ɛsɪst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , das ɪç ˈanfˌaŋə ˈʊnɡəzˌɛlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃrˈɛkən bəmˈɛçtɪçt zɪç mˈaɪnɜ , zˈoːft miːɾ aɪn bɪlˈɛt ɪns tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , das danˈax ˈaʊszˌiːt , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈanzˌɑːɡə ɛnthˈiːltə . 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈeːt miːɾ zoː rˈaʃ , hˌɪntɜlˈɛst miːɾ ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː ˌaɪnɜ , an deːm ɪç vˈeːdɜ ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən nɔx tsuː ɛmpfˈaŋən bɾˈaʊxə . 
kˈaɪn ˈɑːbənt ʃˈaɪnt miːɾ bˈɛsɜ ˈanɡəvˌɛndət als dɛɾ , deːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɑmiːnˌɛkə fɛɾtɾˈɔømə , alˈaɪn mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ʃtɾˌɪkeːrˈaɪ . 
ɪndˈɛsən , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn , diː mɪç nɔx nˈiːmɑːls tsuː zɪç bəʃˈiːdən hat , ˈoːnə das ɪç ˌiːrəm rˈuːfə mɪt frˈɔødə ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hˌɛtə . 
diː hˈɔfrɛːtˌɪn ɪst ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ʃˈøːnə , jˈɑː bˈɪltʃøːnə , mˈeːɾ als zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈaʊ . 
ˈɛdlərə tsˈyːɡə lˈasən zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən als diː ˌiːrəs tsˈaɾtən , blˈasən , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɛltçən bədˈɛktən ɡəzˈɪçtəs . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən hˌɑːbən iːɾ fˈɔøɜ lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ ɛs ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn ˌiːnən dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs ˈɪnərən lˈɪçtəs , ˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔl ɡˈyːtə , ɡˈaɪst ʊnt ˈɑdəl . 
diː lˈɪpən zɪnt fˈaɾblˌoːs ʊnt ʃmˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , dɔx ˈʊmɡˌiːpt ziː ɪm ʃvˈaɪɡən viː ɪm ʃpɾˈɛçən aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , deːn man ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɔlt nˈɛnən mˈuːs . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪst hˈɑːɡɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˈɪtəlɡɾˌoːs . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnə , bəvˈʊndərə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaŋəs , ˌiːrə ɡərˈɑːdə hˈaltʊŋ , ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt , deːn kˈɔpf tsuː tɾˈɑːɡən , zoː hˈoːx ʊnt frˈaɪ , zoː ˈʊnɡəbˌɔøkt fɔn dɛs lˈeːbəns mˈyːən . 
ɪç lˈiːbə ziː , das hˈaɪst , viːɾ lˈiːbən ˈʊns , dɛn ziː ɪst nˈaxzɪçtˌɪç , ʊnt ɪç bɪn dˈaŋkbɑːɾ . 
ziː tˈɑdəlt tsvɑːɾ mˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ aɪn ˌoːdɜ hˈœkstəns tsvˌaɪziːdəlˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾtsˈaɪht , jˈɑː ziː ˌʊntɜʃtˈytst iːn nɔx . 
» ɪç lˈasə ɛs ˌiːnən vˈiːdɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bɪn « , bəʃvˈɪçtɪçt ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mˌaɪnə klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈaltsuː rˈaʃə flˈʊxt ˌaɪnəs mɪt iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxtən ˈɑːbənts . 
lˈaɪdɜ jˈeːdɔx ɪst ziː mˈaɪstəns tsuː hˈaʊzə fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəkˈantənkɾˌaɪs , dɛɾ zɪç ɪn tsvˈaɪ rˈoːtən zˈɑloːns aʊf ɡlˈaɪsəndən ˈatlasmˌøːbəln ʊnt ˌʊntɜ kɾˈɔnlɔøçtɜn fyːɾ jeː ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç kˈɛɾtsən ʊm diː ɡˈastfrˌaɪə ɡɾaɪzˈiːn fɛɾzˈaməlt . 
ʃˈøːnə , miːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , dˌiːzə bˈaɪdən zˈɛːlə ! 
ɛs hˈaɪst tsvɑːɾ , das man zɪç ɪn ˌiːnən zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈɛlt , das ɡəfˈaɪɜtə mˈɛnʃən dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾvandəln , tˈeː tɾˈɪŋkən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ zoː nɑːtˈyːɾlɪç bənˈeːmən , das man ziː fɔn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
tɾˈɔtsdəm fˈyːlə ɪç kˈaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
aɪn ɡˈʊtɡeːˌaɾtətɜ , ˈaltɜ fˈoːɡəl bəɡlˈaɪtət ɡəvˈiːs ˈaləs , vˈas nɔx flˈiːɡən kˌan , mɪt zˌaɪnən ˈɪnɪçstən zˈeːɡənsvˌynʃən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːm ɛɾlˈɑːməndən flˈyːɡəl fɛɾʃtˈɛkt , bɾˈaʊxt iːm das nˈiːmant ˈyːbəltsˌuːneːmən . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç dˈaŋkə fyːɾ diː rˈoːtən zˈɑloːns ʊnt bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən , ɪm ɡɾˈaʊən ʃlˈafɡəmˌax mˌaɪnɜ hˈɔfrɛːtˌɪn ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
das ɪst miːɾ aɪn lˈiːbəs tsˈɪmɜ ! 
ɡərˈɔømɪç , ˈaɪnfˌax ʊnt nˈɛt . 
an deːn fˈiːɾ vˈɛndən ʃtˈeːən aɪnˈandɜ ˈeːɾlɪç ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn pfˈaɪlɜkˌastən ʊnt aɪn ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt , aɪn ʃmˈɑːləs bˈɛt ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ ʃrˈaŋk . 
ɪn deːm pfˈaɪlɜkˌastən rˌeːziːdˈiːrən zˈɪçɜlˌɪç hˈyːtə ʊnt hˈaʊbən , ʊnt deːn mˈɛçtɪɡən ʃrˈaŋk hɑːbə ɪç ɪn fɛɾdˈaxt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəlˌeːktən flˈyːɡəltˌyːrən ʊnt ɡəvˈʊndənən zˈɔølən dɔx nˈuːɾ aɪn klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃeːbˌeːɛltnˌɪs tsuː zaɪn . 
das ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , ˌaɪnəm tˈɪʃ , tsvˈaɪ fˌaʊtɔøˈiːls ʊnt fˈiːɾ ʃtˈyːlən , ˈaləs dˈynbaɪnˌɪç , ʊnt diː zˈɪtsmøːbəl mɪt ˌaɪnəm vˈɔlənstˌɔf ˌyːbɜtsˈoːɡən , aʊf deːm zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ˈɪndɪʃə ʃˈytsən ˌiːrə pfˈaɪlə aʊf fantˈastɪʃə vˈøːɡəl ˈanlˌeːɡən , diː , ˈɪnmɪtən tsˈiːɾlɪçɜ ˈɑrabˌɛskən tɾˈoːnənt , das tˈøːtlɪçə ɡəʃˈoːs ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs ɛɾvˈaɾtən . 
das bˈɛt ɪst mɪt ɡlˈatəm , ɡɾˈyːnəm , aʊf ˌaɪnən rˈɑːmən ɡəʃpˈantəm tsˈɔøɡə ˌyːbɜdˈɛkt , ʊnt ˌyːbɜ deːm bˈɛt hˈɛŋt das pˈɔɾtɾɛːt dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːtəs zˈeːlɪç . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak mɪt hˈoːɜ , vˈaɪsɜ kɾˈɑvatə , das kˈɔmandˌɔøɾkɾɔøts dɛs lˈeːoːpˌɔltˈɔɾdəns an rˈoːtəm bˈandə ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tsuː rˈaɪçən hˈɑːɾʃmʊk , dɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
diː ˈaʊɡən zɪnt klˈaɪn , diː nˈɑːzə ɪst ɡɾˈoːs , ɡəbˈoːɡən ʊnt mˈɛsɜrˌykəndˌyn , dɛɾ mˈʊnt ˈaɪnɡəknˌɪfən , das kˈɪn ʃpˈɪtsɪç , ʊnt man kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaʊnən , das zoː ʃˈaɾfə tsˈyːɡə zˈoːviːl mˈɪldə ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈøːɡən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɛŋkt man : 
dɛɾ hat zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ das lˈeːbən lˈaɪçt ɡəmˈaxt ! 
ʊnt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜn hˈaɪst , dɛɾ hˈɔfrɛːtˌɪn ˌaɪnə frˈɔødə bərˈaɪtən . 
ziː hat mɪt ˌiːrəm mˈan ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə ˈeːə ɡəfˈyːɾt , ɔpvˈoːl ziː iːn dˈeːraɪnst lˈaŋə ʃmˈaxtən lˈiːs , bəfˈoːɾ ziː diː zˌaɪnə vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn pˈɑrɪs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˌoː ziː ˌiːrə jˈuːɡənt als ɛɾtsˈiːərˌɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː. tsuːbɾˈaxtə ʊnt ɛɾ als bəˈamtɜ an dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən bˈoːtʃaft ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
viː dɛɾ blˈɪts ʃlˈuːk diː lˈiːbə ɪn zaɪn hˈɛɾts ˈaɪn . 
fɔn ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçən tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt deːm ɡlˈaʊbən an ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɛɾfˈylt , vˈaɾp ɛɾ ʊm diː hˈant frˈɔølaɪn hˈeːlɛnəns ʊnt ɛɾhˈiːlt aɪn vˈoːlɡəflˌɔxtənəs kˈœɾblaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌiːrən dˈaŋk fyːɾ deːn ˈeːrənfˌɔlən ˈantɾˌɑːk ˌaʊs ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs , ˌiːrən tˈɔøɜn tsˈœɡlɪŋ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bəfˈoːɾ dˈɛsən ɛɾtsˈiːʊŋ bəˈɛndət zˈaɪ . 
ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː ɛɾlˈɪtənə ɛnttˈɔøʃʊŋ ʃtˈyɾtstə zɪç dɛɾ ˈapɡəvˌiːzənə frˈaɪɜ ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ hˈypʃən frˌantsøːzˈiːn , dˌeːrən nˈaɪɡʊŋ bɪs jˌɛtst fɔn iːm fɛɾʃmˈɛːt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪnd??ç kvˈɛltə iːn das fɛɾvˈøːntə ʊnt kɾˈɛŋklɪçə ɡəʃˈœpfçən mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ʊnt ˈandɜn lˈaʊnən , dan ʃtˈaɾp ɛs ʊnt hˌɪntɜlˈiːs iːm aɪn tsˈaɾtəs tˈœçtɜlˌaɪn , das zaɪn dˈɑzaɪn ˈeːɾst nɑːx mˈɔndən tsˈɛːltə . 
bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌ??də dɛɾ bəˈamtə tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən pˈɔstən bəfˈœɾdɜt ʊnt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykbərˌuːfən . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn fˈɔɾt ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç , ˈaljɛːɾlˌɪç an frˈɔølaɪn hˈeːlənə aɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔləs , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf ɡəhˈaltənəs ʃrˈaɪbən tsuː rˈɪçtən , ɪn deːm ɛɾ nɑːx ˌiːrəm vˈɛɾtən bəfˈɪndən frˈɑːktə ʊnt kˈ??tsən bərˈɪçt ˌyːbɜ das zˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈoːrɑː ɛɾʃtˈatətə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də iːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt tsuːtˈaɪl . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs iːm diː kˈʊndə tsuːkˌɑːm , das diː tˈɔxtɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt nˈuːn bəˈaɪltə ɛɾ zɪç , ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn zˌaɪnən fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəmˈaxtən ˈantɾˌɑːk tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ɪn vˈaɾmən vˈɔɾtən ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ɪn bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ dɛs ˈaɪɡənən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs vˈoːləs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dˌiːzə zˈɛtstə tsʊm tsˈaɪçən , das ziː deːn ʃrˈɪt bˈɪlɪɡə , ˌiːrən nˈɑːmən nˌeːbən deːn zˌaɪnən ˌʊntɜ das ˈɪnhaltɾˌaɪçə ʃrˈɪftʃtyk . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt bˈuːxʃtɑːbən , diː zoː ɡɾˈoːs vɑːrən viː fˈɪŋɜhˌyːtə ʊnt ˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt rˈuːnən hˌatən . 
ziː ɡˈɑːbən tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪç nˈiːdɾɪɡən bˈɪldʊŋsɡɾˌɑːdə dɛs ˈaxtjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs . 
fɪlˈaɪçt tɾˈuːk ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant tsuː dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bˈaɪ , mɪt dɛɾ diː ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌiːrən ʃtˈanthaftən bəvˈɛɾbɜ jˌɛtst bəɡlˈyktə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ziː das hˈaʊs , das iːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə aɪn hˈaɪmɪʃəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm dˈɑːaɪm aɪn frˈɛmdəs tsuː bətsˈiːən . 
diː ˈaltə hɛɾtsˈoːɡɪn klˈɑːktə , das ziː tsvˈaɪ tˈœçtɜ tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈiːrə ; 
man mˈaxtə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈalɜlˌaɪ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋsplɛːnə , alˈaɪn ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
man zˈɑː aɪnˈandɜ nˈiː vˈiːdɜ , blˈiːp ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ʃrˈɪftlɪçəm fɛɾkˈeːɾ . 
diː nˈaxrɪçtən , diː frˈaʊ hˈeːlənə fɔn zɪç , fɔn mˈan ʊnt kˈɪnt tsuː ɡˈeːbən hˌatə , vɑːrən dˈ??çveːk ɡˈuːtə . 
ʃpˈɛːtɜ ɡəzˈɛltən zɪç tsuː deːm ʃtˈiːftœçtɜçən ˈaɪɡənə kˈɪndɜ , diː fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ jˈeːdɔx als dˈoːrɑː , fyːɾ diː hˈeːlənə ˌaɪnə vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə ʊnt bəvˈɑːɾtə . 
diː klˈaɪnə famˈiːlɪə vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʊnt als dɛɾ tˈoːt dɛs hɔfrˈɑːts ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə lˈykə ɪn diːzˈɛlbə rˈiːs , blˈiːp zˌaɪnə vˈɪtvə dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ʃˌoːn hɛrˈanɡəvˌaxzənən ˈɛnkəlʃˌɑːɾ . 
nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈɪktə ɪm hˈɛɾtsən dˌiːzɜ frˈaʊ das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən jˈeːnəs fyːɾ frˈɛmdəs vˈoːl ʊnt vˈeː . 
ziː dˈaɾf vˈoːl frˈɑːɡən : » vˈeːɾ ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
vˈeːɾ zɪnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? 
« ziː mˈaxt das vˈɔɾt leːbˈɛndɪç : 
» kˈɔmət tsuː miːɾ ˈalə , diː iːɾ mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zˈaɪt « , ʊnt jˈeːdɜ , deːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , zɪç baɪ iːɾ ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , dɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft das zˈɪçɜstə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ʊnt hˈɪlft iːɾ hˈɛlfən . 
zoː tˈuːə ˌaʊx ɪç nɑːx mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʊnt vˌɛɾdə rˈaɪç bəlˈoːnt fyːɾ diː lˈɔbzyçtˌɪɡə ˈɛmzɪçkˌaɪt , diː ɪç dɑːbˈaɪ ɛntfˈaltə . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst bˈoːt zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn bəzˈɔndərən dˈaŋk mˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ziː hˌatə ˈalən ˌiːrən bəkˈantən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das ˌiːrəm ʃˈʊtsə ɛmpfˈoːlən vɑːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ɛɾtsˈiːərˌɪn ɪn ˌaɪnəm ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən hˈaʊzə ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːn lˈiːs maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ tsuːfˈal , mɪç das ɡəzˈuːxtə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛntdˈɛkən , an deːm mɪç diː hˈɔfrɛːtˌɪn , aɪn vˈaɪplɪçɜ ɡlˈaɪm , » aʊf ˌaɪnən kˈuːs ʊnt ˌaɪnən kˈafeː « tsuː zɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ˈoː ɡɾˈoːsə vˈɔnə ! 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə nˈɔøɪçkˌaɪt d??ç aɪn fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs blˈat papˈiːɾ ˌyːbɜmˈɪtəln tsuː lˈasən , ɪç kˈɔntə ziː zˈɛlpst bɾˈɪŋən ʊnt ɡlˈyklɪçə tsˈɔøɡɪn dɛɾ frˈɔødə zaɪn , diː hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ɪç nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈɔntə . 
froːlˈɔkənt tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ diː hˈɔfrɛːtˌɪn , ʃvˈaŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt mˌaɪnən bərˈaɪts bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ɡədˈiːənən bˈɛtlɜstɾˌʊmpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈɑps ! 
ɪç hˈɑps ! ... 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə , bˈɛsɜ als ɡˈuːt ... aɪn hˈaʊs , mˈeːɾ als ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ... ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɔfən ! 
« 
diː ˈaltə frˈaʊ rˈaɪçtə miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə : » ˈɑː vˈɪɾklɪç nˈaɪn ziː zɪnt ... 
nˈeːmən ziː plˈats ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn diː ˈɛkə ˌiːrəs kˈɑnapˌeːs , ɪç mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl , deːn ɪç ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnnˌeːmə , ɔpvˈoːl ɛɾ ʃˈʊlt an mˈançəm blˈaʊən flˈɛk an mˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən tɾˈɛːkt . 
» das hˈaʊs ˈalzoː mˈeːɾ als ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ? 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ˈɑːbɜ , ɛs miːɾ tsuː nˈɛnən . 
« ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt ziː vˌ??də plˈœtslɪç ˈɛɾnst : 
» dɑː ɪst jˈɑː kˈyɾtslɪç diː frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» ɡˌants rˈɛçt . 
tsvˈaɪ klˈaɪnə mˈɛːdçən zɪnt tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˈalɜlˌiːbstə kˈɪndɜ , an deːnən mˈʊtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən ... « 
» nˈiːmant fɛɾmˈɑːk ! « fˈiːl ziː miːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən . 
mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈɪt nˈiːmant . « 
» ziː zˈɑːɡən das ? ... 
ziː ? ... ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ ɪst ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . « 
ziː bəˈantvɔɾtətə mˌaɪnən ˈaɪnvˌant nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː iːn ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː fɛɾtˈiːft ʃˈiːn ziː ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛs nˈaxzɪnəns ʃpɾˈɑːx ziː : » dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzɜ kˈɪndɜ ɪst nɔx jˈʊŋ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs ... 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən ? « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . « 
ɪç bəɡˈan iːn hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə ʊnt mɪt deːm bˈɛstən rˈɛçtə ˌaʊx dˈ??ftə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlç aɪn tɾˈɔøɜ , rˈeːtlɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ ɛɾ zˈaɪ . 
ziː hˈœɾtə miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , alˈaɪn jeː mˈeːɾ ɪç iːn lˈoːptə , dˈɛstoː ɛnttˈɔøʃtɜ ʃˈiːn ziː tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛɾ tɾˈaʊɜt ʊm zˌaɪnə frˈaʊ , ɛɾ bəʃˈɛftɪçt zɪç fˈiːl mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
das ɪst ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə pˈast nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnən ʃˈytslɪŋ . 
« ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ mɪç fɛɾdɾˈoːs ʊnt das ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː ˈʊnanɡənˌeːm vˌ??də , viː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə lˈɔøtə tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , vˌɛn man ˌiːnən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾdˈɪɾpt , zɪç nˈytslɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˌaɪnə lˈaŋə kɔntɾˈoːvɜzə bəɡˈan . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˈaɪfɜ , miːɾ ʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ , das ɪç bˈoːshaɪtən zˈɑːɡtə . 
diː hˈɔfrɛːtˌɪn bəmˈyːtə zɪç , mɪç tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
» ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» vˈas kˈɔmt dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
das ziː jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə bərˈɔøən vˌɛɾdən ʊnt das ɪç mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ dɔx nˈɪçt tsuːrˈyknˌeːmə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ . 
vˌɛn ziː vˈystən ! 
ɡˈuːtə ɡɾˈyndə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəʃˈœpft . 
« ɪç bˈɑːt ziː , miːɾ diːzˈɛlbən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ziː vɔltə ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ziː hˌatə » fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə « nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌiːrəm zˈeːlɪɡən mˈan , am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , diː ˈaltən , ʃlˈʊmɛɾndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən viːdɜtsuːɛɾvˈɛkən . 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx ɡˈɑːp ziː mˌaɪnəm flˈeːən ʊnt dɾˈɛŋən nɑːx ʊnt bəɡˈan : 
» ɪç mˈuːs ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː zoː fˈiːlən mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsˌɪnən zˈɑːɡən , das miːɾ diː ɡˌuːvɜnˈantə an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən ɪst . 
fɔn kˈɪnthaɪt an hˈœɾtə ɪç : lˈɛɾnə , dɑːmˈɪt duː lˈeːrən kˌanst ; 
ɡˈeːə deːn rˈɛçtən vˈeːk , ʊm iːn ˈandɜn vˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ vˈoːlʃtˌant , deːn duː jˌɛtst ɡənˈiːsəst , ɛɾlˈɪʃt , zˈoːbalt zɪç diː ˈaʊɡən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈiːsən . 
dan hˈaɪst ɛs , zˈɛlpst fyːɾ daɪn bɾˈoːt zˈɔɾɡən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː rˈatʃlɛːɡə ʊnt an das bˈaɪʃpiːl dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪst dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtuːm , deːn duː aʊf dˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk mˈɪtbəkˌɔmst . 
ɪç vɑːɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlktə dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ nˈɑːx , ʊnt ɪç ʃtˈant fɛɾˈaɪnzˌamt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈuːraltə frˈaʊ , maɪn ɡədˈɛçtnɪs fˈɛŋt an miːɾ ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌʊnzrə fɛɾlˈasənə vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , ɡəhˈœɾt tsuː deːn dˈɪŋən , diː ɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
« ɪç blˈɪktə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ziː hˌatə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃtɾˈɪkən , flˈaɪsɪç ʊnt lˈaʊtloːs viː ˈɪmɜ . 
kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , diː ˈaɾmə fˈɛst an deːn lˈaɪp ɡəʃlˈɔsən , zˈɑːs ziː dɑː ɪn ˌiːrəm ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə , mɪt ˌiːrɜ hˈoːən , vˈaɪsən hˈaʊbə ʊnt deːn lˈɔkən an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː zɪç nˈuːɾ d??ç deːn zˈɪlbɜʃˌɪmɜ , dɛɾ aʊf ˌiːnən lˈɑːk , fɔn ˌiːrɜ ʃnˈeːɪɡən ˈʊmrˌɑːmʊŋ ˌʊntɜʃˈiːdən . 
» man lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə nˈaxtsuːˌɛŋən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈaxtə mɪç dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ miːɾ bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , als ɛɾtsˈiːərˌɪn ɪn ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜ . 
diː ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ɡlˈɛntsənt . 
nˈuːɾ aɪn tsˈœɡlɪŋ , aɪn zˈiːbənjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft ɪn mˌaɪnəm ɡˌuːvɜnˌantəndˌeːpaɾteːmˈɛnt , ˈɔøsɜst fˈoːɾtˌaɪlhaftə bədˈɪŋʊŋən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə tsuːkˈʊnft . 
diː ˈɛltɜn mˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈankˌɑː hˌatən aʊf mɪç , als ɪç ˌiːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
bˈaɪdə jˈʊŋ , ʃˈøːn , lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
bˈaɪdə fɔn dɛɾ ɡəvˈɪnəndən hˈøːflɪçkˌaɪt , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , zɪç vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant . 
ziː ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈaɪnfˌaxəm bˈyɾɡɜkˌɪnt ˈɪnmɪtən ˌiːrəs lˈʊksʊs , dɛɾ ˈaləs ˌyːbɜʃtˈiːk , vˈoːvoːn ɪç jeː ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡətɾˈɔømt hˌatə , aɪn vˈeːnɪç hˈalbɡɔtmˌɛːsɪç . 
ɪç fˈant ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das aɪn vˈeːzən , das zoː fˈœlɪç ˌaɪnəm ˈɛŋəl ɡlˈɪç viː mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə an ʊns foːrˈyːbɜrˌaʊʃən kˈœnə , das man ˌaɪnɜ zoː hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsuːrˈuːfən dˈyɾfə : fɛɾvˌaɪlə , lˈɑːs dɪç ˈanzˌeːən , rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , iːɾ tsuːtsuːmˈuːtən , das ziː zɪç ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə zˈɛtsən mˈøːɡə ʊnt pˈʊpənklˌaɪdɜ tsuːʃnˈaɪdən , ˌaɪnən kɾˈaɪzəl pˈaɪtʃən ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ ʃrˌaɪblɛktsjˈoːn aɪn tˈɪntɪç ɡəvˌɔɾdənəs fˈɪŋɜçən ˈapvˌɪʃən . 
ziː ʃˈiːn miːɾ tsuː dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːl tsuːvˈeːnɪç ˈɪɾdɪʃ . « 
» ɪç bˈɪtə ziː ! « ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən , » das vɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
vˌɛn man ˈɪɾdɪʃ ɡənˈuːk ɪst , ʊm aɪn kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt tsuː zˈɛtsən , ɪst mˈɑns ˌaʊx , ʊm das kˈɪnt tsuː bətɾˈɔøən ... 
ʊnt vˈas diː ʃˈœnhaɪt bətɾˈɪft , ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , das ziː mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zɪnt viː ˌiːrə ɡɾˈɛːfɪn . « 
» nˈaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˈɔfrɛːtˌɪn . 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs zoː mˈançəs mˈɪndɜ hˈypʃə ɡəzˈɪçt , als das mˌaɪnə dˈɑmɑːls vɑːɾ , bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant fɛɾɡlˈaɪçən mˈɛɾçənpɾˌɪntsɛsˌɪnən ʊnt ˈɛŋəl ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das miːɾ diː frˈɔødə an ˌiːrəm ˈanblˌɪk tɾˈyːptə : ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə blˈɛsə , aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç dˈɔøtlɪçɜ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛs lˈeːbəns , das diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːɾtə . 
ˌaɪnə ˈanɡəʃpˌantə , ˈaʊfrˌaɪbəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɪɾklɪçə ˈaɾbaɪt ʃvˈeːɾstɜ ˈɑːɾt hˌɛtən diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən als diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːnən ziː zɪç hˈɪŋɑːp . 
ɛs vɑːɾ das jˈɑːɾ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs kˈaɪzɜs frˈants mɪt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːɡɪn lˈuːɪsə fɔn ˈɛstə . 
aɪn tˈaʊməl dɛɾ lˈʊst hˌatə das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈiːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː ɡˈuːtə ʃtˈat ɛntʃˈɛːdɪçtə zɪç fyːɾ diː tɾˈaʊɜ , ɪn vˈɛlçə ziː d??ç diː ʃˈɪkzalsçlˌɛːɡə fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ das rˈaɪç ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn dˈ??ftə baɪ kˈaɪnəm fˈɛstə fˈeːlən ; 
ziː vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , vˈas man tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˌeːpandˈiːɾt nˈantə , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈɔft mɪt ʃtˈɪlɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ : 
duː vˌɪɾst dɪç zoː lˈaŋə rˌeːpandˈiːrən , bɪs daɪn lˈɛtstɜ lˌeːbənzˈɑːtəm ɪm dˈiːnstə nˈɪçtɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾhˈaʊxt zaɪn vˌɪɾt . 
nˈiːmɑːls rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ diː hˈɛɾʃaftən nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , fˌɔɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ɪn diː ˈaɪnfˌɑːɾt . 
das rˈasəln dɛɾ kˈɑrɔsə , das ɡətɾˈapəl dɛɾ pfˈeːɾdə vˈɛktə jˈeːdɛsmˌɑːl diː klˈaɪnə ˈankˌɑː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç aʊf ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt ʃpˈɛːtə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , ɪn deːn ˌʊnzrə ɡˈantsə fˈɛnstɜrˌaɪə zˈɑː . 
bɪs hɛrˈaʊf ʃtˈoːbən diː fˈʊŋkən , kvˈalmtə dɛɾ rˈaʊx dɛɾ fˈakəln , diː fɔn deːn lˈɔøfɜn an deːn ˈɛkʃtaɪnən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən . 
lˈaʊt ʊnt lˈɛɾmənt ɡˈɪŋ ɛs dˈɔɾt ˈʊntən tsˈuː , ɪndˈɛsən dɾˈyːbən ɪm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tɾˈaktə dɛs pˈɑlaɪs tsvˈaɪ hˈoːə ɡəʃtˈaltən lˈaʊtloːs an deːn bɾˈaɪtən bˈoːɡənfˌɛnstɜn dɛs ɡˈaŋəs foːɾbˈaɪɡlˌɪtən , ɪn diː hˈɛlɜlˌɔøçtətə hˈalə tɾˈɑːtən ʊnt hˈɪntɜ deːn flˈyːɡəltˌyːrən fɛɾʃvˈandən , diː fˈoːrˌanˌaɪləndə lˈɑkaɪən ɡəˈœfnət hˌatən . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəɡˈan ˈankˌɑː dan tsuː vˈaɪnən ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm fˈɑːtɜ , fyːɾ deːn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə als fyːɾ diː mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡˈuːtə nˈaxt 
zˈɑːɡən!jˈamɜtə ziː ʊnt vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ tsˈuː , ɪç bˈɑːt , bəfˈɑːl , ʃˈalt ʊnt dɾˈoːtə ... jˈɑː , das hˈalf ! 

miːɾ tsuː deːm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt dɛɾ klˈaɪnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɔnst tsuː nˈɪçts . 
ziː ʃvˈiːk nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs iːɾ diː ʃtˈɪmə ˈaʊsblˌiːp , ʊnt ʃlˈiːf ˈeːɾst fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈaɪn . 
rˈatloːs zˈɑːs ɪç an ˌiːrəm bˈɛtə , ɪç fˈyːltə : 
diːɾ bɪn ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
ziː vɑːɾ fɛɾvˈøːnt , hˈɛrɪʃ ʊnt klˈuːk , ziː hˌɛtə ʃtɾˈɛŋə ɡəbɾˈaʊxt , tsuː dɛɾ ɪç mɪç ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə nˈɪçt bɾˈaxtə , vˌaɪl ɪç mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ nˈɪçt lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən fɛɾmˈɔxtə . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈiːp , zˈoːzeːɾ ɪç danˈax ʃtɾˈeːptə . 
mˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə vˈyɾdə das ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən ; 
ziː hˌɛtə lˈaɪçt ɪn hˈɛɾtə ˈaʊsˌaɾtən kˈœnən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən jˈeːdɔx vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə mɪt dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡəvˈeːzən . 
ziː vˌ??də mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəhˈaltən . 
ziː dˈ??ftə ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən hˈɔfstɑːt diː hˈɛɾʃaft fˈyːrən . 
ɪç mˈuːs foːrˈaʊsʃˌɪkən , das ɛs ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈʊksʊs an dˈiːnɜʃˌaft ɪm hˈaʊzə ɡˈɑːp . 
diː ɡərˈɪŋstə mˈyːeːvˌaltʊŋ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪɡəns dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɛltən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈankˌɑːs ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɔnə , diː hˌatə ɪn dɛɾ ɡˈɔtɛsvəlt nˈɪçts tsuː tˈuːn , als dɛs ˈɑːbənts ɪn ˌʊnzɜm ʃlˈaftsɪmɜ diː nˈaxtlampə ˈantsuːtsˌyndən . 
dɑː vɑːɾ diː ˈaltə vˈaɾtɛfrˌaʊ dɛs kˈɪndəs , dˌeːrən ɡˈantsə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt dɑːrˈɪn bəʃtˈant , diː pˈʊpənɡˌaɾdeːrˌoːbə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
fyːɾ diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs leːbˈɛndɪɡən pˈypçəns zˈɔɾktə vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈamɜkˌatsə , dɛɾ tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ˌatjuːtˈantən bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːrən . 
viːɾ hˌatən zˈɛks dˈiːneːrˌɪnən ʊnt ˌaɪnən dˈiːnɜ tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ fyːɾ mɪç diː bˈøːzən zˈiːbən ! 
ziː bˈɪldətən aɪn fˈœlkçən , ˌyːbɜ das mˌaɪnə ˈankˌɑː viː ˌaɪnə jˈʊŋə sklˈɑvənhˌɛltərˌɪn diː pˈaɪtʃə ʃvˈaŋ ˌoːdɜ mɪt deːm ziː , jeː naxdˈeːm iːɾ diː lˈaʊnə ʃtˈant , fˈiːl tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪç fɛɾkˈeːɾtə . 
ˈalə lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə vɑːrən ɛɾbdˈiːnɜ , ˈuːrɛnkəl , ˈɛnkəl ʊnt kˈɪndɜ fɔn ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪtən , diː ʃˌoːn baɪ deːn ˈaltfɔɾdɜn dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡəbˈiːtɜ diː pfˈeːɾdə ɡəlˈɛŋkt , diː tˈɑfəl ɡədˈɛkt , diː pˈeːrykən friːzˈiːɾt hˌatən . 
ziː fˈaɪndˌeːtən mɪç ˈan , vˌɛn ɪç ziː ɪn ʃˈʊts nˈɑːm ɡˌeːɡən diː tˌyːranˈaɪ dɛɾ klˈaɪnən kˈɔmteːs. zoː aɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtən vˈaɾtɛfrˌaʊ ʊnt bˈɔnə , hat jˈɑː nɔx kˈaɪnən fɛɾʃtˈant.
jˈɑː , vˌɛn ɛs fɔn ˌiːnən ˈapɡəhˌaŋən hˌɛtə , vˈɛːrə das kˈɪnt nˈiː tsuː fɛɾʃtˈant ɡəkˈɔmən , ɪndˈɛsən zaɪn lˈɛŋlɪçɜ kˈɔpf mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən , hˈoːən ʃtˈɪɾn aɪn zoː fˈɔlɡərˌytəlt mˈɑːs dɑːfˈɔn bəhˈɛɾbɜktə , das ɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnən ʃtˈɪlən kɾˈiːk , ziː ʊnt ɪç . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈɔntə ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt miːɾ bˈɛsɜ als mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmandəm . 
ziː lˈɛɾntə ɡˈɛɾn ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː ziː ˈɛtvɑːs lˈeːrən kˈɔntə . 
ziː hˈœɾtə ɡˈɛɾn ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç vˈʊstə zoː ʃˈøːnə ! 
ziː ʃpˈiːltə ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn , als ziː lˈɛɾntə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn hˈɪlfsmˌɪtəln dɑːtsˈuː hˌatə ɪç tsuː fɛɾfˈyːɡən ! 
zoː vˈaɾp ziː dɛn ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst , zoː vˈeːnɪç iːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , maɪn hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zoː ɛɾpˈɪçt ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ , miːɾ ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ tsuːtsuːfˈyːɡən , fyːɾ diː ziː nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː ʃlˈaʊhaɪt ʊnt tˈykə , diː ziː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛntvˈɪkəltə , ɛɾvˈɛktən ɪn miːɾ ˈɔft aɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾvˈantəs ɡəfˈyːl . 
ɪç hˌɛtə ˈaləs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ rˈɑːts ɛɾhˈoːlən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ das kˈɪnt ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
alˈaɪn maɪn fˈoːɾmˌʊnt hˌatə mɪç ɡərˈɑːdə dɑːfˈoːɾ dɾˈɪŋənt ɡəvˈaɾnt . 
ʃtɾˈɑːfən ziː , nˈaxdɾyklˌɪç , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , tˈɛːtlɪç , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , tˈuːn ziː , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈaltən , nˈuːɾ klˈɑːɡən ziː nˈiː , das vˌɪɾt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəfˈʊndən ; 
man vɪl kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ hˈøːrən , vɑːrən diː vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , mɪt deːnən ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ɪn maɪn nˈɔøəs ˈamt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɪç bəfˈɔlktə zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ tsˈiːmlɪç lˈaŋə tsˈaɪt ; 
ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɔx lˈiːs ɪç ziː ˈaʊsɜ ˈaxt , ˈaɪnmˌɑːl , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtət baɪ ʊns ɛɾʃˈiːn , vˌɛːrənt ɪç ˈankˌɑː zoːˈeːbən vˌeːɡən ˌaɪnəs ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪçə tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˈœɾtə miːɾ ɡəlˈasən tsˈuː , blˈɪktə mɪç ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mɪt zoː frˈɔstɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈan , das ɛs miːɾ viː ˌaɪnə fˈyːzɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn kˈɛltə tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈaŋ . 
als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , lˈɛçəltə diː ɡɾˈɛːfɪn , nˈɪktə aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt vˈantə zɪç tsuː dɛɾ klˈaɪnən , ʊm iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ziː nɑːx tˈɪʃ ɪn deːn zˈɑloːn ɡərˈuːfən vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊm ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː zˈeːən , diː hˈɔøtə dɑː ʃpˈaɪzə . 
ziː rˈaɪçtə deːm kˈɪndə diː hˈant tsʊm kˈuːs ʊnt ɛntʃvˈeːptə . 
fɛɾnˈɪçtət blˈiːp ɪç tsuːrˈyk . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈyːən mˈɛtçənjˌɑːrən ˌaɪnən fˌɑnatˈɪsmʊs dɛɾ lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈɛltərə frˈaʊ ɪn zɪç ɡənˈɛːɾt , diː ˌiːnən dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃˈiːn ? 
ɛɾ kˈɔmt ˈɔft fˌɔɾ ɪn deːn ˈaʊslˌɔøfɜn dɛɾ bˈakfɪʃtsˌaɪt . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈœtsəndˌiːnst tɾˈiːp ɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç hˌɛtə mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈanən lˈasən , ʊm aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn iːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt nˈuːn vɔltə maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn , das ɪç miːɾ ˌiːrə ˈʊnɡənˌɑːdə tsuːtsˈoːk ; 
dɛn ˈʊnɡənˌɑːdə , ˈɔøsɜstə ˈʊnɡənˌɑːdə , lˈɔøçtətə miːɾ mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm ɡlˈantsə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːnən ziː mɪç , vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx , ˈʊnfɛɾvˌant ˈanzˌɑː ʊnt tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn : 
vˈas tˈuːn ziː dˈɛn ? 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
! 
... 
mˌaɪnə rˈɔøə ʊnt mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːrən bˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈoːs . 
ˌaɪnən tɾˈoːst hˌatə ɪç ˌɑːbɜ dˈɔx . 
vˌɛn ɪç ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə baɪ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃtˈant , ɪm lˈɪçtə ˌiːrɜ ɡˈʊnst dˈ??ftə zɪç nˈiːmant zˈɔnən . 
ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈʊnnˌɑːbɑːɾ fyːɾ ˈalə ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən . 
ˈanʃvˌɛɾtsʊŋən hˌatə man nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ɛs vˈɛːrə ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ zˈɔmɜ nˈɑːtə hɛrˈan , ʊnt viːɾ rˈaɪstən aʊfs lˈant . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə vɑːrən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks , ɪn zˈɛks kˈɑlɛʃən , mɪt jeː fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən bəʃpˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn 
fˈoːɾˌan , dan ˈankˌɑː ʊnt ɪç , ɪn deːn fˈiːɾ fˈɔlɡəndən vˈɑːɡən diː kˈamɜ , das hˈaɪst diː lˈɔøtə , diː ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən dˈiːnst baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾzˈɑːən . 
das kˌyçənpɛɾzoːnˈɑːl fˈuːɾ foːrˈaʊs ʊnt bəzˈɔɾktə diː jˈeːvaɪlˌɪɡən mˈɑːltsaɪtən ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn , ɪn deːnən hˈaltɡəmˌaxt vˌ??də . 
viːɾ hˌatən das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ , ʊnt diː frˈɔødɪçkˌaɪt ɪst nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn , diː mɪç ˌyːbɜkˌɑːm , als viːɾ zoː mɪt zˈɛçtseːn fˈyːsən ɪn das frˈaɪə , ɡɾˈyːnə lˈant hɪnˈaɪnlˌiːfən . 
ˈalə pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnən ɪn ˈeːrən , ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ziː ɡˈɛltən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː , ˌɔp diː ˈaɪndɾˌykə , diː ɪç aʊf ʃpˈɛːtərən rˈaɪzən ɛmpfˈɪŋ , diː hˈaɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈeːɾstə fɛɾlˈœʃən kˈɔntən . 
nˈuːn frˈaɪlɪç , das ɛs ˈeːbən diː ˈeːɾstə vɑːɾ , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , ziː miːɾ bəzˈɔndɜs ɛnttsˈykənt ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ʊnt dan ɪç kˈantə nˈuːɾ diː ɡlˈatə ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns , ɪç hˌatə nɔx kˈaɪnən blˈɪk ɪn diː tˈiːfən zˌaɪnəs ˈeːlɛnts ʊnt zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , ɪç kˈɔntə mɪç ˈʊnbəfˌaŋən an deːm ɡənˈuːs ɛɾɡˈœtsən , dɛɾ miːɾ tsuːfˈiːl baɪ deːm tsˈuːɡə ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn nɑːx zˌaɪnən ɡˈyːtɜn . 
fˌɔɾ jˈeːdəm pˈɔstaʊzə , an deːm viːɾ ˈanlˌaŋtən , ʃtˈandən ʃˌoːn diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç pfˈeːɾdə bərˈaɪt , diː ʊns vˈaɪtɜbəfˌœɾdɜn zˌɔltən . 
diː pˌɔstɪlˈoːnə ʃpɾˈaŋən fɔn deːn vˈɑːɡən , ʃpˈantən ˌiːrə dˈampfəndən , mˈyːdeːɡˌeːjɑːktən ɡˈɔølə ˈaʊs , ʊnt ziː vˌ??dən d??ç frˈɪʃə , ɡˈuːt ˈaʊsɡərˌuːtə ɛɾzˈɛtst . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ ˈœfnətə diː ɡˈɛltkatsə , diː zˈɪlbɜɡˌʊldən blˈɪŋktən , zˈɛks fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɪçtɜ lˈaxtən ʊns ˈan ; 
dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ tɾˈɑːt mɪt dɛɾ kˈapə ɪn dɛɾ hˈant an deːn vˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən hɛrˈan ; 
ˌʊnzrə dˈiːnɜ lˈiːfən fɔn ˌaɪnəm fˈiːɾɡəʃpˌan tsʊm ˈandɜn : 
kˈaɪn kˈɔlɜ dɑːbˈaɪ?vɑːɾ nˈɪçt 
ˈyːbəl!ˈantvɔɾtətən diː pˌɔstɪlˈoːnə , ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts , vˈas diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən kˈɔntən , ʊnt lˈʊstɪç dɑːtsˈuː ɪns hˈɔɾn ɡəblˈɑːzən , vˈas diː bɾˈʊst nˈuːɾ hˈɛɾɡɑːp an ˈɑːtəm . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋs foːɾbˈaɪ an fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn , an blˈyːəndən vˈiːzən , am blˈɪŋkəndən ʃtɾˈoːm . 
klˈaɪnpˈeːtɜl , dɛɾ pˈɑːɡə aʊf deːm bˈɔk ˌʊnzərəs vˈɑɡəns , mˈaxtə zɪç diː rˈaɪzɛfrˌaɪhaɪt tsuːnˈʊtsə ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃpˈɛːsçən . 
dɑː hˌatə ˈankˌɑː ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt , ʊnt vˌɛn ziː lˈaxtə , vɑːɾ ziː miːɾ nɔx am lˈiːbstən ; 
zoː bəfˈandən viːɾ ʊns bˈaɪdə ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt frˈɔøtən ʊns dɛɾ frˈɔødə , mɪt dɛɾ viːɾ ˈaləntˌalbən ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
miːɾ fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , das dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm ɡlˈyk , das viːɾ d??ç ˌʊnzɜ kˈɔmən fɛɾbɾˈaɪtətən , an deːm rˈiːmçən dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə hˈɪŋ , diː ˌʊnzɜ kuːrˈiːɾ ˈʊmɡəʃnˌɑːlt hˌatə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , dˈɛmjeːnˌɪɡən , an deːm viːɾ ˌʊnzɜ rˈaɪzeːtsˌiːl ɛɾrˈaɪçən zˌɔltən ... « » vˌoː lˈɑːk dɛn dˌiːzəs ? 
« ˌʊntɜbɾˈax ɪç diː hˈɔfrɛːtˌɪn . 
» ɪç fˈɑːrə dɑː mɪt ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtəstə , viː ɪn ˌaɪnəm feːnmˈɛːɾçən , ˈoːnə ˈɑːnʊŋ , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɪndə ʊnt voːhˈiːn ziː mɪç fˈyːrən . « 
» das zˌɔlən ziː , fɔn miːɾ vˈeːnɪçstəns , ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən « , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
» ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː ˈalən ɡˈuːtən ɛɾtsˈɛːlɜn , diː ˌiːrən ɡəʃˈɪçtən ˌaɪnən dˈɔøtlɪç ɡətsˈaɪçnətən hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ˌaɪnə pɾɛɡnˈantə lˈoːkalfˌaɾbə tsuː ɡˈeːbən zˈuːxən , tˈuːə ɪç maɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm ziː ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊplats tsuː ɛɾhˈaltən , aʊf deːm maɪn klˈaɪnɜ roːmˈɑːn zɪç ˈapʃpˌiːltə . 
ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ʊnt fɔn ˈalən kˈʊnstkɛnɜn fɛɾˈ??taɪltəs vɪl ɪç miːɾ tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ɪç vɪl fɔn ˌaɪnəm fˈɑtuːm viː fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəmˌaxtən zˈaxə ʃpɾˈɛçən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈaltətə ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn fˈɑtuːm . 
zˌaɪnən ˈeːɾstən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən vˈɪŋk hat ɛs miːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs ˈapʃˌɔølɪçən , hˈœkst pɾoːzˈɑːɪʃən pˈɔstaʊzəs ɡəɡˈeːbən ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈax dɛszˈɛlbən pˈɔstaʊzəs hat ɛs zɪç ɛɾfˈylt . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ˈalzoː « , bəɡˈan diː hˈɔfrɛːtˌɪn fɔn nˈɔøəm , » ɡərˈiːtən viːɾ , naxdˈeːm ˌaɪnə ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt d??çfˈɑːrən vˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən rˈeːɡən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃtɾˈœmtə mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən (en)tˈɔːkɛsəl(de) nˈiːdɜ , aʊf dˈɛsən zˈoːlə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə klˈaɪnə ʃtˈat zɪç zˈeːɾ plˈanloːs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛɾ vˈɪndɾoːzə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə . 
diː vˈɑːɡən rˈasəltən ˌyːbɜ das hˈɔlpɾɪɡə ʃtˈaɪnpflastɜ , rˈʊmpəltən , vˌoː ɛs aɪn zˈɔlçəs nˈɪçt ɡˈɑːp , d??ç hˈoːxˌaʊfʃpɾˌɪtsəndə pfˈytsən ʊnt lˈɛŋktən ɪn deːn hˈoːf dɛs pˈɔstaʊzəs ˈaɪn , ɪn deːm diː lˈɛtstə mˌɪtaksʃtatsjˈoːn ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪç , ɛs ʃtˈandən ˌɑːbɜ dˈʊtsəndə fɔn veːˈiːkəln dɑːrˈɪn , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈant ˌʊntɜ vˈasɜ . 
pˈɔstʃaɪzən ʊnt ˌʊnzrə fˈuːɾɡoːns fˈyltən deːn tˈɔɾveːk , ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛs tɾˈɔtoːˌiːɾs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaŋən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə vˈɑɡənbˌ??k fɛɾhˈɪndɜtə diː tsuːfˈɑːɾt . 
diː bədˈiːntən ʃrˈiːn , diː pˌɔstɪlˈoːnə flˈʊxtən , ˌaɪnɪɡə fˈuːɾlɔøtə mˈaxtən tˈaʊbə ˈoːrən , ˈandɾə tsˈaɪktən zɪç vˈɪlɪç , iːɾ ɡəfˈɛːɾt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ tsuː ˈaɾk ; 
dɛɾ fɛɾzˈuːx , ziː tsuː lˈøːzən , fɛɾɡɾˈøːsɜtə ziː nˈuːɾ . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt plˈœtslɪç zˈɑːən viːɾ ˈiːn , bɪs an diː knˈœçəl ɪm ʃlˈamə vˈɑːtənt , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ans ˈuːfɜ , das hˈaɪst an diː tɔɾʃvˈɛlə , tɾˈɑːɡən . 
aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə bɾˈaxtə zoːfˈɔɾt klˈaɪnpˈeːtɜl diː lˈaxəndə ʊnt jˈuːbəlndə ˈankˌɑː ˌʊntɜ dˈax . 
ɪç ʃˈɪktə mɪç ˈan , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , zˈɛtstə ʃˌoːn deːn fˈuːs aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə dɛs vˈɑɡəntɾˌɪtəs ʊnt zˈɛŋktə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ˈɪnɪçstən bədˈaʊɜns aʊf mˌaɪnən ʃˈuː ʊnt mˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf . 
dɑː rˈiːf ɛs lˈaʊt ʊnt fˈast viː ɛɾʃrˈɛkt fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ : hˈalt ! 
hˈalt ! 
vˈaɾtən ziː ! 
... ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt? ... 
ʊnt dɛɾzˈɛlbə mˈan , mɪt deːm ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt tsvˈantsɪç vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː , ɛɾfˈastə mɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt als ˌɔp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə , tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx mɪç , vˈoːlɡəbˌɔɾɡən ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl , ɪndˈɛs aʊf iːn dɛɾ rˈeːɡən dɛs hˈɪməls nˈiːdɜflˌuːtətə , bɪs an diː tɾˈɛpə , vˌoː ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʃtˈɛltə . 
hˈøːrən ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn , das mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs ɛɾhˈiːlt ɪç aɪn tsˈaɪçən pɛɾzˈøːnlɪçɜ bəˈaxtʊŋ . 
viː miːɾ das vˈoːltˌɑːt , kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt ... dˈɔx , ziː kˌœnən ɛs zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn ziː diː apzoːlˈuːtə moːrˈɑlɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾvˈɛːɡən , ɪn dɛɾ ɪç mɪç zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈʊndən , ɪç jˈʊŋəs , lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡəs ʊnt an lˈiːbə ɡəvˈøːntəs ɡəʃˈœpf . 
fɔn dˌiːzəm ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃpɔntˈɑːnən bəvˈaɪs dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs bəʃˈytstzaɪns ˈaʊs , diː mɪç mɪt frˈɔødɪɡəm mˈuːtə dˈ??çdɾˌaŋ . 
ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɪç mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ˈanhˌɛŋlɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɛtstən viːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə fˈɔɾt ʊnt lˈaŋtən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt baɪ vˈiːdɜ ɡˈynstɪç ɡəvˌɔɾdənəm vˈɛtɜ fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈan , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡəbˈɔødə ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm ʃtˈiːl , das mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən lˈɑːk . 
dɑː ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnlˌasə , mˈøːɡən ziː nˈuːɾ vˈɪsən , das ɛs aɪn ɡˈaɾtən fˈɔl fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋən vɑːɾ . 
ziː vˈandəltən tsvˈɪʃən ɡlˈatən , ɡəʃˈoːrənən bˈʊxənvˌɛndən hˈɪn , ziː lˈɛŋktən nɑːx rˈɛçts , nɑːx lˈɪŋks ɪn ˈandɾə ɡˈɛŋə ˈaɪn , diː fɔn deːn frˈyːɜ dˈ??çʃrˌɪtənən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːrən . 
ziː vˌ??dən dɛs ʃpatsˈiːrəns tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən pˌaravˈɛnts ˈɛntlɪç zˈat , vɔltən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɪns frˈaɪə ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
viː ˌaɪnə fɛɾvˈʊnʃənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪɾtən ziː dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , bəfˈoːɾ ɛs ˌiːnən ɡəlˈaŋ , deːn ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən . 
ziː ʃrˈɪtən ˌyːbɜ bɾˈaɪtə kˈiːspfɑːdə , an rˈoːzənhˌyːɡəln , an bɔskˈɛts foːɾbˈaɪ ʊnt ɡəlˈaŋtən tsuː ˌaɪnəm tˈɛmpəl ɪm bˌɑrɔkstˈiːl . 
dɛɾ ʃtˈant ˈɔfən ; 
aɪn blˈɪk ɪns ˈɪnərə lˈɔktə ziː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
kˈynstlɪçə tɾˈɔpfʃtaɪnə hˈɪŋən fɔn dɛɾ dˈɛkə nˈiːdɜ , fˌɛlzənpaɾtˈiːən , bˈʊntə kˈoːralˌɛnrɪfə , klˈaɪnə bˈɛɾɡə ˌaʊs mˈʊʃəln ɛɾhˈoːbən zɪç aʊf deːm mɪt ɡlˈɪtsɛɾndən kˈiːzəln ˈaɪnɡəlˌeːktən bˈoːdən . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃvˈaŋ aɪn flˈaɪʃfaɾbˌɪɡɜ nˈɛptuːn deːn dɾˈaɪtsak mɪt ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtɜ vˈɪlthaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn nˈeːraɪdən ʊnt tɾiːtˈoːnən , diː hˈaɾmloːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑɡɜtən . 
tɾˈiːp iːɾ fˈoːɾvˌɪts 
ziː 
vˈaɪtɜ , ɪn diː nˈɛːə dˌiːzɜ ʃtˈaɪnɜnən ɡəʃtˈaltən , zoː vˌ??dən ziː plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌaʊɜ ˌyːbɜʃpɾˈyːt , deːn ˌiːnən nˈɛptuːns dɾˈaɪtsak , diː mˈʊʃəlhˌœɾnɜ dɛɾ tɾiːtˈoːnən ʊnt diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɪŋɜ dɛɾ vˈasɜvˌaɪbɜ ɛntɡeːɡənzˈantən . 
ziː vɔltən ɛntflˈiːən bətɾˈɑːtən ˌaɪnə ʃtˈaɪnplatə aʊf deːm bˈoːdən fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌaŋ aɪn ʃlˈaɪɜ ˌaʊs vˈasɜ ʃˈoːp zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt ˈiːn , ʊnt nˈuːn hˌatən ziː diː vˈɑːl : ɛntvˈeːdɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌoːdɜ aɪn ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡəs dˈuːʃbɑːt . 
am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns , dˈɑː , vˌoː ɛɾ an diː hˈɛɾlɪçən fˈoːɾstə ɡɾˈɛntstə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɔkəntˌyɾmçən . 
ˈœfnətən ziː diː tˈyːɾ , zoː bəɡˈan diː ɡlˈɔkə tsuː lˈɔøtən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt frˈyːɜ ˈaʊf , als bɪs ziː deːn ʃtɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs hˈœltsɜnən kˈɑpuːtsˌiːnɜs ɡəlˈœst hˌatən , dɛɾ iːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ hˌatə zɪç ˈankˌɑː tsʊm ɡəʃˈɛŋk ˈaʊsɡəbˌeːtən ; 
ziː vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuːɾ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , das tsvˈaɪ ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə , mɪt ɡɾˈoːsəm lˈʊksʊs ʊnt ɡəʃmˈak ˈaɪnɡərˌɪçtətə tsˈɪmɜ ɛnthˈiːlt . 
dˈɔɾt bɾˈaxtən viːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mɪt lˈɛɾnən , lˈeːzən ʊnt ˈaɾbaɪtən tsˈuː . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ zɛɾvˈiːɾtə pˈeːtɜl ˌʊnzɜ dˈiːnɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks ˈœfnətən viːɾ diː pfˈɔɾtə dɛs ɡˈɪtɜs , das deːn ɡˈaɾtən fɔn deːm vˈaldə tɾˈɛntə , ʊnt tsˈoːɡən tsuː vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈaʊs . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˈeːɾtən viːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs fˈast rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , zˈaɪtdəm viːɾ aʊf deːm lˈandə vˈoːntən , diː klˈaɪnə rˈuːfən ʊnt bəhˈiːlt ziː baɪ zɪç , bɪs ziː ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ . 
ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs miːɾ ɪn ˈankˌɑːs zˈeːlə vˈoːltˌɑːt , ziː nˈuːn tˈɛːklɪç dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː vˈɪsən , das fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də ʊnt ziː viːdɜlˈiːptə . 
zoː vˈeːnɪç zˌympatˈiː ziː miːɾ ˈaɪnflˌœstə , dɛs mˈɪtlˌaɪts mɪt iːɾ kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɛs vɪl ˈɛtvɑːs hˈaɪsən fyːɾ aɪn kˈɪnt , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː zaɪn , fyːɾ diː ɛs kˈaɪn hˈɛɾts fˈasən kˌan ... nˈɪçt kˌan ! « 
rˈiːf diː hˈɔfrɛːtˌɪn mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈiːs deːn ˈaɪnvˌant tsuːrˈyk , deːn ɪç hˈiːɾ mˈaxən vɔltə . 
» ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɪç mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , ɛs vˈɛːrə dˌaɪnə pflˈɪçt ! 
miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ɛntlˈɔkən kˈɔntə . 
aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ vɑːɾ ɪç ʃˈoːn baɪ iːɾ das tsˈɛːlt ɪm lˈeːbən ˌaɪnəs kˈɪndəs , dɑː ɡˈɑːp ziː miːɾ aɪn pɾˈøːbçən ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ mɪç , das miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən ɪst . 
aʊf deːm hˈaɪmveːk fɔn ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ vˈaldɡɛŋə rˈuːtən viːɾ , bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət , ˌʊntɜ hˈoːən tˈanən ˈaʊs . 
ˈankˌɑː hˌatə zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɪç zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , hˈœɾtə ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ tsuː ʊnt vˈʊndɜtə mɪç ɪm ʃtˈɪlən , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌyːbɜ diː kˈoːmɪʃən ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlən ˈaɪnfˌɛlə , diː iːɾ tsuːʃtɾˈœmtən , vˌɛn ziː zɪç ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈiːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈiːk ziː , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bəɡˈan ɪm kɾˈaɪzə ʊm mɪç hɛrˈʊmtsuːhˌypfən . 
ziː hˈypftə ˈɪmɜ ɪm ɡˈeːən ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ ɡərˈɑːdə viː aɪn lˈɑdɛstˌɔk . 
frˈɔølaɪn , frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən blˈɪtstən fˌɔɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ , ziː zˈɪtsən fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl , lˈeːɡən ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , dɑː hˈeːɾ , ziː vˌɛɾdən zˈeːən , viː ˈanɡənˌeːm das ɪst.
dɛɾ klˈaɪnə hˈyːɡəl , fɔn deːm ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ aɪn ˈɑmaɪzˌɛnbaʊ , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə aɪn hˈaʊfən fˈɪçtənˌɑdəln tsuːzˈamənɡəhˌaɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈankˌɑː hˌatə iːɾ tˈaʃəntˌyçlaɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , mˈiːɾs dɑːrˈaʊf bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn , vˌɛn ziː mˈaɪnən , das ɛs ˈanɡənˌeːm zaɪn vˌɪɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç , ɪç vˌɛɾdə aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç bəʃˈytsən . 
vˌɛn aɪn bˈɛːɾ kˈɔmt , zoː jˈɑːɡən ziː iːn dɑːfˈɔn , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˈɑmaɪzə miːɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt kɾˈiːçən vɪl ... 
jˌɛtst fɛɾrˈiːt ziː zɪç : 
ˌaɪnə ˈɑmaɪzə kˈɔmt ɡəvˈiːs 
nˈɪçt!rˈiːf ziː . 
, das zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn « , mˈaɪntə ɪç , ʊnt zoː bəɡˈɑːp ɪç mɪç dɛn ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈʊts . 
ɪç zˈɛtstə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə hɪntsˈuː : 
ˌɔp ziː vˈɪsə , das ɛs ʃˈɛntlɪç zˈaɪ , fɛɾtɾˈaʊən tsuː tˈɔøʃən ? 
dɑː lˈaxtə ziː , ʊnt dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ miːɾ iːɾ lˈaxən vˈɪɾklɪç d??ç das hˈɛɾts . 
ɪç vɔltə ˌɑːbɜ dɔx zˈeːən , viː vˈaɪt ziː ɛs tɾˈaɪbən vˈyɾdə , lˈeːntə diː vˈaŋə an das tˈʊx zˈeːɾ lˈaɪçt , viː ziː dˈɛŋkən kˈœnən ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ɪç mɪç ˈanʃˌɪktə ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ˈankˌɑː blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʃlˈɪç dan hɛrˈan , bˈyktə zɪç , ʃˈoːp lˈaɪzə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç aɪn dˈynəs rˈaɪs dˈɪçt nˌeːbən deːm tˈʊx , zoː tˈiːf ziː kˈɔntə , ɪn deːn ˈɑmaɪzˌɛnbaʊ ʊnt bəɡˈan ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː bəvˈeːɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ ɪç ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ tˈyçtɪç aʊf diː hˈant . 
ziː blˈiːp ʃtˈaɾ ; 
ɛs ɡəʃˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das zɪç jˈeːmant an ˌiːrəm ɡəhˈaɪlɪçtən pɛɾzˈøːnçən fɛɾɡɾˈɪf . 
ziː vˈaɪntə nˈɪçt , ziː vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt bəʃˈɛmt , ziː tɾˈaxtətə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ danˈax , vˈiːdɜ ɪn bəzˈɪts ˌiːrɜ zˈɔɾɡloːzən ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː kˈɔmən , diː zɪç dan ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnlɪç bˈalt ˈaɪnʃtˌɛltə . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən frˈɑːktə ɪç ziː , ˌɔp ɛs dɛn ˈɪɾɡɛndvən ɡˈɛːbə ˈaʊsɜ ˌiːrən ˈɛltɜn nɑːtˈyːɾlɪç , fɔn deːm ziː zɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts tɾˈɛnən vˈyɾdə , ʊm deːn ɛs iːɾ lˈaɪt tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾlˈasən mˈystə . 
ziː dˈaxtə nˈɑːx . 
man zˈɑː dˌiːzə klˈaɪnə dˈɛŋkən . 
ziː blˈɪktə dɑːbˈaɪ mɪt hˈalbɡeːzˌɛŋktən vˈɪmpɜn nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçtçən nˈɑːm ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡəzˈaməltən ʊnt ˈɛɾnstən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt bəʃtˈɪmt , vˌɛn man miːɾ deːn klˈoːveːk vˈɛɡneːmən vˈyɾdə , das tˈɛːtə miːɾ lˈaɪt.klˈoːveːk hˈaɪst aʊf bˈøːmɪʃ dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ˈankˌɑː hˌatə diː hˈɛːslɪçstə ˌʊntɜ ˌiːrən pˈʊpən , aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ˈoːnə bˈaɪnə , mɪt ɡɾˈoːsəm hˈœltsɜnəm kˈɔpf , zoː ɡətˈaʊft . 
diː nˈɑːzə vɑːɾ dɑːhˈɪn , aɪn ˈaɾm fɛɾlˈoːrən , dɛn diː ɡˈʊnst , ɪn dɛɾ klˈoːveːk ʃtˈant , hˈɪndɜtə zˌaɪnə hˈɛrɪn nˈɪçt , iːn ɡəlˈeːɡəntlɪç an diː vˈant tsuː ʃlˈɔødɜn ... 
diː ˈantvɔɾt , diː miːɾ das kˈɪnt dˈɑmɑːls ɡˈɑːp , hat zɪç miːɾ zoː tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , vˌaɪl ziː pɾoːfˈeːtɪʃ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ɡˈuːt zaɪn ! 
ɪç kˈeːrə tsuː mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ mɪt ˈankˌɑː tsuːrˈyk . 
ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , zˈeːən ziː , vɔltə ɪç an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈɔøə ɪn iːɾ ɛɾvˈɛkən . 
ɪç lˈeːktə ɛs iːɾ zoː nˈɑːə , das ziː ɛs ɡɾˈaɪfən mˈʊstə , vˈɛlçəs vˈɔɾt ɪç fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən ɛɾzˈeːntə . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç fˈœlɪç ! 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː miːɾ ˈaʊsvˌɪç , dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˈas vˈynʃən ziː ˈalzoː?rˈiːf ɪç . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas ziː jˌɛtst vˈynʃən.ɪç vˈynʃə , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʊnt blˈɪktə mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ mˈiːnə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , ɪç vˈynʃə zoː ʃtˈaɾk tsuː zaɪn , das jˈeːdɜ vˈɑːɡən , dɛɾ an mɪç ˈanfˌɛːɾt 
, ˈʊmvˌɪɾft.
das vɑːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk , deːn mˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʃlˈiːslɪç ɛɾrˈaɪçtə . 
zˈeːɾ ˈɔft dˈaxtə ɪç dˈɑmɑːls : vˌɛn dˌiːzəs kˈɪnt tsuː ɛɾlˈøːzən ɪst , kˌan ɛs nˈuːɾ d??ç lˈiːbə ɡəʃˈeːən . 
ɪç fˈyːltə mɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp zoː ʃvˈeːɾ bədɾˈykt , vˌaɪl ɪç mɪç dɛs tsvˈaɪfəls nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə : 
duː bɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , diː ʃˈʊlt lˈiːkt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ an diːɾ als an deːm kˈɪndə . 
mˌaɪnə zˌeːlənkvˈɑːl vˌ??də ˈɛntlɪç zoː bˈɪtɜ , das ɪç ziː ˌaɪnəm ɡˈœnɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , deːn ɪç miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , deːm ˈaltən hˈaʊsˌaɾtst . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈɛnʃ . 
ɔpvˈoːl ɛɾ nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxtə , ɛmpfˈant ɪç , das ɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm hˌɑːbən dˈyɾfə , ʊnt zoː hˈat ɪç ˈɛs dɛn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zˈɑːɡən dɑː miːɾ dɛɾ mˈuːt fˈeːltə , ɛs zˈɛlpst tsuː tˈuːn , das ɪç maɪn ˈamt , deːm ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən zˈaɪ , nˌiːdɜlˈeːɡə . 
ɛɾ tsˈaɪktə kˈaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
das dˈyɾfən ziː nˈɪçt tˈuːn!viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈeːɾmɑːls . 
ɛs kˈɔmt kˈaɪnə bˈɛsərə nˈɑːx ... 
ziː mˈysən jˈɑː dɔx rˈyksɪçt nˈeːmən aʊf das ˈaɾmə dˈɪŋ diː ˈankˌɑː . 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt ... 
ɪç bˈɪtə ziː , viː lˈaŋə zˌɔl dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , nɔx lˈeːbən?
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt fˈ??çtbɑːrɜ bəʃtˈɪmtaɪt ˈʊnt mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ziː kˌœnən deːn ˈaɪndɾˌʊk ɛɾmˈɛsən , deːn dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf mɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
das ziː mˌaɪnə ˈaɪɡənən bəzˈɔɾɡnɪsə bəʃtˈɛːtɪçtən , das ɛɾhˈøːtə nɔx deːn ʃrˈɛkən , deːn ɪç ɛmpfˈant . 
ɪç hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt baɪ ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ , ʊnt vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən , nˈɪçt blˈoːs ˌyːbɜ iːɾ kɾˈaŋkhaftəs ˈaʊszˌeːn , zˈɔndɜn fˈast nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈarən , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈaɪnɜtən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɡəʃˈiːt , ʊm ziː tsuː rˈɛtən ? 
vˈaɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː ɛs mɪt iːɾ ʃtˈeːt?frˈɑːktə ɪç ʊnt ɛɾhˈiːlt lˈaʊtɜ tɾˈɔstloːs klˈɪŋəndə ˈantvɔɾtən . 
vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːltən diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs fyːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt nˈɑməntlɪç diː kɾˈaŋkə lˈeːntə zɪç ɡˌeːɡən dˌeːrən kɔnzeːkvˈɛntsən ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪntə , ɪç vˈɛːrə nˈuːn lˈaŋə ɡənˈuːk dˈɑː , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt hˈøːrən vˈɔlə . 
dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɪç ˈantvɔɾtən : nˈaɪn ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
nˈuːɾ dɛɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɡəlˈeːpt hat , vˈaɪs , viː ˈʊnˌyːbɜbɾˌykbɑːɾ diː klˈʊft ɪst , diː zˌaɪnə ɡəbˈiːtɜ fɔn ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən ʃˈaɪdət . 
man lˈeːpt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , man zˈiːt aɪnˈandɜ , man hat ɡəmˈaɪnzɑːmə ˌɪntərˈɛsən , ʊnt dˈɛnɔx fˈɪndət nˈɪçt dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾkˈeːɾs ʃtˈat . 
das vˈɪçtɪçstə hˈɛŋt fɔn dɛɾ bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ˈap , diː man pflˈɪçtɡeːmˌɛːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat ˈaɪnmˌɑːl , mˈeːɾmɑːls : 
ziː vˌɪɾt nˈɪçt bəˈaxtət , ʊnt man fɛɾmˈɑːk iːɾ kˈaɪnən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , ʊnt vˈas diː tɾˈɔøəstə , rˈeːtlɪçstə ˈapzˌɪçt ˈaphˌɛlt , zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , das zɪnt hˈɪndɜnˌɪsə , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç , tsˈaɾt ʊnt fˈaɪn , das man ziː ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt vˈɑːɾnɪmt . 
ˈeːɾst baɪm nˈɛːɜtɾətən ɛɾkˈɛnt man , das diː ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən , kˈaʊm nˈɛnənsvˌeːɾtən ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç zɪnt . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ɪç tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də , als ɪç diː ˈaɪsvant tsuː d??çbɾˈɛçən zˈuːxtə , hˈɪntɜ dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç fɛɾʃˈantstə , kˈɔntə ɪç aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ʃlˈiːsən , diː dɛɾ ˈaɾtst baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː vɑːrən ɡəvˈiːs ʃˈʊlt an dɛɾ tˈaɪlnɑːmslˌoːzɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən ˈɔøsɜtə ʊnt diː miːɾ tɾˈɔts dˌiːzəs ɛɾklˈɛːrʊŋsɡɾˌʊndəs ɡɾˈaʊzɑːm , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɪç iːm dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ɛɾnˈɔøɜtən bˈɪtə , baɪ ˈankˌɑː ˈaʊstsuːhˌarən . 
vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈiːsə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ˈeːɾst vˈɛːrə aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ziː . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈaɪnvˌant nˈɪçt ɡˈɛltən , das ɪç ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ , deːm kˈɪndə tsuː nˈytsən , ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs hɑːbə zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç lˈiːs mɪç ˈɛntlɪç bəʃtˈɪmən , maɪn mˈyːzɑːməs ɛɾtsˈiːʊŋsvˌɛɾk vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs , das ɪç nˈɪçt ɡˌants ɛɾfˈɔlɡloːs dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , hˌatən mˌaɪnən mˈuːt ɡəhˈoːbən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç bərˈuːɪçt , ʊnt zoː ɡˈuːt viː zaɪt lˈaŋəm kˈaɪn ˈandɾɜ bəɡˈan fyːɾ mɪç dɛɾ tˈɑːk , an deːm miːɾ aɪn pˈaɪnfɔləs ɛɾlˈeːpnɪs bəfˈoːɾʃtˌant . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç pˈaɪnfɔləs ɛɾlˈeːpnɪs , das miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˈɪŋə ˈœfnətə , diː ɪç nˈiː hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən mˈøːɡən . 
ziː ˈɑːnən vˈoːl , das dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ ... 
ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː hˈɔfrɛːtˌɪn ʊnt lˈiːs fˈɔl ɛntmˈuːtɪɡˌʊŋ diː ʃtɾˌɪkeːrˈaɪ ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən » vˈas bɪn ɪç dɔx fyːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ! 
fɔn dˌiːzəm ɡɾˈɑːfən hˌɛtə ɪç lˈɛŋst ʃpɾˈɛçən mˈysən ... 
frˈaɪlɪç frˈaɪlɪç dɛɾ ʃpˈiːltə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ... 
fɛɾtsˈaɪən ziː jˌɛtst blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈalɜlˌaɪ nˌaxtsuːˈoːlən . 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn fˈyːɾtə deːnzˈɛlbən famˈiːlɪənˌɑːmən viː mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , vɑːɾ iːɾ vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ jˈyŋstə fɔn ˈaxt bɾˈyːdɜn , diː ˈalə ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə dˈiːntən . 
iːɾ fˈɑːtɜ lˈeːptə nɔx , ziː bətsˈoːɡən fɔn iːm ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə ˈɑpanˌɑːɡə ʊnt vɑːrən fɔn klˈaɪn aʊf tsʊm vˈafənhˌandvɛɾk bəʃtˈɪmt . 
ziː mˈaxtən deːm bərˈuːf ˌaʊx ˈeːrə , hˌatən zɪç ɪn deːn lˈɛtstən fˈɛlttsyːɡən d??ç ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt iːɾ kˈaltəs blˈuːt ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn . 
ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ʃtˈant zˌaɪnən bɾˈyːdɜn nˈɪçt nˈɑːx ; 
ˈeːbənzˌoː tˈɔlkyːn , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç als ziː vɑːɾ ɛɾ als nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fɔn kˈaldiːrˌoː d??ç ˌaɪnən hˈiːp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ blˈiːp ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn jeː vˈiːdɜ vˌɛɾdə ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ɛs bˈɛsɜ , als man ˈanfˌaŋs ɡəmˈaɪnt hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
zˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ hˌatə kˈaɪnə fˈɔlɡən hˌɪntɜlˈasən , ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ʃtˈaɪfhaɪt dɛɾ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ˈaʊsɡənˌɔmən , diː iːm jˈeːdɔx ʊm ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt fˈaɪl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ʃtˈaɪfhaɪt maɪn ɪç . 
ɛɾ pˌaradˈiːɾtə dɑːmˈɪt , fɛɾɡˈɑːs ˌiːrɜ nˈiː ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , ziː deːn ˈandɜn ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə ; 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə dɑː fɛɾvˌaɪlən ʊnt zɪç dan tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt bəɡˈeːbən . 
nˈuːn vɑːrən ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
ˈankˌɑː ˈɛɾɡɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː frˈɑːktə , vɑːrˈʊm , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt hˈalt zˈoː ɛɾ ɪst zˈoː 
dˈʊm.ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dˈʊm ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , hˈypʃɜ , ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ , moːrˈɑlɪʃ zoː ʃvˈax ʊnt tsˈakhaft , viː ɛɾ fˈyːzɪʃ ʃtˈaɾk ʊnt mˈuːtɪç vɑːɾ . 
ˈankˌɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə ɡədˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt an deːn tˈɑːk , diː fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaftəs hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn iːɾ nˈɛkən , mˈɪshandəln , fɛɾʃpˈɔtən , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalən ɡˈɛstən ˌiːrɜ ˈɛltɜn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç ʊm ziː bəkˈymɜtə . 
viːɾ tɾˈɑːfən iːn ɛɾʃtˈaʊnlɪç ˈɔft aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪm vˈaldə , ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈoːs ɛɾ zɪç ʊns ˈan , bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ˈankˌɑː ʊnt ʃˈiːn zɪç zoː ɡˈuːt mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl tsuː dˈɛŋkən , aɪn ˈandɾəs ˌɪntərˈɛsə als das an zˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈɪçtə fˈyːrə ʊns deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fˈast tˈɛːklɪç ɪn deːn vˈeːk . 
ˈalmɛːlˌɪç jˈeːdɔx mˈʊstə ɪç tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt (en)ɪnnjˈuːədən(de) , das ɛɾ mɪt miːɾ kˌoːkɛtˈiːɾtə , das diː ɡˈuːtə lˈaʊnə , das kˈɪntlɪçə vˈeːzən , dˌeːrən ɛɾ zɪç bəflˈiːs , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ fyːɾ diː klˈaɪnə ˌaɪnə blˈʊmə fɔn ʃtˈaɪlɜ fˈɛlsvant , ˌaɪnən mˈɪstəltsvˌaɪk ˌaʊs ˌaɪnɜ baʊmkɾˈoːnə hɛrˈabhˌɔltə ˌoːdɜ tsuː ˌiːrəm ɛɾɡˈœtsən ˌaɪnən ʃˈɔøməndən vˈaldbax ˌyːbɜʃpɾˈaŋ dɔx nˈuːɾ fɔn miːɾ bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt ɪç zˈɑːɡə fɪlˈaɪçt , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈiːs ʃmˈaɪçəltə miːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ; 
dɛɾ blˈaɪbəndə ˈaɪndɾˌʊk jˈeːdɔx , deːn ziː aʊf mɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ dɛɾ dɛs vˈiːdɜvˌɪləns . 
nˈaɪvə ɡəfˈalzuːxt ɪst nˈuːɾ ˈalbɜn , man kˌan ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , zoːɡˈɑːɾ baɪ ˌaɪnəm mˈanə ; 
ˌɑːbɜ bəvˈʊstə , bərˈɛçnətə ɡəfˈalzuːxt , diː ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ fɛɾˈaxtənsvˌeːɾt , ʊnt ɪç fˈant nˈɪçt nˈøːtɪç , das deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃtˈat dɑːrˈyːbɜ ɪn tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən , vˌ??də ɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːl , bəɡˈan deːn ɡəkɾˈɛŋktən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tɾˈiːp ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜtən blˈɪkən . 
nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ , diː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fˌɔɾ hˈʊndɜt tsˈɔøɡən hˌɛtə tˈuːn ˌoːdɜ diː iːn hˌɛtə fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , mɪç fyːɾ fɛɾrˈykt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptət hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛɾ mˈaxə miːɾ deːn hˈoːf . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt dɾˈoːtə d??ç mɪç kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viː vˈeːnɪç miːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , iːn ɪn bˈandə tsuː ʃlˈɑːɡən , das ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈast rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs ʊnt das ɪç diː vˈaɪzʊŋ hˌatə , ziː tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrəs ʃlˈɑfənɡˌeːəns ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə , voːhˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː bɾˈaxtə , ʊm ziː pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnɜ ˈɔphuːt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌants ˈaɪlɪç ʊnt kˈ??ts , dɛn zˌaɪnə ɡˈɛstə fˈɔlktən iːm ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn aʊf deːm fˈuːsə , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməltə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˌatə ɪç mɪç , ˌyːbɜpˈyŋktlɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪfɜ , nˈɪçt aʊf mɪç vˈaɾtən tsuː lˈasən , tsuː frˈyː ɪm zˈɑːlə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈʊnɛɾlˌɔøçtət , ʊnt ɪn deːm mɪt ɡˌoːbəlˈiːns ʊnt dˈʊnkɛlm ɡətˈɛːfəl fɛɾzˈeːənən rˈaʊm , deːn zoːɡˈɑːɾ das tˈɑɡɛslˌɪçt nˈɪçt fˈœlɪç tsuː ɛɾhˈɛlən fɛɾmˈɔxtə , hˈɛɾʃtə jˌɛtst ɪm tsvˈiːlɪçt bˈaɪnɑːə fˈœlɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɪç tˈaptə mɪç tsuː mˌaɪnəm plˈats ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , d??ç diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːktə . 
ziː fˈyːɾtə ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəvˈoːntən ɡəmˈɛçɜn . 
dan ɡˈɑːp ɛs nɔx tsvˈaɪ tˈyːrən , aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçfals ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡənt : diː dɛs altˈɑːns ʊnt ˌaɪnə , d??ç diː man ˌaʊs dɛɾ hˈalə hɛrˈaɪnɡəlˌaŋtə , ɪn vˈɛlçə das tɾˈɛpənhˌaʊs mˈyndətə . 
nˈuːn dˈɛn , ɪç zˈɪtsə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants rˈuːɪç ʊnt vˈaɾtə . 
dɑː ɪst miːɾ plˈœtslɪç , als ˌɔp ɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɛːmə ʊnt dˈɔɾt ˈɛtvɑːs zɪç rˈeːɡən zˈɛːə , das mˌaɪnə ˈalmɛːlˌɪç an diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəvˈøːntən ˈaʊɡən als ˌaɪnə hˈoːx ˌyːbɜ das mˈɛnʃlɪçə mˈɑːs hɪnˈaʊsrˌɑːɡəndə ʊnt dɔx mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən . 
ɪç rˈuːfə ziː an ʊnt ʃrˈaɪtə ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs aʊf ziː tsˈuː . 
ˈɛŋstlɪç ʊnt flˈystɛɾnt ˈantvɔɾtət ziː mɪt ˌaɪnɜ bəʃvˈøːrʊŋ , mɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
ɪç ʃtˈeːə jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , fˈasə ziː am klˈaɪdə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡə mɪç , das ɪç ɛs mɪt mˌaɪnɜ fˈaɪndˌiːn , dɛɾ bˈɔnə , tsuː tˈuːn hɑːbə , diː aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ʊm iːɾ ˈoːɾ an das ʃlˈysəlˌɔx dɛɾ hˈoːən flˈyːɡəltˌyːɾ lˈeːɡən tsuː kˈœnən , an dɛɾ ziː lˈaʊʃt , diː ˈapʃˌɔølɪçə ! 
hɛrˈʊntɜ!zˈɑːɡə ɪç , hɛrˈʊntɜ ˌoːdɜ ɪç rˈuːfə ... 
ziː mˈʊstə ɡəhˈoːɾçən , ʃtˈiːk fɔn ˌiːrəm ʃˈeːməl , ʃˈoːp iːn vˈɛk ʊnt bɾˈʊmtə : 
ɪç kˌan ˈoːneːˌɪn nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , ziː zɪnt ɪns tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ bəkˌɑːm ʃˈøːnə fˈoːɾvˌyɾfə ˈiːrɛtvˌeːɡən!vˈeːɾ?frˈɑːktə ɪç bəʃtˈyɾtst . 
nˈuːn vˈeːɾ ? ... iːɾ zˈeːladˌoːn!tsˈɪʃəlt ziː , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk : ʃtˈɪl , ɛɾ kˈɔmt!ʊnt tsˈɛɾt mɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ vˈant ... 
diː tˈyːɾ , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ ˈeːbən ɡəʃtˈandən hˌatən , ˈœfnət zɪç , aɪn mˈan dˈ??çˌaɪlt mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən das ɡəmˈax , diː bˈalkɔntˌyːɾ vˌɪɾt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən ... 
ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən fɛɾɡˈeːən , diː eːnˈɛɾɡɪʃə frˌantsøːzˈiːn hat mɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡəfˈyːɾt ʊnt tˈuːt , vˌɛːrənt ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənə dˈiːnɜ zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən , diː kˈɛɾtsən an deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn ʊnt ɡˌiːrandˈoːlən tsuː ɛnttsˈyndən , als ˌɔp ziː mɪt miːɾ aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈankˌɑː fˈɔɾtzɛtstə . 
dan ɡˈeːt ziː mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt hˈaɪtɜstən mˈiːnə ˌiːrɜ vˈeːɡə . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ ziː ˈantsuːʃtˌarən ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən . 
vˈas bədˈɔøtətə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾɡˌaŋ ? 
vˈeːɾ hˌatə zɪç zoːˈeːbən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃtˈoːlən viː aɪn dˈiːp ʊnt ʃtˈant jˌɛtst aʊf deːm altˈɑːn viː aɪn ˈaʊsɡəzˌɛtstɜ ? 
... ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , diː dˈiːnɜ hˌatən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʃˌoːn fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt vɑːrən nɔx mɪt deːm hɛrˈablˌasən dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə bəʃˈɛftɪçt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈankˌɑː an dɛɾ hˈant ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç , ziː zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛt bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ziː ʃˈaɪnə nˈɪçt ɡˌants vˈoːl tsuː zaɪn . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ziː nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɡəvˈiːs hˌatə pˈɑpɑː , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən ˈapzˌɪçtlɪç tˈɑːt ɛɾ ɛs jˈɑː lˈaɪdɜ nˈiː , iːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə d??çkɾˈɔøtst , ʊnt jˌɛtst ʃmˈɔltə ziː mɪt ˈiːm . 
ʊnt iːɾ ʃmˈɔlən vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs . 
jˈeːdɜ tsˈuːk fɔn kˈɪntlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈant dɑːbˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , ziː vˌ??də ɡˌants blˈɑːs , man kˈɔntə ziː vˈɪɾklɪç fyːɾ lˈaɪdənt hˈaltən . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ˈɛndɜtə zɪç viː aʊf ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , zˈoːbalt ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˌɑːm , ʊnt als viːɾ ˌʊnzrə ɡəmˈɛçɜ bətɾˈɑːtən , bəɡˈan ziː viː ˌaɪnə rˈɑːzəndə ˈʊmhˌɛɾtsuːtˌɔlən . 
ziː vɔltə nɔx ʃpˈiːlən , vɔltə tˈantsən , vɔltə zɪç nˈɪçt ˈaʊsklˌaɪdən lˈasən , ɛntvˈɪʃtə kɾˈaɪʃənt deːm ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , das iːɾ nˈaxrantə , ʊnt vˌ??də ɪn dˌiːzəm ɡətɾˈaɪbə d??ç frankˈiːnə ˌʊntɜʃtˈytst , diː an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant mɪt ˌiːrɜ nˈaxtlampə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zɪç kɾˈymtə fˌɔɾ lˈaxən . 
ɪç mˈaxtə tsuːlˈɛtst dɛɾ koːmˈøːdɪə aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə vˈɪldə hˈʊməl ˈaɪnfˌɪŋ ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə bəzˈɔɾktə . 
diː bˈɔnə ɛɾʃvˈeːɾtə miːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt bəɡˈan ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mɪt ˈankˌɑː tsuː ʃˈɛɾtsən . 
tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , diː klˈaɪnə tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt als iːɾ kˈɔpf aʊf deːm kˈɪsən lˈɑːk , dɑː ʃlˈiːf ziː ˌaʊx ʃˈoːn . 
klˈuːk vˈɛːrə ɛs nˈuːn ɡəvˈeːzən , mɪt dɛɾ bˈɔnə , diː zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈiːlt ʊnt mɪç tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt aʊf ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx vɑːɾ diː ˈaŋst , fɔn dɛɾ ɪç ɡəpˈaɪnɪçt vˌ??də , tsuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ frˌantsøːzˈiːn tsuː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt . 
fˈɔl ɛntɾˈystʊŋ zˈɑːɡtə ɪç , das ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt mɪç ʃtˈaʊnən mˈaxə . 
vɑːrˈʊm , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , mɪç tsuː kɾˈɛŋkən.iːɾ lˈeːdɜfˌaɾbənəs ɡəzˈɪçt , das ˈaɪnst ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɾˈyktən ˈaɪtəl bˈoːshaɪt ˈaʊs , ziː ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt hˈalbən vˈɔɾtən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
plˈœtslɪç nˈɑːm ziː ˌaɪnə frˈɛçə pɾoːtˌɛktɔɾmˈiːənə an ʊnt rˈaʊntə miːɾ tsˈuː : 
zˈaɪən ziː rˈuːɪç . 
iːɾ fˈoːɡəl hat tsvɑːɾ kˈaɪnə flˈyːɡəl , kˌan ˌɑːbɜ dɔx flˈiːɡən.
vˈeːɾ dɛn maɪn fˈoːɡəl zˈaɪ , frˈɑːktə ɪç . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə miːɾ nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən , ɛɾhˈoːp iːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəkˈɪçɜ ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt hɑːbə ɪç vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ziː ɛɾˈœfnətə deːn rˈaɪɡən dɛɾ vˈaɪsən nˈɛçtə , viː diː frˈantsoːzən zˈɑːɡən , diː miːɾ ɪn nˈɛçstɜ tsuːkˈʊnft bəfˈoːɾʃtˌandən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als ɪç mɪt ˈankˌɑː aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ an deːm balkˈoːn foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑː ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː iːm hɪnˈaʊf ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , aʊf deːm ɛs zɪç ˈalənfˌals vˈɛkʃraɪtən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ fɔn iːm ˌaʊs voːhˈiːn ? 
zɪç ɪn diː blˈʊmən fˈalən lˈasən , diː ɪn vˈaɪçəs ɛɾdɾˈaɪç dˈɪçt ʊm das hˈaʊs ɡəpflˈantst vɑːrən , hˌɛtə zˈɪçtbɑːrə fɛɾhˈeːrʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt . 
aʊf deːn hˈaɾtən kˈiːsveːk hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsəs , vˈɛːrə kˈaʊm ˈoːnə bˈaɪnbɾʊx ˈapɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt ɪm ʃpɾˈʊŋ deːn vˈeːk ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt deːn rˈɑːzən ɛɾrˈaɪçən das ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç . 
zoː dˈaxtə ɪç ˈʊnt ʃtˈant ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ tsvˈaɪ fˈʊsstapfən , diː , viː mɪt deːm pɾˈɛkstɔk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , am ˈɔøsɜstən rˈandə dɛs ɡɾˈɑːzəs zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
ˈʊnhˌaɪlfɔl zˈɪçtbɑːɾ , dɛn ɛs hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt ɡərˈɛɡnət , ʊnt diː bˈaɪdən fɛɾtˈiːfʊŋən bˈɪldətən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə vˈasɜrˌeːzɛɾvˌoːiːɾs . 
ɪç bəˈaɪltə mɪç , dˌiːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən tsˈaɪçən mɪt deːm ʃtˈɔkə mˌaɪnəs zˈɔnənʃˌɪɾməs tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
ˈeːɾst als ɛs fɔlkˈɔmən ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , fˈɔlktə ɪç ˈankˌɑː nˈɑːx , diː foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ ʊnt miːɾ tsuːrˈiːf , ziː tsuː hˈaʃən . 
als viːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn das nˈɛçsteːmˌɑːl aʊf ˌʊnzərɜ vˈaltpɾoːmˌɛnɑːdə fɔn vˈaɪtəm aʊf ʊns tsuːkˈɔmən zˈɑːən , d??çʃˈaʊɜtə ɛs mɪç , als ˌɔp ɪç aɪn ɡˈɪftɪɡəs ɡəvˈyɾm ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈankˌɑː , das viːɾ fɛɾzˈuːxən vɔltən , deːm ˈɔnkəl ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
ɛs zˌɔltə iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊns tsuː ɛntdˈɛkən . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs fyːɾ diː klˈaɪnə ! 
dɑː ɡlˈɛntstən iːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ziː ɛntfˈaltətə an deːm ʊnt an fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən diː pfˈɪfɪçkˌaɪt ʊnt deːn ʃpˈyɾzɪn ˌaɪnəs ˈɪndiːˌɑnɜs . 
viːɾ zˈɑːən deːn ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ lˈɪçtʊŋ tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən jˈeːdən hˈeːɡɜ ʊnt jˈɛːɡɜ , deːm ɛɾ bəɡˈeːɡnətə , ˈanhˌaltən , ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊm nɑːx ʊns tsuː frˈɑːɡən . 
viːɾ zˈɑːən iːn ˌaʊs ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈɛk hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ rˈatloːs foːrˈyːbɜˌaɪlən , hˈœɾtən iːn flˈʊxən ʊnt rˈuːfən , rˈyːɾtən ʊns nˈɪçt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt dɾˈaŋ , ʃrˈɪtən viːɾ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
dˌiːzəs ʃpˈiːl kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsuː rˈaɪçə kvˈɛlə dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə fyːɾ ˈankˌɑː . 
ɪç dˈaxtə ʃˌoːn dɑːrˈan , iːm d??ç das ˈaʊfɡˌeːbən ˌʊnzərɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , als ˈeːbən jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪntɾˌɑːt , bɪs tsuː deːm ɪç fˈoːɾhˌɪn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vɑːɾ ɛs . 
viːɾ hˌatən ˌʊnzrə lɛktsjˈoːnən bəˈɛndət . 
ˈankˌɑː mˈaxtə zɪç ɪn deːm pˈʊpənɡˌɛɾtçən tsuː tˈuːn , das viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊlmənɡɾˌʊpə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈanɡəlˌeːkt hˌatən ; 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm ˈɔɾdnən dɛɾ lˈeːɾzˌaxən bəʃˈɛftɪçt dɑː ʃtˈant plˈœtslɪç ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɡɾˈaʊzɑːmə!zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ɪm vˈaɪkstən mɔltˈoːnə ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːm ˈalɜtɾˌaʊrɪçstən zˌaɪnɜ blˈɪkə ˈan . 
ɛɾ hˌatə ʊns ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʊnt an dˌiːzəm ˈɔɾtə nɔx nˈiː ˈaʊfɡəzˌuːxt , maɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt d??ç diː ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜvˈoːɡən , diː ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tsuː klˈɑːɡən bəɡˈan , zaɪn hˈœkstəs ɡlˈyk zˈaɪ iːm ɡərˈaʊpt , ɛɾ fˈyːlə zɪç ˈeːlɛnt , zˈaɪtdəm ɛs iːm nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , mɪç tsuː zˈeːən , deːn lˈaʊt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt vˈantə ɪç mɪç ʊnt rˈiːf nɑːx ˈankˌɑː . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaʊt ˈaʊf , das ɪç iːn mˈɪshandlə , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , zoː ɡəkvˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 

ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ bəɡˈan diː ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən , hˈœɾtə ɪç diː ɡlˈɔkə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt dˈaxtə , ˈankˌɑː zˈaɪ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈʊm , viː ziː pflˈeːktə , deːn tˈ??m tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən ʊnt ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns nɑːx frˈɔønt pˈeːtɜl ˈaʊstsuːʃpˌɛːən . 
ɪç rˈiːf nˈɔxmɑːls ʊnt nˈɔxmɑːls ˌɑːbɜ ziː ... zˈɑː mɪç fɛɾmˈuːtlɪç , zˈɑː mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , hˌatə ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan ʊnt ˈantvɔɾtətə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs . 
miːɾ vɑːɾ ˈapʃˌɔølɪç tsuːmˈuːtə ɪn mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzən kˈoːbɔlt fɔn ˌaɪnəm kˈɪnt ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst , diː mɪç ˈalmɛːlˌɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ɛɾfˈastə , dɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ʃˈiːn , zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɪrəndən ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ kˈɛkən rˈɪtɜ tsuː fɛɾvˈandəln . 
dɔx vɑːɾ ɪç fˈiːl tsuː hˈɔfɛɾtˌɪç , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt ʃrˈɪt ɡˌants lˈaŋzɑːm dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , diː zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs bəfˈant . 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn fˈɔlktə miːɾ ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ nɔx fɔn lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt tˈoːt . 
ˈɛntlɪç bˈoːɡən viːɾ ʊm diː ˈɛkə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ɪn dɛɾ ɪç ˈankˌɑː fɛɾmˈuːtətə , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈal dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌaktaɪt , diː ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡəhˈɔøçəlt . 
maɪn fɛɾfˈɔlɡɜ hˌatə mɪç fɛɾɡəblˈɪç ʊm aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt bəʃvˈoːrən , jˌɛtst ʃpɾˈɑːx ɪç dˌeːrən mˈeːrərə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ als dˌiːzə vɑːɾ iːm maɪn frˈyːərəs ʃvˈaɪɡən . 
vˈeːnɪçstəns ʃtˈɔktə dɛɾ ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt plˈœtslɪç , ʊnt als ɪç nˈuːn vˈɑːktə , iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ɛɾblˈɪktə ɪç dɑːrˈɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ . 
ɪç ˈaɪltə fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç vɑːɾ am tsˈiːl , zˈɛtstə deːn fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə ˈʊnt pɾˈaltə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ... 
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən ... 
lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt hˈɔøtə bɪn ɪç zˈiːptsɪç , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ tsuː vɔlən ˈʊnt ... « diː hˈɔfrɛːtˌɪn ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt blˈɪktə mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn » dɑː ʃtˈeːt ziː ! 
dˈɔøtlɪç viː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə . 
dɑː ʃtˈeːt ziː , ʃrˈɛklɪç ʊnt vˈʊndɜʃˌøːn ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən zˈɔmɜklˌaɪdə ʊnt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən friːzˈuːɾ , diː zoː ɡˈuːt tsuː ˌiːrəm klˈasɪʃən pɾoːfˈiːl pˈast ʊnt diː ˈɛdlə fˈɔɾm dɛs klˈaɪnən kˈɔpfəs ʊnt dɛs ʃlˈaŋkən nˈakəns zoː hˈɛɾlɪç tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈɪŋt . 
jˈɑː , vˈʊndɜʃˌøːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə tˈoːtə , dɛɾ man fɛɾɡˈɛsən hat , diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən . 
zoː ʃtˈaɾt ziː mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçəm ʊnt ɡlˈantsloːzəm blˈɪk deːn ˈan , dɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnən ɪn fˈɔlɜ fˈasʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəʃrˌiːn hat , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuːzˈamənnˌɪmt ʊnt zaɪn ɛntzˈɛtsən hˈɪntɜ ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈaxən ʊnt klˈɛːklɪçəm ɡəʃtˈɔtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt ; 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , iːn mɪt dˌiːzəm ɡɾˈaʊənhˌaftən blˈɪk ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ʃrˈɪt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈɔlts an miːɾ foːrˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
ʃteːfˈɑːn fˈaltətə mɪt ʃtˈʊmɜ bəʃvˈøːrʊŋ diː hˈɛndə ɡˌeːɡən mɪç ʊnt fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
ziː vɑːrən kˈaʊm fˈɔɾt , als aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç nˈaxɡeːˌɑːmtɜ vˈaxtəlʃlˌɑːk zɪç ɪm ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ deːn ˈʊlmən hˈøːrən lˈiːs ʊnt ˈankˌɑː hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋ . 
als iːɾ ˈɔnkəl aʊf mɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə ziː zɪç fɛɾʃtˈɛkt , vɑːɾ tsˈɔøɡə fɔn ˈaləm ɡəvˈeːzən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , mˈʊstə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˈʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . 
mˈaxtə ziː zɪç kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ mˈeːɾ , als ziː ɡəʃtˈeːən vɔltə ? 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt ʊnt ɛɾfˈuːɾ ɛs dˈɑmɑːls ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ miːɾ dɛɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn dˌiːzəs kˈɪndɜɡˌeːmyːt , das ɪç fɔn ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈuːɾ das kˈantə ʊnt das ɪst jˈɑː baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə das vˈeːnɪçstə , vˈoːnax zɪç frˈɑːɡən lˈɛst . 
ɛs vɑːɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən ˈʊns , zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn ! 
ʊnt vˌɛn ɛs aʊfs ɛɾrˈɑːtən ˈankˌɑːm , dɑː ɛɾrˈiːt ˈankˌɑː fˈiːl ˈeːɜ mɪç als ɪç ziː . 
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs vɑːɾ bˈal ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt ˈankˌɑː hˌatə diː ɛɾlˈaʊbnɪs , deːm tˈantsə tsuːtsuːzˈeːən . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən ˈʊnzˌɛɾn plˈats aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛs zˈɑːləs ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊns hɪnˈaʊf ʊnt lˈaɪstətə ʊns ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt iːɾ vˈɛtɜ ɛɾˈœfnətən das fˈɛst . 
ɪç bəmˈɛɾktə , viː diː bəzˈɔɾktən blˈɪkə dɛs ɡɾˈɑːfən zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔlktən . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm ˈɪmstandə , zɪç tsuː ʃlˈɛpən , ˌɑːbɜ ziː tˈantstə lˈaɪdənʃˌaftlɪç , mɪt rˌɑzeːrˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç kvˈalfɔlɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ ˌaʊx das kˈɪnt mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈyltə . 
ɛs pɾˈɛstə zɪç an mɪç ʊnt flˈystɜtə : zˈeːən ziː dɔx mˈɑmɑː ... 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs fɔn iːɾ tɾˈɔømən!
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə ʊns aʊf ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən ; 
deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs kˈɔməns ˌɑːbɜ fɛɾrˈiːt bˈalt diː bˈɪtə , diː ɛɾ an deːn ˈaɾtst ʃtˈɛltə . 
lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , mˌaɪnə frˈaʊ ʃˈaɪnt lˈaɪdənt , ziː zˌɔltən iːɾ hˈɔøtə das tˈantsən fɛɾbˈiːtən.das tˈantsən ɪst ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxt ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , zˈaɪtdəm ˈœftɜs ʊnt nˈiːmɑːls nˈaxdɾyklˌɪçɜ als am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn tɾˈɔkənəm tˈoːn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈɪsən , viː lˈaŋə , viː hˈaɾtnɛkˌɪç diː vˈaɾnʊŋən dɛs ˈaltən mˈiːsaxtət ʊnt als ʃvˌaɾtszeːeːrˈaɪ fɛɾʃpˈɔtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
zˈoːbalt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊns fɛɾlˈasən hˌatə , fɛɾlˈaŋtə ˈankˌɑː hɪnvˈɛk . 
ziː hˈiːlt mˌaɪnə hˈant fˈɛst , vˌɛːrənt viːɾ d??ç diː hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈɛŋə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪmɜn tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
blˈaɪbən ziː dˈɑː , blˈaɪbən ziː nˌeːbən miːɾ , viːdɜhˈɔltə ziː bəʃtˈɛndɪç , als ziː ʃˌoːn ɪm bˈɛt lˈɑːk . 
ziː mˈysən diː ɡˈantsə nˈaxt nˌeːbən miːɾ zˈɪtsənblˌaɪbən.
ziː tsˈɪtɜtə , ˌiːrə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ , ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt ˌiːrə lˈɪpən ɡlˈyːtən . 
ziː ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən fˈiːbeːrˌanfal ɛɾɡɾˈɪfən . 
miːɾ vɑːɾ bˈaŋ , ɪç lˈɔøtətə , ɪç vɔltə ʊm deːn ˈaɾtst ʃˈɪkən , ˌɑːbɜ nˈiːmant kˌɑːm , kˈaɪnɜ vɑːɾ dɑː fɔn dɛɾ ɡˈantsən tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft . 
diː ˌaɪnən hˈiːlt iːɾ dˈiːnst , diː ˈandɜn ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʃˈaʊlʊst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛstəs . 
fˈeːlt ˌiːnən ˈɛtvɑːs , hˌɑːbən ziː ʃmˈɛɾtsən , ˈankˌɑː?frˈɑːktə ɪç . 
nˈaɪn , iːɾ fˈeːltə nˈɪçts , ʊnt ɛs tˈɑːt iːɾ nˈɪçts vˈeː als nˈuːɾ das ɡˈɛlən dɛɾ ɡˈaɪɡən , dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ muːzˈiːk . 
nˈuːn hˈɛɾʃtə ˌɑːbɜ tˈiːfstə ʃtˈɪlə ʊm ˈʊns , ˌaʊx nˈɪçt aɪn lˈaʊt dɾˈaŋ fɔn deːm ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈyːbɜ , ɪn deːm ɡətˈantst vˌ??də , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ klˈaɪnən , ziː tɾˈɔømə ʃˈoːn . 
dɑː bəɡˈan ziː tsuː klˈɑːɡən ʊnt tsuː vˈɪmɜn , ziː tɾˈɔømə nˈɪçt ʊnt vˈɔlə nˈɪçt tɾˈɔømən , vˈɔlə lˈiːbɜ nˈiː mˈeːɾ ʃlˈɑːfən . 
aʊf jˈeːdə mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən hˌatə ziː aɪn dˈʊtsənt ˈantvɔɾtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː rˈuːɪɡɜ ʊnt ʃlˈoːs zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊɡən . 
dɔx ʃrˈɛktə ziː baɪ mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt rˈiːf : blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ!mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , dɑː tɾˈɑːtən ˌʊnzrə frˈaʊən ˈalə tsˈuːɡlaɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
d??ç diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ dɾˈaŋ das ɡəflˈystɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪmən , aɪn hˈastɪɡəs , fɛɾvˈɔrənəs dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌaʊs deːm kˈaɪn dˈɔøtlɪçəs vˈɔɾt tsuː ɛntnˈeːmən vɑːɾ . 
ˈankˌɑː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt lˈaʊʃtə mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
als jˈeːdɔx dɛɾ kˈɔpf frˈankɪnəs an dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn , ʃtˈɛltə das kˈɪnt zɪç zˈɔɡlaɪç ʃlˈɑːfənt ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˌaʊx zˌaɪnən tsvˈɛk . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˈapvˌɪŋkəndən tsˈaɪçən , diː ziː nˈuːɾ dɛɾ zˈɔɾɡə tsuːʃrˈiːp , ˈankˌɑː kˈœnə ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən , rˈaʊntə diː bˈɔnə miːɾ tsˈuː : 
dɛɾ bˈal ɪst ˈaʊs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɪɾpt.ˈankˌɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç miːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
iːɾ klˈaɪnɜ kˈœɾpɜ tsˈʊktə ʊnt vˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaŋst . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn tˈoːt , ziː vɑːɾ ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tˈoːt ʊnt hat nɔx ɡətˈantst ʊnt vˌɪɾt jˌɛtst ɡlˈaɪç hɛrˈaɪntˌantsən!rˈiːf ziː ʊnt dɾˈyktə zɪç tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt an mɪç . 
frˈankɪnəs ˈalbɜnə fɛɾzˈuːxə , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , rˈeːktən ziː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊf . 
duː lˈyːkst!ʃrˈiː ziː ʊnt ʃlˈuːk iːɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪns ɡəzˈɪçt , als diː bˈɔnə nˈuːn plˈœtslɪç tsuː bəhˈaʊptən bəɡˈan , mˈɑmɑː hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈoːnmaxt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnə ˈoːnmaxt , ʊnt vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ɡəzˈʊnt zaɪn . 
viːɾ vˈaxtən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ lˈɛɾmənt ʊm ʊns tsˈuː . 
diː vˈɑːɡən dɛɾ ˈapfˌɑːrəndən ɡˈɛstə rˈɔltən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ , aʊf deːn tɾˈɛpən , deːn ɡˈɛŋən vɑːɾ ɛs lˈaʊt fɔn aʊf ʊnt ap ˈaɪləndən ʃrˈɪtən , ɪm hˈoːfə vˈiːɜtən diː pfˈeːɾdə dɛɾ ˌɛstafˈɛtən ʊnt kuːrˈiːrə , diː nɑːx deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs aʊf pˈɔstpfɜdən vˈaɪtɜrˌaɪtən zˌɔltən , ʊm ˈɛɾtstə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
am mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt bɾˈaxtə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː vɑːɾ aʊf deːm balˈeː plˈœtslɪç ˈʊmɡəzˌʊŋkən , kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt tsuː zɪç ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ ʃtˈant tsuː bəfˈyɾçtən . 
ˈankˌɑː hˈœɾtə iːm hˈalp ˈʊnɡlˌɔøbɪç , hˈalp bəfrˈiːdɪçt tsuː ʊnt viːdɜhˈɔltə mˈeːɾmɑːls lˈaɪzə , als ˌɔp ziː zɪç zˈɛlpst tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɛçən vɔltə : 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst nˈuːɾ kɾˈaŋk , nˈuːɾ kɾˈaŋk ... 
dan ʃlˈiːf ziː aɪn ʊnt ʃlˈiːf bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
mɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt kˈeːɾtən ˈal ˌiːrə ʃrˈɛkən ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ ; 
viːɾ dˈ??çvˌaxtən dˌiːzə viː diː fˈoːrɪɡə nˈaxt , ʊnt baɪ tˈɑːk vˌ??də vˈiːdɜ ɡəʃlˈɑːfən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ , am mˈɔɾɡən dɛs ˈaxtən tˈɑːɡəs fɛɾʃˈiːt diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə vˌɛːrənt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈaɪçən dˈyɾfən . 
ziː klˈamɜt zɪç an iːn viː diː rˈɔøə an diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , zˈɑːɡtə frankˈiːnə , diː zɪç mɪt ˌiːrɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçən dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪns kɾˈankəntsˌɪmɜ ɛɾtsvˈaŋ . 
ˈankˌɑː tsuː zˈeːən hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋt , ʊnt als man iːɾ zˈɑːɡtə , ziː ʃlˈiːfə , zɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ɡəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ˈɪɾtə ɪm ʃlˈɔsə ʊmhˈɛɾ viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn zɪç flˈyçtən . 
vˌɛn ɛɾ ʃvˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt hˌatə , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hat ɛɾ ʃvˈeːɾ ɡəbˈyst . 
aʊf vˈʊnʃ dɛs ɡɾˈɑːfən mˈʊstə ɛɾ ˈalə bərˈɪçtə ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən an diː fɛɾvˈantən , nˈɑməntlɪç an diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʃrˈaɪbən . 
rˈatloːs kˌɑːm ɛɾ , ʊm mˌaɪnən bˈaɪstant tsuː ɛɾbˈɪtən . 
diː fˈeːdɜ fˈyːrən vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ˈaɪn . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç iːm hˈɪlfrˌaɪçə hˈant bˈoːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː ɡəkvˈɛlt , zoː tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt zoː dˈaŋkbɑːɾ , das ɪç bˈaɪnɑː mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən . 
dˈɑmɑːls bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , vˈas iːm vˈoːl nˈiː foːɾhˈeːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , an zɪç ʊnt an deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː dˈɛŋkən , deːn ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts , als das ɛɾ aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
das lˈeːbən , das ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç als frˈɔødənjˌɑːkt bəhˈandəlt , hˌatə plˈœtslɪç mɪt ʃtˈʊmɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən ɡəvˈɛkt . 
ɛɾ zˈɑː ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ɡəˈaltɜt ˈaʊs , als ɛɾ am tˈoːdɛstˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈankˌɑː hˈɔltə , ʊm ziː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːrən . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç , man mˈʊstə iːɾ bətˈɔøɜn , ʊm ziː fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , das ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈɔmən vˈyɾdə . 
als ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ; 
ziː fˈɪŋ ɡlˈaɪç ˈan , mɪt ˌiːrən pˈʊpən tsuː ʃpˈiːlən , fˈyːɾtə ˌaɪnə ɡˈantsə koːmˈøːdɪə aʊf ʊnt ˌʊntɜbɾˈax zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊm tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , das aɪn kˈɪnt tɾˈaʊrɪç ɪst , vˌɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɪɾpt . 
vɑːrˈʊm bɪn dɛn ɪç nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , frˈɔølaɪn? ... 
jˈɑː , diː vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , dˌiːzə klˈaɪnə ! 
ɪç kˌɑːm miːɾ baɪ ˌiːrən frˈɑːɡən , aʊf diː ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft kˈaɪnə ˈantvɔɾt vˈʊstə , ɡˌants klˈɛːklɪç fˈɔɾ . 
deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈɑː ɪç ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn baɪ deːn tɾˈaʊɜfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtənt ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃtˈɔlts ɡətɾˈɑɡənən ʃmˈɛɾts . 
ɪç vˈɑːktə kˈaʊm iːn ˈantsuːzˌeːən , ʊnt als ɛɾ tsuː miːɾ tɾˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɛmpfˈeːlə ˌiːnən ˈankˌɑː , hˌɛtə ɪç diː hˈant , diː ɛɾ miːɾ rˈaɪçtə , kˈysən mˈøːɡən . 
nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , diː am frˈyːən mˈɔɾɡən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , vˌ??də diː lˈaɪçə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ ɪn diː famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft nɑːx deːm ʃtˈamzɪtsə dɛs hˈaʊzəs ɡəbɾˈaxt . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns dɑːhˈɪn . 
deːn ɡɾˈɑːfən bəɡlˈaɪtətən ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ʊnt diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , ʊm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ diː lˈɛtstə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˈankˌɑː ʊnt ɪç fˈɔlktən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən , ʊm ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ tˈoːtən hˈɛrɪn ʊnt ˌiːrəs ɡəlˈaɪtəs tsuː tɾˈɛfən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə als diː ˈeːɾstə rˈaɪzə ! 
ˌʊnzɜ tsˈuːk rˈɪçtətə zɪç d??ç ˌaɪnə rˈaʊə , ˈʊnvˌɪɾtlɪçə ɡˈeːɡənt nɑːx deːm nˈɔɾdən dɛs lˈandəs . 
lˈaŋzɑːm , tɾˈɔts dɛɾ hˈɔøfɪç ɡəvˈɛksəltən pfˈeːɾdə , fˈuːrən viːɾ ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə vˈalt ʊnt ɡəbˈɪɾksveːɡə ɪn deːn tɾˈyːbən hˈɛɾpstɑːk hɪnˈaɪn , ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnɜ lˈaɪçə . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , als viːɾ ʊns deːm tsˈiːl ˈʊnsrɜ vˈandərˌʊŋ nˈɛːɜtən . 
ˈankˌɑː ʃlˈiːf lˈɛŋst , deːn kˈɔpf aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʃtˈaɪl ˈaʊfvˌɛɾts d??ç deːn vˈalt ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛskɔɾtə ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn lˈɔøtən , diː man mɪt vˈɪndlɪçtɜn fɛɾzˈeːən ʊnt ʊns ɛntɡeːɡənɡəʃˈɪkt hˌatə . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ˈɛntlɪç diː plˈatə ˌaɪnəs ʃtˈʊmpfən bˈɛɾkkeːɡəls ʊnt rˈɔltən ɪm rˈaʃən tɾˈɑːbə ˌaɪnɜ dˈʊŋklən mˈasə tsˈuː , dˌeːrən ˈʊmrˌɪsə ɪn deːn vˈaləndən nˈeːbəln fɛɾʃvˈamən . 
nˈuːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ tˈ??m lˈœstə zɪç ʃˈaɾf ʊnt dˈɔøtlɪç fɔm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ˈap , deːn dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtə mˈɔnt mɪt fˈɑːləm ʃˈɪmɜ ɛɾhˈɛltə . 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ aɪn rˈiːs d??ç diː nˈeːbəl , ɪn deːm dˈystɜ fˌɔɾ ʊns flˈamtə ɛs ˈaʊf , ʊnt viː rˈiːzɪɡə rˈoːtə fˈɔøɜtsˌʊŋən ɛɾɡlˈɛntstən diː fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə , ɪn dɛɾ diː lˈɛtstə nˈaxtvaxə am zˈaɾɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈaltən vˌ??də . 
nˈuːn rˈasəltən ˌʊnzrə vˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈœltsɜnə bɾˈykə ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈaɪnfˌɑːɾt , dɛs vˈɪldəstən rˈaʊpʃlɔsəs vˈyɾdɪç : hˈoːx , dˈystɜ ʊnt ɡˌants mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç , fɔn fˈakəln ɛɾlˈɔøçtət , diː ɪn ˈaɪzɜnən rˈɪŋən an deːn ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜn ʃtˈɑːkən . 
diː hˈɛrən vˌ??dən fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən dˈiːnɜʃˌaft ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɡəlˈaɪtət , ˈankˌɑː ʊnt mɪç nˈɑːmən diː frˈaʊən ɪn ɛmpfˈaŋ . 
frankˈiːnə hˈalf mˈiːɾ , das kˈɪnt , das nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən vɑːɾ , nɑːx deːn fyːɾ ʊns fˈoːɾbərˌaɪtətən tsˈɪmɜn tɾˈɑːɡən . 
ziː lˈɑːɡən ɪm hˈoːxpˌaɾtɛrə , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋtən tsuː ˌiːnən nɑːx ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ d??ç ˈøːdə ɡˈɛŋə , diː miːɾ ˈɛntlˌoːs ʃˈiːnən . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə bəɡɾˈystə ʊns pˈeːtɜl tˈaʊməlnt , mɪt ˈaʊɡən , diː fˌɔɾ ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ɡˌants ʃˈiːf ʃtˈandən , ʊnt lˈaltə diː mˈɛldʊŋ , das ˈɑːbəndˌɛsən zˈaɪ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ , ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn hˌatə man fyːɾ ʊns tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , ˈalə ɡərˈɔømɪç , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ˈʊnt , zˈoːviːl zɪç baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈaɪnə dɛɾ vˈaxskɜtsən , diː aʊf deːn tˈɪʃən flˈakɜtən , ɛɾkˈɛnən lˈiːs , mɪt ɡɾˈoːsəm , vˌɛn ˌaʊx lˈɛŋst ˌyːbɜlˈeːptəm lˈʊksʊs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛs hˈɛɾʃtə dɑːrˈɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmə dˈʊft , dɛɾ ɡˈʊtɡeːˌaltənən , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌoːntən ɡəmˈɛçɜn ˈaltɜ ʃlˈœsɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn kˈampfɜ , mˈɔʃʊsʊnt ʃtˈaʊbɡeːrˌʊx pˌaɾfyːmˈiːɾtɜ mˈoːdɜ dˈyŋkt mɪç diː bˈɛstə bətsˈaɪçnʊŋ dɑːfˈyːɾ . 
ˈankˌɑː vˌ??də tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , frankˈiːnə ʊnt diː ʃtˈuːbənmˌɛːdçən ɛmpfˈɑːlən zɪç , ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ʃtˈant fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ , das man iːɾ ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt frˈœstəlndɜ ʃˈɔø . 
lˈaŋə kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː ʃtˈuːfən tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , diː , mɪt fɛɾʃˈɔsənəm rˈoːtəm zˈamət ˌyːbɜtsˈoːɡən , tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ʃlˈafʃtɛlə ɛmpˈɔɾfyːɾtən . 
mɪt ˌiːrəm rˈaɪçən , tsʊm tˈaɪl fɛɾɡˈɔldətən ʃnˈɪtsvɛɾk , ˌiːrən ʃvˈeːrən zˈɔølən ʊnt deːm hˈɪməl ˌaʊs dˈɑmast , dɛɾ ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈœlptə , vɑːɾ ziː ˈeːbənzˌoː pɾˈaxtfɔl viː ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
vˌɛn zɪç fɔn deːn hˈoːxˌaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən kˈɪsən diː ˈɑːnfraʊ dɛs hˈaʊzəs ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪç mɪt ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən ˈanɡəʃtˌaɾt hˌɛtə ɪç vˈyɾdə mɪç ɡəfˈyɾçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˈandɜtə ɪç tsuː ˈankˌɑː tsuːrˈyk , ʊm miːɾ ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ tsuː hˈoːlən ˌaʊs deːm ˈanblˌɪk ˌiːrəs frˈiːtlɪçən ʃlˈʊmɜs , bəfˈoːɾ ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs , mˈaɪnɜzˌaɪts rˈuːə tsuː zˈuːxən . 
ɪç fˈant kˈaɪnə , ɪç vˈɑːktə nˈɪçt das lˈɪçt tsuː lˈœʃən , ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː klˈaɪnə ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊfʃrˌɛkən ʊnt nɑːx miːɾ rˈuːfən tsuː hˈøːrən . 
ˈeːɾst als diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː fˈɛnstɜ vˈaɾf , ˌyːbɜmˈantə mɪç diː mˈyːdɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç zˈaŋk ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
ˈankˌɑː vˈɛktə mɪç mɪt ɡəvˈoːntəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃˌoːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
ziː vɔltə zɪç ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːt bəvˈʊndɜn lˈasən ʊnt miːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , ziː fˈyːlə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt kˈɔmən , zˈaɪtdəm man iːɾ tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk fˈant diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈat . 
man hˌatə fɛɾɡəblˈɪç aʊf das ˈaɪntɾˌɛfən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈaɾtət , ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt ʊnt zˈantə ˌaʊx kˈaɪnə kˈʊndə ; 
ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə , dɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɛks fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , diː ˈapzˌɑːɡə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə zɪç tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊm diː fˈɑːɾt fɔn ˌiːrəm tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən ɛntfˈɛɾntən 
ɡˈuːtə vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
ziː hˌatə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn ˈɛɾnst dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , ziː mˈʊstə fɔn dɛɾ tˈoːdɛskˌʊndə viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən zaɪn . 
ɪç fˈant iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ʊnt tˈɑdəltə frankˈiːnə , diː ˌiːrə ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə . 
diː bˈɔnə hˌatə mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç das , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanʃtɾˌɛŋəndə ˈamt ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈeːən ʊnt bəhˈaʊptətə , ziː tsuː kˈɛnən viː nˈiːmant . 
vˌeːɡən dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtaɪt mɪt deːn lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən ˌiːrɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡəbˈiːtərˌɪn hˌatə frankˈiːnə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən mˈyːsɪç dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən , ˈɪmɜ nˈuːɾ viːdɜhˈoːlənt : 
ˈoː , mˈɑdɑːmə lˈɑː dˌuːaɪrˈiːrə kˈɔmt nˈɪçt dɑːhˈɪn , vˌoː man vˈaɪnt.als ˌiːrə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ziː . 
ziː hˌatə ɛs ɡəvˈʊst , ziː vɑːɾ viː fɔn ˌiːrəm dˈɑzaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː ɡɾˈɛːfɪn dˈɛŋkə fˈɔɾdɜhˌant nˈuːɾ dɑːrˈan , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˌiːrə leːbˈɛndɪɡə tˈɔxtɜ vɑːɾ fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ˈoː ɡəvˈiːs ! 
diː tˈoːtə mˈœçtə ziː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ʃtɾˈaɪçən kˈœnən . 
frankˈiːnə ʃvˈatstə zoː fˈiːl , das ɪç miːɾ fˈast ˈapɡəvˌøːnt hˌatə , iːɾ tsuːtsuːhˈøːrən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə jˈeːdɔx fˈiːlən miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , als ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɛnənlˌɛɾntə ... ˌɑːbɜ hˈalt ! 
das kˈɔmt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , ɪç mˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ nˌaxtsuːˈoːlən hˈɑːbən . 
vˈas jˈɛtst kˌɑːm , vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ʃtˈɪlən ʊnt tɾˈyːbən tˈɑːɡən . 
ˈʊnˌɛntlɪçɜ rˈeːɡən fˈiːl fɔm hˈɪməl , viːɾ kˈɔntən nˈɪçt ɪns frˈaɪə . 
ˈankˌɑː , diː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈoːzɪs rˈastloːzˌɪçkaɪt ɡəzˈɛɡnət vɑːɾ , mˈaxtə zɪç bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːn ɡˈɛŋən . 
iːɾ ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈant ziː dɑːrˈɪn , diː ˈʊnbəvˌoːntən rˈɔømə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː d??çvˈandɜn . 
ˈoː , frˈɔølaɪn ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç diː antˈiːkən tsˈɪmɜ ˈaʊfʃpˌɛrən lˈasə , diː antˈiːkən ! 
diː antˈiːkən!rˈiːf ziː mɪt ˌiːrɜ dˈynən fˈɪstəlstˌɪmə ʊnt ʃtˈiːs das ˈiː zoː ɡˈɛlənt hɛrˈaʊs , das ɛs miːɾ viː ˌaɪnə nˈɑdəl ɪns ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
ˈax , vˈas hˌatə ɪç ˈɔft tsuː tˈuːn , ʊm diː ˈʊnɡədˌʊlt tsuː bəmˈaɪstɜn , ɪn diː mɪç dˌiːzəs kˈɪnt tsuː fɛɾzˈɛtsən vˈʊstə ! 
diː frˈaʊ dɛs kˌastɛlˈɑːns vˌ??də ɡəhˈɔlt , ɛɾʃˈiːn mɪt ˌiːrɜ tˈaʊpstʊmən tˈɔxtɜ ʊnt mɪt ˌiːrəm ʃlˈysəlbˌʊndə ʊnt ˈœfnətə fˌɔɾ ʊns lˈaŋə ɡalˈeːriːən ʊnt vˈaɪtə zˈɛːlə ʊnt klˈaɪnə , vˈɪŋklɪɡə ʃtˈyːbçən , ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˈaləs ˈanɡəfˌylt mɪt mˈøːbəln , ɡərˈɛːtən ʊnt kˈʊnstvɛɾkən ˌaʊs ɛntʃvˈʊndənən jɑːɾhˈʊndɜtən . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs , fɔn ˈaʊsən zoː hˈɛːslɪç ʊnt kˈɑːl , aɪn fˈiːrɛkˌɪɡɜ kˈastən aʊf hˈoːəm ˌʊntɜbˈaʊ fɔn tsˌyːkloːpˈɪʃəm mˈaʊɜvˌɛɾk , mɪt plˈʊmpən tˈyɾmən , mɪt klˈaɪnən , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈɛnstɜn , bˈaɾk ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌaɪnən rˈaɪçtuːm an kˈœstlɪçən ˈaltɜtˌyːmɜn , dɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə deːn ʃtˈɔlts jˈeːdəs muːzˈeːʊms ˈaʊsmˌaxən vˈyɾdə . 
dˈɑmɑːls lˈeːktə man aʊf diː reːlˈiːkvɪən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ɡərˈɪŋən vˈɛɾt ; 
man lˈiːs ziː an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , vˌaɪl ziː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən dˈastandən ʊnt nˈiːmant ɡənˈiːɾtən . 
lˈiːbə fyːɾ dˌiːzə zˈaxən bəzˈɑːs nˈuːɾ diː kˌastɛlˌansfamˈiːlɪə , ɪn dɛɾ zɪç diː mɪt ˌiːnən fɛɾknˈypftən tɾˌɑdiːtsjˈoːnən fɔn kˈɪnt aʊf kˈɪndɛskˌɪnt fɛɾˈɛɾpt hˌatən . 
ˌʊnzrə fˈyːrərˌɪn ˈɔfənbˌaɾtə jˈeːdɔx hˈœkst vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌiːrə kˈɛntnɪs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs . 
jˈeːdə ˈaʊskʊnft , nɑːx dɛɾ man fɛɾlˈaŋtə , mˈʊstə iːɾ ˈapɡərˌʊŋən vˌɛɾdən . 
ɛs hˈiːs , ziː hɑːbə tsvˈɪʃən ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈan , dɛɾ aɪn ʃvˈɛtsɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈʊmən tˈɔxtɜ das ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈɛɾnt . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ˈantvɔɾtətə ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɪkən , aʊf diː ˈankˌɑːs mɪt jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈaɪktə ˌiːrə ɡɾˈoːsə , ʃˈatənhˌaftə ɡəʃtˈalt zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ˌiːrə blˈasən lˈɪpən tsˈɪtɜtən lˈaɪzə , ʊnt ziː ʃˈiːn ɪn dˈeːmuːt tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən fˌɔɾ ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn , deːm ʃpɾˈœslɪŋ zoː fˈiːlɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən , dˌeːrən tˈoːtə ʃˈɛtsə tsuː hˈyːtən ˌiːrə lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə vɑːɾ . 
dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən hˌatən ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , viː das vˈaɪp , das ziː ʃpˈɛndətə , ʊnt viː diː ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns bəfˈandən ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ˈankˌɑː zɪç ˈɛntlɪç mˈyːdə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡəʃˈaʊt hˌatə ʊnt viːɾ ɪn ˌʊnzrə dɔx ˌaʊx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈaɪtərə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
am lˈiːbstən hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃə vˈaldlʊft ɡəˈatmət , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ɛs viː aɪn ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋk dɛs hˈɪməls , als viːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾvˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ fyːɾ diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ʃlˈɔsɡɛstə bəʃtˈɪmtə tˈɑːk . 
deːn jˈʊŋən hˈɛrən bɾˈantə ʃˈoːn , viː ɪç d??ç ˈankˌɑː hˈœɾtə , dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt viːɾ dˈɑmɑːls lˈeːptən . 
ˈøːstɜrˌaɪç bərˈaɪtətə zɪç tsuː nˈɔøəm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn fˈɔɾ . 
man hat iːn ʃpˈɛːtɜ deːn kˈoːaliːtsjˌoːnskɾiːk ɡənˈant ; 
vɑːrˈʊm vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑː viːɾ iːn dɔx ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsfˌɛçtən mˈʊstən . 
ˌaɪnə kˌampfbeːɡˈaɪstərˌʊŋ ˈoːnɛɡlˌaɪçən vɑːɾ ɪm ɡˈantsən lˈandə ɛntbɾˈant , ˈalə pɾoːvˈɪntsən rˈystətən . 
vˈas jˈʊŋ vɑːɾ ˌoːdɜ zɪç zoː fˈyːltə , ˈaɾm ʊnt rˈaɪç , nˈiːdɾɪç ʊnt hˈoːxɡəbˌoːrən lˈiːf tsuː deːn fˈɑːnən , diː jˈyŋstən knˈɑːbən vˈynʃtən mˈɛnɜ tsuː zaɪn , ʊm tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən tsuː kˌœnən ɡˌeːɡən deːn tsvˈɪŋhɜn dɛɾ vˈɛlt . 
am vˈyːtəndstən ɡəhˈast ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vˌ??də dˌiːzɜ fɔn dɛɾ lˌeːɡiːtiːmˈɪstɪʃ ɡəzˈɪntən frankˈiːnə . 
ziː blˈiːs ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnən ˈankˌɑː ˈaɪn , diː nˈuːɾ nɔx fɔn dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋs tɾˈɔømtə , tsuː dɛɾ ˌiːrə dɾˈaɪ jˈʊŋən ˈoːaɪmə das mˈaɪstə bˈaɪtɾɑːɡən zˌɔltən . 
diː bɾˈyːdɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡɾˈɛːfɪn vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪn vˈiːn fyːɾ diː dˈaʊɜ dɛs fˈɛlttsuːks ˈanvˌɛɾbən tsuː lˈasən , ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn bəɡˈɑːp zɪç tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm , diː vˈɑːɡən fˈuːrən fˈɔɾ , ʊnt ˈankˌɑː vˌ??də tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡərˈuːfən , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən tsuː nˈeːmən . 
ziː hˌatə ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ kˈaʊm fɛɾlˈasən , als ɪç ɪm fˈoːɾɡəmˌax diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn hˈœɾtə , dɛɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə an diː kˈamɜfrˌaʊ rˈɪçtətə , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪltə ʊnt plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
vˌoː ɪst ˈankˌɑː ? 
ɪç mˈœçtə iːɾ lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt als ɪç ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , ziː zˈaɪ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʃtˈiːs ɛɾ mˈyːzɑːm das bəkˈɛntnɪs hɛɾfˈoːɾ , das hɑːbə ɛɾ ɡəvˈʊst ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp zˈaɪ ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt mˌeːɾ lˈyːɡən , ɛɾ zˈaɪ fˈɛɾtɪç mɪt dɛɾ lˈyːɡə fyːɾ ˈalə tsˈaɪt . 
ɛɾ vˈɪsə , viː ʃlˈɛçt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm zˈaɪ , ʊnt vˈyɾdə ziː ɡˈɛɾn fɛɾbˈɛsɜt hˈɑːbən , nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə , zˈɔndɜn d??ç zˌaɪnə lˈeːbənsfˌyːrʊŋ . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə ɛs ˌɑːbɜ tsˈaɪt , ʊnt zoː vˈɔlə ɛɾ jˌɛtst dˈɛnɔx ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː fɛɾvˈɔɾfən , viː ziː dˈɛŋkən . 
maɪn ɡˈantsəs ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , das ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə , ˌaɪnɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˌuːɡəntʃvˌɛɾmeːrˈaɪ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , tsuː zˈɑːɡən : ɛsɪst ˈaʊs ! 
... diː ˈeːrə ˌaɪnəs ˈandɜn hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾlˈɛtst . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
... ɪç ʃtˈeːə fɪlˈaɪçt bˈalt fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnən ˈeːkəl an mˌaɪnəm tɾˈaɪbən ɛmpfˈant fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈan , ɪn dɛɾ ɪç ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , frˈɔølaɪn hˈeːlənə . 
vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç aɪn bˈɛsərɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən dan ɪn ˈeːɾf??çt tsuː nˈɑːən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt viːdɜkˈɔmə , vˌɛn ziː hˈøːrən , das ɪç tˈoːt bɪn , bˈeːtən ziː aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ fyːɾ mɪç.
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt bˈoːt miːɾ diː hˈant . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈoːk ɪç diː mˌaɪnə tsuːrˈyk ... 
ɪç zˈɑː iːn ɛɾblˈaɪçən , ʊnt bəfˈoːɾ ɪç mɪç bəzˈan , bəfˈoːɾ ɪç aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . « 
» das vˌɪɾt ˌiːnən dɔx lˈaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn « , fˈiːl ɪç dɛɾ hˈɔfrɛːtˌɪn ɪns vˈɔɾt , » dɛn dɛɾ blˈaɪpt , dɛɾ ˈaɾmə , jˈʊŋə mˈɛnʃ , das zˈiːt man foːrˈaʊs , dɛɾ blˈaɪpt baɪ ˈɛkmyːl ˌoːdɜ rˈeːɡənsbˌ??k . « 
» lˈaɪt ? « viːdɜhˈɔltə diː hˈɔfrɛːtˌɪn ʊnt ʃtɾˈɪktə ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
» ɪç vɪl ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən nˈaɪn . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛmpfˈant ɪç nˈɪçts als diː vˈoːltˌɑːt , fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dˈɛsən nˈɛːə mɪç bəˈɛŋstɪçtə , bəfrˈaɪt tsuː zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts zoː hˈaɾtɜtsˌɪɡəs viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən deːm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ɛs ɡərˈɪçtət hat ; 
ʊnt ɡərˈɪçtət hˌatə ɪç ˈiːn . 
vˈas vˈʊstə ɪç dˈɑmɑːls fɔn ˌaɪnəm fɛɾrˈɑːt , dɛɾ deːm nˈɛçstən an diː ˈeːrə ɡˈeːt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡˈeːt . 
fɛɾrˈɑːt ˈɪsts ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪç lˈɪt fyːɾ deːn , an deːm ɛɾ fɛɾˈyːpt , deːm das hˈɛɾts zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː vˈeːnɪç ɪç dˌiːzə frˈaʊ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç iːɾ fɛɾɡˈeːən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , bədˈaʊɜtə ɪç ziː dˈɔx . 
ziː hˌatə ɡəvˈiːs fˈiːl ɡəlˈɪtən ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə nɔx diː dˈeːmyːtˌɪɡəndə ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs vˈeːzən kˈɛnənlɜnən mˈysən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɡəˈɑːnt , das ʃteːfˈɑːn mɪt iːɾ nˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ˈal diːs vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ʃˈaɪdəndən ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈaŋən , kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn vˈaɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
dˈɛnɔx bərˈyːɾtə ɛs mɪç pˈaɪnlɪç , als ˈankˌɑː bˈalt dɑːrˈaʊf hɛrˈaɪnlˌiːf ʊnt mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈʊstɪçkˌaɪt aʊf diː mˌeːloːdˈiː dɛs pˈʊlfɜstˌɔfɜl diː zˈɛlpstɛɾfˌʊndənən vˈɔɾtə zˈaŋ : ziː fˈɑːrən fˈɔɾt , ziː fˈɑːrən fˈɔɾt , ziː fˈɑːrən ɪn deːn kɾˈiːk. « 
» vˈas mˈaxtə ziː dɛn ɡˈɑːɾ zoː lˈʊstɪç ? « vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ dɛɾ ˈɛɾnst , deːn ziː aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn zˈɑː . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs kˈɪnt ʊnt ɪst dɔx ˌaɪnə zoː vˈeːnɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ... 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das diː ˈantvɔɾt , diː ziː miːɾ ˈaɪnst ɪn bətsˈuːk aʊf ˌiːrə pˈʊpə ɡˈɑːp , pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat mˌaɪnə ˈankˌɑː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəlˈiːpt als ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnən pˈoːpants . 
dɛɾ tsvˈaɪtə frˈaɪlɪç vɑːɾ leːbˈɛndɪç , vɑːɾ iːɾ ɡəmˈɑːl ; 
ɛɾ vˌ??də fɔn iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn bəvˈɛɾbɜn , diː dɛɾ mˈɑjoːrˌatskɔmtˌɛsə nˈɪçt fˈeːltən , ˈaʊsɛɾkˌoːrən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ɡˌants hˈoːlən , fˈɪʃblyːtˌɪɡən mˈɛnʃən . 
ˈankˌɑː bəʃtˈant aʊf ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt ɛɾ ɡəʃˈɑː . 
ˌɔp ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat , dɑːfˈɔn hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
iːɾ tˈoːt vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ɪst als zˈɔlçə fɔn ˌiːnən ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən , ɔpvˈoːl dˌiːzə kˈɪndɜ bɾˈɑːvə ʊnt vˈaɾmhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃən zɪnt . 
jˈɑː , vˈaɾmhɜtsˌɪç ! 
diː kˈɪndɜ ˈankˌɑːs ʊnt ˌiːrəs fˈyɾstlɪçən klˈoːveːk dɛs tsvˈaɪtən . 
diː ɡəlˈeːɾtən ɛɾklˈɛːrən ˈʊns , vˈiːzoː ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən lˈɪçt tsuː lˈɪçt ɡəfˈyːkt dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾtsˈɔøkt ; 
fɪlˈaɪçt fɛɾmˈøːɡən ziː ˌaʊx ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈiːzoː ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn kˈɛltə ʊnt kˈɛltə vˈɛɾmə ɛntʃpɾˈɪŋən kˌan . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ deːn kˈafeː « , zˈɑːɡtə diː hˈɔfrɛːtˌɪn ʊnt tsˈoːk deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ : » fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt . « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən , als viːɾ bˈaɪdə ɡədˈaxt hˌatən , ʊnt diː hˈɔfrɛːtˌɪn mˈʊstə diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns aʊf ˌaɪnən ˈandɜn frˈaɪən ˈɑːbənt fɛɾʃˈiːbən . 
tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə fˈant zɪç aɪn zˈɔlçɜ bˈalt . 
» nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən « , fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ʊnt tˈaɪltə miːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɪt , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˈɪn ... deːn nˈɑːmən dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈɪsən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ tsvɑːɾ daɡˈeːɡən , fˈɪndə deːn ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈaɪnzˌɑːm , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat tsuː ɡɾˈoːs , alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈynʃtə dˈɛnɔx tsuː blˈaɪbən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , nˈɑməntlɪç mˈiːɾ , nˈɪçt ˈaltsuː ʃrˈɛklɪç zˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ kˈɛːmə hˈiːɾ nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , dɑː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ tsuː hˈøːrən fɛɾlˈaŋə , kˈœnə ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn , voːhˈiːn diː pflˈɪçt mɪç ʃtˈɛlə . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls ɡˌants ˈandɜs ɛɾtsˈoːɡən als diː dˈɑːmən , diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɛɾtsˈiːən . 
zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx fˈɔɾt vɔltə ˌaʊs deːm ˈaltən ˈɔølənəstə ʊnt nɑːx ˌʊnzɜm frˈyːərən ʃˈøːnən ˈaʊfənthˌalt tsuːrˈyk , als maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ zoː ɡənˈɛːdɪç vɑːɾ , nˈoːtiːts fɔn mˌaɪnəm vˈɪlən tsuː nˈeːmən , dɑː hˌatə ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈyːtɪɡən vˈɔɾtən , bˈɔøktə zɪç tsuː ˈankˌɑː nˈiːdɜ , nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : viːɾ vˌɛɾdən hiːɾblˈaɪbən baɪ dɛɾ ˈaɾmən mˈɑmɑː , viːɾ vˌɛɾdən ziː ˈɔft bəzˈuːxən ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈʊft ʊnt iːɾ blˈʊmən 
bɾˈɪŋən.
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das zˈɑːɡtə , hˌatə zaɪn mˈɛnlɪçəs ɡəzˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs zoː tˈiːf bɾˈɛnəndən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː kɾˈaftfɔl ʊnt ˈeːdəl ɡətɾˈɑɡənən ʃmˈɛɾtsəs , das ɪç mɪç ˈabvəndən mˈʊstə , dɛn miːɾ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
viːɾ vˈɪntɜtən ʊns aɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈiːs diː ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ɡəlˈeːɡənən pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ ʊnt bətsˈoːk ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk diːzˈɛlbən tsˈɪmɜ , diː viːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ˈɪneːˌatən . 
ɛs vɑːrən diː frˈɔøntlɪçstən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs . 
ziː ɛmpfˈɪŋən diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt zˈɑːən aʊf ˌaɪnən mɪt ˈeːfɔøˌʊmraŋktən mˈaʊɜn ˈaɪnɡəfˌastən fˈoːɾhˌoːf , deːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːɡərə rˈɑzənplˌɛtsə ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈʊpən mˈoːnatsrˌoːzən tsˈiːɾtən . 
d??ç aɪn ʃtˈaɪnɜnəs tˈoːɾ ɡəlˈaŋtə man ɪns frˈaɪə , aʊf deːn bˈɛɾɡɾykən ; 
diː ɡlˈatsə vˌ??də ɛɾ ɪm fˈɔlksmʊndə ɡənˈant . 
bˈɑzaltblˌœkə bədˈɛktən deːn bˈoːdən , tsvˈɪʃən tsɛɾbɾˈœkəltəm ɡəʃtˈaɪn ʃpɾˈoːs nˈiːdɜəs ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə vˌeːɡeːtatsjˈoːn fɔn vˈyɾtsɪɡən kɾˈɔøtɜn ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç ɡəbˈɪldətən mˈoːzən . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ɡlˈɪt diː ɡəbˈɪɾksleːnə ɪn zˈanftən vˈɛlənlˌiːnɪən ɪns tˈɑːl hɛrˈʊntɜ . 
nɑːx kˈ??tsɜ vˈandərˌʊŋ ɡəlˈaŋtə man ɪn deːn vˈalt ʊnt d??ç dˌiːzən aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːt ɡəhˈaltənən vˈeːɡə , am fˈɔɾstaʊzə foːɾbˈaɪ , tsuː ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən mˈaɾktflɛkən . 
viːɾ fˈyːɾtən aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən . 
deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾbɾˈaxtən ˈankˌɑː ʊnt ɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn lɛktsjˈoːnən ; 
tsʊm ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk fˈandən zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt dɛɾ zˈɑloːn , deːn viːɾ bənˈytstən , lˈɑːɡən ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈɛçɜn nˈuːɾ d??ç diː dɛɾ frˈaʊən ɡətɾˈɛnt . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk vˌ??də ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ ɡəfˈɑːrən , viːɾ kˈeːɾtən ˈeːɾst mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn lˈʊfttˌiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt lˈɪt ʊns fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , zoːɡˈɑːɾ baɪ rˈɛçt ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ . 
das dˈiːnɜ vˌ??də ˈeːɾst am ˈɑːbənt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
fɔn zˈiːbən bɪs ˈaxt ˈuːɾ ʃpˈiːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ doːmˈiːnoː , ɪç mɪt deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax , ˌoːdɜ viːɾ bətˈaɪlɪçtən ʊns ˈalə an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftspˌiːl . 
dan ɡˈɪŋ ˈankˌɑː ʃlˈɑːfən , ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə kˈyːlə nˈɪksə tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt hˌatə , blˈiːbən miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fyːɾ mɪç . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , vˌ??dən ziː miːɾ mˈançmɑːl lˈaŋ , ʊnt diː ˈaʊɡən fˈiːlən miːɾ tsuː ˌyːbɜ ˌaɪnəm bˈuːxə , das ɪç lˈɑːs , ˌoːdɜ ˌaɪnəm bɾˈiːf , deːn ɪç ʃrˈiːp . 
ɪç vɑːɾ jˈʊŋ , ʃlˈafbeːdˌyɾftɪç ʊnt dˈɛnɔx dɛs nˈaxts tsuː hˈœkst ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡəm vˈaxən fɛɾˈ??taɪlt . 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː tsˈɪmɜ bətsˈoːɡən hˌatə , diː ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɛɾn lˈɑːɡən ; 
jeː vˈaɪtɜ diː nˈaxt fˈoːɾʃrˌɪt , dˈɛstoː lˈaʊtɜ hˈœɾtə ɪç iːn mɪt lˈaŋzɑːmən , dɾˈøːnəndən tɾˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax aʊf ʊnt ap ɡˈeːən . 
miːɾ fɛɾrˈiːt dˌiːzəs rˈastloːzə vˈandəln ɪn dɛɾ nˈaxt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː iːn kvˈɛltə . 
ɪç zˈɑː iːn ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ mˈiːɾ , deːm ʃmˈɛɾts ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən , deːn ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkmyːtˌɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ fˌɔɾ ʊns fɛɾbˈaɾk ; 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , iːn ˈaʊfʃlˌʊxtsən , ɪç mˈaɪntə iːn klˈɑːɡən tsuː hˈøːrən ʊm diː frˈaʊ , diː ɛɾ ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , ɪç fɛɾnˈɑːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp mɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪn , das ɛɾ ˈɛntlɪç rˈuːə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
nɑːx kˈ??tsəm jˈeːdɔx ɛɾʃˈaltən zˌaɪnə ʃrˈɪtə fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə , vˈɛktən mɪç ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ , ɪn deːn ɪç kˈaʊm ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt hˈiːltən mɪç vˈax bɪs tsʊm tˈɑɡɛsɡɾˌaʊən . 
am mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ˈankˌɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , rˈiːf ziː nɑːx miːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , diː lˈɑːdən tsuː ˈœfnən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ʃˌoːn deːn ɡɾˈɑːfən zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪç ɛɾkˈantə an deːm ɛɾʃlˈɔsənən hˈɔftoːɾ , das ɛɾ ˈaʊsɡərˌɪtən vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɪldən hˈɛŋstə , diː nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn tsuː bˈɛndɪɡən fɛɾʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪm frˈyːʃtyk zoː rˈuːɪç ʊnt ɪn zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ lˈaʊnə , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪm tˈiːfstən frˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl bəfˈɛndə . 
vˈas ˌaʊx ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , viː ɡəkvˈɛlt ɛɾ vɑːɾ , viːɾ lˈɪtən nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˈyːtɪç ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔl , viː ɛs zoːɡˈɑːɾ diː nˈuːɾ ˈɔøsɜst zˈɛltən zɪnt , diː am mˈaɪstən dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət vˈɛːrən diː ɡlˈyklɪçən . 
ɛs fɛɾflˈɔsən vˈɔxən , mˈoːnɑːtə , aɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , dɑː ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das diː ʃlˈoːsuːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ʃlˈuːk , ˈankˌɑː fˌɔɾ hˈʊŋɜ bərˈaɪts vˈaɪntə das kˈɪnt hˌatə ˌaɪnən ˌapeːtˈɪt viː lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . , fɔm ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ziː ʃˈɛltə , ziː frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ , ʊnt dɑː hˈiːs ɛs , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ fɔm ʃpˈɑtsiːrˌɪtə nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈankˌɑː zˈɔnst tsˈyɾnən hˈalf , vˌɛn diː mˈɑːltsaɪtən nˈɪçt pˈyŋktlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , hˌatə ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən , ʊm fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən , diː ɪm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən lˈeːptən ; 
viːɾ ɛɾvˈaɾtətən iːn nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˈaɪzɪç kˈalt , dɛɾ ʃnˈeː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ʊnt blˈœkən tsuː fˈɛstən ˈaɪsmasən tsuːzˈamənɡəfrˌoːrən . 
blˈaŋk viː aɪn ʃpˈiːɡəl ʃˈɪmɜtə dɛɾ tˈaɪl dɛs vˈaldveːɡəs , deːn viːɾ fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ˌyːbɜblˈɪktən . 
plˈœtslɪç kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛs kˈœnə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm pfˈeːɾdə aʊf deːm ɡlˈataɪs ɡəʃtˈyɾtst zaɪn , ʊnt ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt rˈiːf ˈankˌɑː : dɑː kˈɔmt pˈɑpɑː tsuː fˈuːs ʊnt fˈyːɾt deːn fˈʊxs!dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm deːm tˈoːrə , diː tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , diː rˈɛçtə ɪm rˈɔk ˈaɪnɡəknˌœpft ˈʊnt dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ miːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən das ɡəzˈɪçt fɔn blˈuːt ˌyːbɜrˈiːzəlt . 
diː dˈiːnɜ rˈantən iːm ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɛntɡˈeːɡən , ˈankˌɑː bəɡˈan tsuː ʃrˈaɪən ʊnt ʃˈoːs viː aɪn pfˈaɪl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ʃˌoːn ɪns tɾˈɛpənhˌaʊs ɡətɾˈeːtən , als viːɾ dˈɔɾt ˈanlˌaŋtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət , vˈɪʃtə das blˈuːt fɔm ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːɾtə ˈʊnɡədˌʊldɪç , viː ɪç iːn nˈiː ɡəzˈeːən , diː hˈɪlfəlˌaɪstʊŋən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ˈap . 
als ɛɾ diː ʃtˈɪmə ˈankˌɑːs fɛɾnˈɑːm , vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt lˈaxtə . 
ziː ʃtˈyɾtstə aʊf iːn lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs , dɑː ɛɾ zɪç bˈɔøktə , ʊm iːɾ diː ʃtˈɪɾn tsuː kˈysən , an zˌaɪnən ɪm rˈɔk ˈaɪnɡəknˌœpftən ˈaɾm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə tsuːzˈamən , ɛɾblˈaɪçtə bɪs an diː lˈɪpən ʊnt pɾˈɛstə mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ vˈɪlənskɾˌaft ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃmˈɛɾtsəs tsuːrˈyk . 
ɪç tɾˈɑːt rˈaʃ fˌɔɾ ʊnt tsˈoːk ˈankˌɑː an mɪç ... ˈoːnə bəzˈɔndərə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃˈaɪnt mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈeːɾ zˈanft , jˈeːdənfˌals ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ˌiːrəm fˈɑːtɜ mˈɪsfiːl . 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɡɾɛsˈiːvəm tˈoːnə , ʊnt rˈɛçt viː jˈeːmant , dɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən tˈɑdəl tsuː ˈɔøsɜn , fɔm tsˈaʊnə bɾˈɪçt : 
ɪç hˈɔfə , das ˈankˌɑː ɡəfrˈyːʃtykt hat.nˈɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , viːɾ hˌɛtən aʊf iːn ɡəvˈaɾtət . 
ɛɾ rˈyːktə das , ˈɔøsɜtə zˈeːɾ tɾˈɔkən deːn vˈʊnʃ , ɪç mˈøːɡə ɪn tsuːkˈʊnft , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈiːn , diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ˈaɪnhˌaltən , ɡɾˈystə ʊnt ʃtˈiːk mˈyːzɑːm , fɔn zˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡəfˈɔlkt , diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
klˈaɪnlaʊt vˈantə ɪç mɪç mɪt ˈankˌɑː tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn ˌʊnzrə ɡəmˈɛçɜ . 
frankˈiːnə , diː ɪm ɡˈaŋə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ ʊnt ˈaləs mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , bəɡlˈaɪtətə ˈʊns . 
jˈɑː , zoː ɪst ɛɾ ... 
ˈoː , ziː kˈɛnən iːn nˈɔx nˈɪçt , flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː , ɛɾ hat zɪç ɡəˈɛɾɡɜt , nˈɪçt ˌyːbɜ das fɛɾʃpˈɛːtətə frˈyːʃtyk , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˌyːbɜ das mˈɪtlˌaɪt , mɪt deːm ziː iːn ˈanzˌɑːən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈaltɪç ... 
ziː kˈɪçɜtə ʊnt vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən blˈɪk tsˈuː . 
ziː hˌatə zoː hˈɛːslɪçə ˈaʊɡən ! 
tˈiːfʃvˌaɾtsə , kˈuːɡəlrˌʊndə ˈaʊɡən , fˈast ˈoːnə lˈiːdɜ , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ mɪt dˈɪçtən , hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪɡən bɾˈaʊən . 
ˈoː , mˈɪtlˌaɪt fɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ ɡɾˈɑːf , ziː zˌɔltən das vˈɪsən ; 
bəmˈɛɾkən ziː nˈɪçt , vˈiːviːl mˈyːə ɛɾ zɪç ɡˈiːpt , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊm zˌaɪnə frˈaʊ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
viː ɛɾ zɪç ʃtˈɛlt , als ˌɔb ɛɾ ˌiːrən fɛɾlˈʊst mˈanhaft ɛɾtɾˈyːɡə , vˌɛːrənt ɛɾ dɛs lˈaɾməs dˈeː zˈaŋ ʊm ziː vˈaɪnt . 
jˌɛtst dˈaɾf nˈiːmant vˈɪsən , viː ˈyːbəl ɛɾ zɪç baɪm ʃtˈ??ts mɪt deːm pfˈeːɾdə , deːn ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡətˈɑːn , tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt bədˈaʊɜt vˌɛɾdə . 
ˈɑːbɜ , das kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , zaɪn kˈɔpf tˈuːt iːm nˈɪçt vˈoːl ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , ʊnt dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm ɪst fɛɾrˈɛŋkt ˌoːdɜ ɡəbɾˈɔxən.ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs tˈɑːt , zˈuːxtə ɪç iːɾ deːn ʃrˈɛkən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn deːn ˌiːrə vˈɔɾtə mɪç fɛɾzˈɛtstən , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə , ˌɔp man nˈɪçt ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən zˌɔltə . 
ziː mˈaɪntə nˈaɪn , dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɔmə mˈɔɾɡən frˈyː , mˈysə dˈɛmnax ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks zaɪn ; 
ɛs blˈiːbə nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː vˈaɾtən . 
vˈaɾtən jˈɑː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , dɛɾ kɾˈaŋkə zˈaɪ bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɛfən dɛs ˈaɾtstəs lˈaɪtlɪç fɛɾzˈɔɾkt . 
dˌiːzəm tɾˈœstə dˈ??ftən viːɾ ʊns jˈeːdɔx nˈɪçt hˈɪŋeːbən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡəlˈaŋvˌaɪlt d??ç dˈɛsən klˈɑːɡən , ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəvˈiːzən , kˌɑːm am nˈaxmɪtˌɑːk , frankˈiːnə tsuː bəʃvˈøːrən , ziː mˈøːɡə zɪç dɛɾ pflˈeːɡə dɛs patsjˈɛntən aɪn vˈeːnɪç ˈaneːmən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə an dɛɾ tˈyːɾ ɡəlˈaʊʃt ʊnt bəhˈaʊptətə , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ bəvˈʊstloːs , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ alˈaɪn baɪ ˈiːm , ʊnt dɛɾ zˈɪtsə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs . 
ɛɾ vˈɑːɡə nˈɪçt zɪç tsuː rˈyːrən ʊnt deːm fˈiːbɛɾndən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fˈɔøçtəs tˈʊx aʊf diː ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːɡən . 
ˈankˌɑː ʊnt ɪç ʃtˈɪmtən ɪn diː bˈɪtən dɛs ˈaltən dˈiːnɜs ˈaɪn , ˌɑːbɜ frankˈiːnə blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə aɪn mˈɑːl ʊms ˈandərə , ziː dɾˈɛŋə zɪç nˈɪçt ˈaʊf ; 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌiːrɜ bədˈyɾfə , mˈøːɡə ɛɾ ziː rˈuːfən lˈasən . 
ʊnt zˈoːft viːɾ viːdɜhˈɔltən : ɛɾ zˈaɪ jˈɑː bəvˈʊstloːs , ɛɾ kˈœnə ziː nˈɪçt rˈuːfən lˈasən , zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltə ziː , viː ˌaɪnə ɡədˈankənlˌoːzə maʃˈiːnə , ˌiːrən ˈalbɜnən zˈats . 
ˈɛntlɪç rˈiːs miːɾ diː ɡədˈʊlt . 
blˈaɪbən ziː dɛn hˈiːɾ , ɪç ɡˈeːə tsuː ˈiːm!rˈiːf ɪç ʊnt ʃrˈɪt rˈeːzoːlˌuːt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ʊnt pˈɔxtə an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˈœfnətə mˈiːɾ . 
ɛɾ hˈiːs rˈaɪmʊnt , vɑːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ , dˈɪkɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ʃlˈɛfrɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt ɔpvˈoːl ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ maɪn kˈyːnəs ˈaɪndɾˌɪŋən , dˈaŋktə ɛɾ bˈalt deːm hˈɪməl ʊnt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən hˈaɪlɪɡən dɑːrˈɪn , das ɪç dɑː vɑːɾ . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , dɛn ɪç vˈʊstə baɪ kɾˈaŋkən bəʃˈaɪt . 
hˌatə dɔx maɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ , dˈɛsən vˈaɾtʊŋ tsuːmˈaɪst miːɾ ˌɔpɡəlˈeːɡən , fɔn deːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɔøn aʊf deːm zˈiːçbɛtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ˌyːbɜdiːs , mˌaɪnə tˈɔøɜstə , blˈaɪbən das kˈɪndɜ ʊnt das kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈeːvɪç diː dˈoːmɛːnə , ɪn dɛɾ dɛɾ frˈaʊ rˈɛçt ɡˈɛɾn diː hˈɛɾʃaft ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɪɾt . 
zoː hˌatə ɪç bˈalt ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃˈaft , fɛɾbˈantstsɔøk hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən ʊnt ˌaɪnən kˈyːbəl mɪt ˈaɪs fˌɔɾ das bˈɛt ʃtˈɛlən lˈasən , an das ɪç nˈuːn tɾˈɑːt ʊnt dˈɛsən fˈoːɾhˌɛŋə ɪç tsuːrˈykʃlˌuːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːk ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm rˈykən , vˈaxsblaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt , zˈɔndɜn ɪn jˈeːnəm dˈʊmpfən , ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf , ɪn deːn kɾˈɛftɪɡə lˈɔøtə nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən fɛɾzˈɪŋkən . 
ʊm diː ʃtˈɪɾnvʊndə vɑːɾ das blˈuːt ɡərˈɔnən ; 
ziː ʃˈiːn klˈaɪn ʊnt tˈiːf , d??ç deːn ʃtˈ??ts aʊf ˌaɪnən ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ bəʃˈɛːdɪçtə ˈaɾm lˈɑːk hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlən aʊf dɛɾ dˈɛkə , ɪç ʃnˈɪt deːn ˈɛɾməl dɛs hˈɛmdəs ɛnttsvˈaɪ ʊnt bəɡˈan mˌaɪnən kɾˈankənpflˌeːɡɜdˌiːnst . 
rˈaɪmʊnt ɡˈɪŋ miːɾ tɾˈɔølɪç an diː hˈant , zˈoːlaŋə ɛɾ zɪç dɛs ʃlˈɑːfəs ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx viː aɪn tɾˈɔøməndɜ mˌaɪnən vˈaɪzʊŋən nˈaxkɑːm , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɾˈaʊxtə , ʊm das ɛɾlˈœʃəndə fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn ˈantsuːfˌaxən , als ɛɾ bəɡˈan , diː ˈʊmʃlˌɛːɡə ʃtˈat aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən aʊf das kˈɪsən ʊnt diː dˈɛkə tsuː lˈeːɡən , dɑː dˈaŋktə ɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə bˈaɪhɪlfə ʊnt lˈiːs iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʃlˈɑːfən aʊf ˌaɪnəm bˌɛːrənfˈɛl , aʊf das ɛɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ viː aɪn klˈɔts . 
maɪn kɾˈaŋkɜ bəɡˈan ɪndˈɛs tsuː fˈiːbɜn ʊnt tsuː fˌantazˈiːrən , zaɪn ˈɑːtəm vˌ??də kˈyɾtsɜ ; 
diː tˈyçɜ , diː ɪç ˈaɪskalt aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːkt hˌatə , nˈɑːm ɪç vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ dˈampfənt fˌɔɾ hˈɪtsə vˈiːdɜ hɪnvˈɛk . 
zoː kˌɑːm diː mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈan . 
das ɪç mˈyːdə ˌoːdɜ ʃlˈɛfrɪç vˌɛɾdən kˈœntə , fˈyɾçtətə ɪç nˈɪçt , dɑːfˈoːɾ ʃˈytstən mɪç mˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ; 
dɔx vɑːrən ˈɪnfɔlɡə dɛs bəʃtˈɛndɪɡən hantˈiːrəns mɪt deːm ˈaɪzə mˌaɪnə fˈɪŋɜ ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt , ɪç mˈʊstə ˌiːnən tsˈaɪt ɡˈœnən , zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt rˈaɪmʊnt vˈɛkən , ʊm mɪç fɔn iːm ˈaplˌøːzən tsuː lˈasən . 
ɪm bəɡɾˈɪf , aʊf iːn tsuːtsˈuːɡeːən , vˈantə ɪç mɪç ˈʊnt fˈyːltə mɪç plˈœtslɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mˌaɪnə hˈant ɛɾfˈast . 
zˈɪtɑː!rˈiːf ɛɾ dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɪtɑː ! 
zˈɪtɑː!ʊnt deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːbən , blˈɪktə ɛɾ mɪç mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ˈan ... 
ˈaʊɡən frˈaɪlɪç , diː nˈuːɾ zˈɑːən , vˈas das fˈiːbɜ ˌiːnən fˈoːɾʃpˌiːɡəltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɔx zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , rˈeːktə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , als vˌɛn ɪç fɔn ʃtˈaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt fɛɾvˈynʃtə maɪn ˈalbɜnəs hˈɛɾts , das tsuː pˈɔxən ˈanfˌɪŋ lˈaʊt , bˈɪldətə ɪç miːɾ ˈaɪn , zoː lˈaʊt , das man ɛs hˈøːrən kˈɔntə ... 
dɛɾ kɾˈaŋkə lˈɛçəltə , zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ʊnt flˈystɜtən vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈaŋk aʊf das kˈɪsən tsuːrˈyk , diː vˈaŋə an mˌaɪnə hˈantflˌɛçə ɡəʃmˈiːkt , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaʃə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , dan hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , ʊnt ɛɾ lˈɑːk ɪn zˈyːsəm , ɛɾkvˈɪkəndəm ʃlˈɑːf . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant dɑː ʊnt hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , mˌaɪnə hˈant tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
aɪn vˈʊnʃ nˈuːɾ bəzˈeːltə mɪç ʊnt ʃtˈiːk als ˈɪnbɾynstˌɪɡəs ɡeːbˈeːt tsʊm hˈɪməl . 
hˈɛɾɡɔt , lˈɑːs iːn nˈɪçt ɛɾvˈaxən ! 
lˈɑːs iːn jˌɛtst nˈɪçt ɛɾvˈaxən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , zˈɔnst mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ʃˈɑːm ... 
mˌaɪnə knˈiː vˈaŋktən , ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt mˈʊstə mɪç ˈɛntlɪç , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən , aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs zˈɛtsən ʊnt dˈaxtə ˈɪmɜ nˈuːɾ an das ˌaɪnə : 
lˈɑːs iːn nˈɪçt ɛɾvˈaxən ! 
dˈɑmɑːls lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnə fɔn jˈeːnən ʃtˈʊndən kˈɛnən , ɪn deːnən jˈeːdə zeːkˈʊndə tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɪɾt . 
das zɪnt diː ʃtˈʊndən , diː ʊns ˈalt mˈaxən ; 
diː lˈɔøtə , diː zˈɔlçə nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , blˈaɪbən jˈʊŋ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ miːɾ dˈɔx , vˈas ɪç vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə : mˌaɪnə hˈant tsuː bəfrˈaɪən , ˈoːnə deːn ɡɾˈɑːfən tsuː vˈɛkən . 
viː ɛɾlˈœst ˈatmətə ɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ʊnt dɑː fˈuːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ bɾˈaxtə , ɪn deːn hˈoːf . 
ɪç lˈiːf deːm zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən ɛntɡˈeːɡən , ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ , als ɪç deːn ˈaɾtst baɪ deːm kɾˈaŋkən vˈʊstə . 
diː ʃpˌœteːrˈaɪən , mɪt deːnən frankˈiːnə mɪç ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs nˈɛktə , lˈiːsən mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç vɑːɾ fɔn natˈuːɾ ˌaʊs ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnlɪçəs tsˈɔøk ɡəfˈaɪt , bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɪç ɛs jˈeːdɔx ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
miːɾ vɑːɾ aɪn hˈaɪsəs ɡeːbˈeːt ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks kˌɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː ʊns ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ˈaɾm ɪst ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ˌiːnən fɛɾdˈaŋkt ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛs ˈoːnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ʃmˈɛɾts ɡəʃˈeːən kˈɔntə.
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾhˈɔltə zɪç nˈɪçt ɡˌants zoː rˈaʃ , als dɛɾ ˈaɾtst ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˈeːɾst nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ baɪ tˈɪʃ , ˌaɪnən fɛɾbˈant ʊm diː ʃtˈɪɾn , deːn ˈaɾm , dɛɾ an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ʃˈiːnə . 
zˌaɪnə ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt mˈaxtə iːn ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt diː rˈuːə , diː iːm zˌaɪnɜ kˈɔpfvʊndə vˌeːɡən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , fɛɾˈ??zaxtə iːm lˈaŋeːvˌaɪlə . 
bɪs tsuːɾ ʃpˈaɪzɛstˌʊndə hˈiːlt ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn ˈaʊs , nɑːx deːm ˈɛsən blˈiːp ɛɾ nˈuːn ɪm zˈɑloːn , ˌaʊx nɑːx bəˈɛndətɜ ʃpˌiːlpaɾtˈiː mɪt ˈankˌɑː , ʊnt viːɾ ɛɾlˈaʊptən ˈʊns , das kˈɪnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ als zˈɔnst ˈaʊfblˌaɪbən tsuː lˈasən , ˈoːnə das dˌiːzɜ frˈeːfəl an dɛɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ fɔn iːm ɡərˈyːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː dɛɾ klˈaɪnən , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsə ziː nˈɪçts , ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌeːzən vˈɔlə ziː ˈiːm . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə , ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ʃˌoːn lˈeːzən kˈœnə ziː ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls ɪns ˈaxtə jˈɑːɾ , ʊnt als ziː bəɡˈan , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ʃtˈɪləs ɛnttsˈykən ; 
ˌaʊs zˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən bɾˈaxən blˈɪtsə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛːrənt ziː aʊf deːm klˈuːɡən ʊnt kˈaltən ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːzəndən kˈɪndəs rˈuːtən . 
das vɑːɾ fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ! 
jˌɛtst ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç!rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ˈankˌɑː mɪt ˌiːrəm mˈɛːɾçən tsuː ˈɛndə ɡˈeː kˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ hɛɾbˈaɪ , ˌʊntɜ deːnən diː hˈɛrən tsˈiːmlɪç aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl deːn kˈiːt fɔn hˈeːɾdɜ vˈɛːltən . 
dɛɾ tsˈœɡlɪŋ vˌ??də ʃlˈɑːfən ɡəʃˈɪkt , ʊnt diː ɛɾtsˈiːərˌɪn bəɡˈan fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
aɪn dˈaŋkbɑːrəs pˈʊbliːkˌʊm viː frˈyːɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf jˌɛtst nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə miːɾ dɔx tsˈuː , ʊnt fɔn nˈuːn an fɛɾʃtˈandən diː lˈeːzeːˌɑːbəndə zɪç fɔn zˈɛlpst , ˈankˌɑː lˈɑːs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə , ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˌatə ɪç , mˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən mˈanhaft mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˈɛːnən kˈɛmpfən tsuː zˈeːən . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə nˈɑːmən ˌaɪnən frˈiːtlɪçən , ˈɛtvɑːs mˈyːdən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , ʊnt vˌɛn ɪç baɪm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk dɛɾ tsˈeːntən ʃtˈʊndə das bˈuːx ʃlˈoːs , dˈaŋktə ɛɾ mˈiːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈynʃtə miːɾ ɡˈuːtə nˈaxt . 
ʊnt ɪç hˌatə ziː , dɛn ʊm mɪç ʊnt ɪn miːɾ hˈɛɾʃtə rˈuːə . 
ˈaɪnmˌɑːl , naxdˈeːm ˈankˌɑː ʊns fɛɾlˈasən hˌatə , bɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn lˈɔppɾaɪzˌʊŋən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ fˈant , das ziː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɪm lˈɛɾnən ɡəmˈaxt hˌɛtə , iːɾ fɛɾʃtˈant ɛntvˈɪklə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ , das hˈɛɾts zˈaɪ fɔn jˈeːɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbeːfˌɔləs kˈɪnt , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm tˈoːnə , ˌaɪnɜ bəɡlˈykəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː miːɾ vˈeː tˈɑːtən . 
ɪç ʃvˈiːk , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk tsˈuː . 
diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːrən vˈasɜ aʊf zˌaɪnə mˈyːlə , ziː bəʃtˈɛːtɪçtən ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , diː ɛɾ ɡˈɛɾn viːdɜhˈɔltə : 
ˈɛltɜn hˌɑːbən nˈiː aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ.
ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnən zˈats ɡəvˈiːs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ɪns ɡəzˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪçt , vˌɛn iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜhˈaʊpt an ˈɛtvɑːs ˈandɜm ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als an dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˈʊnsrɜ lˈɛktyːrə . 
ɛɾ bɾˈantə tsuː hˈaɪs dɑːrˈaʊf , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ kˈiːt , mˈat fɔn jˈɑːrən , mˈat fɔn kɾˈiːɡən , ɪm kˈampf mɪt bˈuːkɑːɾ ɛɾlˈeːɡən ʊnt ˌɔp das ɡˈuːtə pfˈeːɾt bˈɑbiːkˌɑː vˈɪɾklɪç ˈoːnə deːn hˈɛldən fɔm ʃlˈaxtfɛlt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊm nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ hˌɛtə fɛɾtsˈøːɡɜn kˈœnən . 
zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , ˈaʊsvˌaɪçənt tsuː zˈɑːɡən : ɡˈuːt ? 
ɡˈuːt ? 
ˈalə kˈɪndɜ zɪnt ɡˈuːt , ʊnt ˈalə kˈɪndɜ zɪnt bˈøːzə , viː mˈɑns nˈɪmt ... 
lˈeːzən ziː , frˈɔølaɪn , lˈeːzən ziː , fɛɾlˈiːrən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt.
miːɾ ɡˈɑːbən diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈiːl tsuː dˈɛŋkən . 
fyːɾ zoː fɛɾblˈɛndət hˌatə ɪç iːn dɔx nˈɪçt ɡəhˈaltən , das ɛɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛsən , vˈas zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ , ɪn iːɾ zˈɑː : aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbeːfˌɔləs kˈɪnt . 
ɛs ʃnˈyɾtə miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamən , vˌɛn ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , viː hˈɛɾp diː ɛnttˈɔøʃʊŋ zaɪn vˌɛɾdə , diː ɛɾ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ an deːm vˈeːzən ɛɾlˈaɪdən mˈysə , das iːm ˌyːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈɔøɜ vɑːɾ . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas mˈaxtə deːn ɡˈantsən rˈaɪçtuːm dˌiːzəs mˈanəs ˈaʊs ? 
vˈas hˈiːlt iːn ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃpˈɛndətə iːm tɾˈoːst ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə ? 
vˈɑːn ʊnt vˈiːdɜ vˈɑːn ! 
dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə zˌaɪnəs vˈaɪbəs fɛɾklˈɛɾtə iːm zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs kˈɪndəs ʃˈɪmɜtə viː aɪn mˈɪldəs lˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈeːbən . 
aɪn tˈiːfəs ɛɾbˈaɾmən ɛɾfˈyltə mɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ zɪç nˈaxɡeːdˌaxt , diː ˈɛdlən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː iːn ɛɾfˈyltən , kˌɑːmən iːm nˈuːɾ ɪn ˈandɜn tsʊm bəvˈʊstzaɪn ... 
ˈoː , frˈɔøndɪn ! 
diː vˈɛlt fɛɾlˈaxt diː bətɾˈoːɡənən ɪç lˈiːɡə fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːn knˈiːn ... 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnən ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈanzˌeːən , kˈɔntə nˈɪçt an iːn dˈɛŋkən , ˈoːnə miːɾ tsuː zˈɑːɡən : 
duː bɾˈɑːvəs hˈɛɾts ! 
ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt daɪn ɡlˈaʊbə , ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , lˈaʊtərən zˈeːlə daɪn fɛɾtɾˈaʊən , daɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl ... 
duː ˈaɾmɜ mˈan , viː rˈaɪç bɪst duː ! 
ɪç bədˈaʊɜtə ʊnt bəvˈʊndɜtə iːn ʊnt mˈaɪntə nˈuːn dɔx tsuː kˈœnən , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəʃˈiːnən hˌatə : zaɪn kˈɪnt tsuː lˈiːbən ʊnt ɛs lˈiːbən tsuː lˈeːrən . 
ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə ɡˈyːtɜ bəzˈɪtsən , das ˌaɪnə ˌʊntɜ ˈiːnən , das mˌaɪnɜ ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , mˈʊstə d??ç mɪç aɪn vˈɪɾklɪç vˈɛɾtfɔləs vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɔltə miːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnst ɪn zˌaɪnə hˈant tsuːrˈykɡˌɛːbə : 
jˌɛtst ɡlˈaɪçt daɪn kˈɪnt deːm bˈɪldə , das duː diːɾ fɔn iːm ɡəmˈaxt hast . 
dˈɑmɑːls hɑːbə ɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən kˈampf ɡəkˈɛmpft mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən . 
ˈax ɡˈɔt , miːɾ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɪmɜ als mˈoːzəs ɪn dɛɾ vˈystə tsˈiːn . 
tsvˈaɪmɑːl pˈɔxtə dɛɾ an ˌaɪnən fˈɛlzən viː ˈɔft ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ɪst nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən , ʊnt viː fɛɾɡəblˈɪç , nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɪç hˌatə mɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ˈankˌɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ˈeːɜnə ʃtˈɪɾn ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ziː ʃtˈɛltə ˌiːrə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈaɪn , als ziː tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ziː miːɾ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
jˈɛtst , ɡˌants bəzˈeːlt fɔn mˌaɪnən nˈɔøən fˈoːɾzˌɛtsən , bəɡˈan ɪç frˈɔøntlɪçɜ mɪt iːɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç , zoː rˈaʃ viː aɪn mˈɛsɜ ˈaɪnʃnˌapt , dɛɾ hˈɑːn ˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs knˈakt , ʃpɾˈaŋ ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn aɪn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs , fɛɾlˈɛtsəndəs vˈeːzən ˈyːbɜ . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , ziː vɔlən zɪç baɪ miːɾ ˈaɪnʃmˌaɪçəln , vˈaɾf ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs nˈytst ˌiːnən nˈɪçts.
jeː nˈaxzɪçtˌɪɡɜ ɪç ziː bəhˈandəltə , dˈɛstoː ɡərˈaɪtstɜ ʃˈiːn ziː . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das frankˈiːnə zˈɪçs ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , ziː vˈiːdɜ mɪç tsuː hˈɛtsən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , d??ç vˈɛlçəs mˈɪtəl . 
ˈeːbənzˌoː rˈɛtzəlhˌaft vɑːɾ miːɾ mˈançəs ɪm bənˈeːmən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tsˈaɪktə zɪç kɾˈiːçənt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç , vˌɛn ɛɾ miːɾ alˈaɪn bəɡˈeːɡnətə , ʃtˈaɪf ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən . 
ɛs ʃˈiːn jˈeːdəm ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː tˈuːn ʊnt jˈeːdəm ˌaʊx dɑːrˈʊm , ɛs nˈɪçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈiːp ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn mˈan fɔn fˈiːlən vˈɔɾtən nɔx fɔn fˈaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɪç bˈɪtə ˌoːdɜ ɪç dˈaŋkə hat ɛɾ zˈɛltən ɡəzˈɑːkt . 
zˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçən rˈatʃlɛːɡə ɛɾtˈaɪltə ɛɾ kˈ??ts ʊnt fɛɾˈaxtətə jˈeːnə , diː ziː nˈɪçt bəfˈɔlktən . 
ˈaɾmən ʊnt dˈiːnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəzˈɑːs ɛɾ nˈɪçt diː nˈøːtɪɡə dˈʊldzɑːmkˌaɪt , vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç bərˈaɪt , diː hˈant fɔn ˌiːnən ˈaptsuːtsˌiːən , vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈɪtəl ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən ɛɾlˈaʊptən . 
blˈɪndən ɡlˈaʊbən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm jˈeːdɔx bəlˈoːntə ɛɾ d??ç ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə , ˈaʊfˌɔpfɛɾndə fˈyɾzɔɾɡə , ʊnt zˌaɪnə patsjˈɛntən fˈuːrən vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
miːɾ ɪst ɛɾ fɔn deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɪç das hˈaʊs bətɾˈɑːt , bɪs tsuː deːm , an vˈɛlçəm ɪç ɛs fɛɾlˈiːs , aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
viːɾ lˈeːptən ˈalɜdˌɪŋs zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn ʃrˈɛklɪçɜ ʃpˈanʊŋ , ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç dɾˈaŋən nˈaxrɪçtən ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡəsˈeːnən ɛɾdˈɛnvɪnkəl . 
aʊfs hˈœkstə fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ lˈɪt nɔx hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən , diː tsuː fɛɾbˈaɪsən iːm nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈaŋ , ʊnt ɡɾˈɔltə dɑːrˈyːbɜ mɪt zɪç zˈɛlpst . 
kɾˈaŋk zaɪn ɛɾʃˈiːn iːm viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈandə fyːɾ ˌaɪnən mˈan . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ jˌɛtst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ɪn deːnən ɛɾ zɪç am lˈiːbstən aʊfs pfˈeːɾt ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , ʊm deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈaxtsuːrˌaɪtən , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ hˈaʊptˌaɾmeː ˌyːbɜ bˈøːmən tsˈoːk , ɡˌeːɡən rˈeːɡənsbˌ??k . 
viː bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ dˌiːzə zˈeːnzuːxt , viː ɡˈuːt kˈɔntə ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən ! 
ɛɾ hˌatə als jˈyŋlɪŋ ˌʊntɜ ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl ɡədˈiːnt , deːn fˈɛlttsuːk fɔm jˈɑːrə nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç mˈɪtɡəmˌaxt ; 
an ʃtˈɔkzax , tsˈyːrɪç , mˈanhaɪm knˈypftən zɪç zˌaɪnə ɡlˈɔraɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɛɾ bətˈeːtə deːn hˈɛldən ˈan , deːm ɛɾ ziː fɛɾdˈaŋktə . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən ˌoːdɜ ɛɾrˈiːtən fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən , das ɛs ʃˌoːn ɪm ʃpˈɛtɜpst bəʃlˈɔsənə zˈaxə baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an deːm nˈɔøən fˈɛlttsuːɡə tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt das ɛɾ ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtəndən ʃrˈɪtə tsuː zˌaɪnəm vˌiːdɜˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈeːɾ d??ç ʃteːfˈɑːn hˌatə mˈaxən lˈasən . 
nˈuːn ʃrˈiːp dˌiːzɜ : kˈɔm!ʊnt ɡˈɑːp deːn ˈɔɾt ˈan , nɑːx deːm diː kɾˈiːɡzeːkvˌiːpɑːɡə tsuː zˈɛndən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːs dɑː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈoːs , ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən zˈɛːbəlɡɾˌɪf tsuː hˈaltən , aɪn pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt fˈyːɾtə ʃtˈat dɛs ɛɾzˈeːntən kˈampfəs ɡˌeːɡən tˈapfərə fˈaɪndə ˌaɪnən ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən ʊnt nˈʊtsloːzən kˈampf mɪt ˈeːlɛndən ɡəbɾˈɛstən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən , ʊm dˈɔɾt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaɪntsuːzˌaməln . 
diːs vɑːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən ; 
ˈankˌɑː ʊnt ɪç bəfˈandən ʊns alˈaɪn baɪ deːm ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ hˈiːlt diː klˈaɪnə aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ; 
ziː plˈaʊdɜtən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔmɜtsˌaɪt , fɔn deːm ʃlˈɔsə , das viːɾ frˈyːɜ bəvˈoːnt hˌatən , fɔn deːm ɡˈaɾtən ʊnt zˌaɪnən vˈʊndɜn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː rˈeːdə aʊf diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
ˈax , viː ɡˈuːt hˌatə zɪç ˈankˌɑː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˌʊntɜhˈaltən ... ˌɑːbɜ vˈɛlçən ʃrˈɛkən hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌandən ! 
vˌɛn dɛɾ pˈɑpɑː das vˈystə , ˈʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ... 
zˌɔl ɪç ˈɛs ɛɾtsˈɛːlən , frˈɔølaɪn?vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç tsuː mˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ziː ʃˈiːn iːn tsuː ɛɾɡˈœtsən ; 
lˈaxənt mˈʊntɜtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zaɪn kˈɪnt tsʊm ʃvˈatsən ˈaʊf . 
ˈankˌɑː lˈiːs zɪç nˈɪçt bˈɪtən , bərˈɪçtətə ˈaləs ɡənˈaʊ viː ʃteːfˈɑːn ʊns ɪm vˈaldə ɡəzˈuːxt ʊnt viːɾ iːm ˈaʊsɡəvˌɪçən . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ɪn diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ʃpɾˈɑːx ziː lˈeːphaft , ɪç zˈeː iːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt lˈaʊf dɑːfˈɔn ; 
dan zˈeː ɪç ˌaʊx mˈɑmɑː , diː ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt ʊnt rˈuːfə : 
kˈɔm ʊns tsuː hˈɪlfə , ʃteːfˈɑːn ɪst dˈɑː ! ʊnt dɑː vˌɪɾt mˈɑmɑː ɡˌants vˈaɪs ɪç fˈyɾçtə mɪç , fɛɾʃtˈɛkə mɪç ʊnt rˈyːɾ mɪç nˈɪçt ... 
mˈɑmɑː fɛɾʃtˈɛkt zɪç ˌaʊx fˌɔɾ ʃteːfˈɑːn ʊnt deːm frˈɔølaɪn . 
vɪl ziː ˌyːbɜrˈaʃən , fɛɾʃtˈeːst duː ? 
ʃteːfˈɑːn ɪst tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃrˈaɪt nˈuːn jˈɑː , ɛs ˈɛɾɡɜt ˈiːn , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vɔlən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ . 
dɑː tɾˈɪt mˈɑmɑː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ʃˈaʊt iːn an das kˈɪnt ɛɾtsˈɪtɜtə baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt viːdɜhˈɔltə flˈystɛɾnt : 
ʃˈaʊt iːn ˈan ʊnt ɪç , ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , rˈyːɾ mɪç vˈiːdɜ nˈɪçt , ʊnt deːm ʃteːfˈɑːn ɪst hˈɪməlˌaŋst ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈʊmɡədɾˌeːt hat ɛɾ zɪç , vˈɛk fɔm frˈɔølaɪn , ʊnt ɪst dɛɾ mˈɑmɑː ɡəfˈɔlkt , viː diːɾ diː (en)lˈeɪdi(de) fˈɔlkt , vˌɛn duː ziː ɡəpɾˈyːɡəlt hast.
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp diː klˈaɪnə fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
aɪn dˈʊmpfɜ lˈaʊt dɛɾ kvˈɑːl ɛntʃtˈiːk zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
hˌatə das kˈɪnt an ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə vˈʊndə ɡərˈyːɾt ? 
lˈaɪzə ɡlˈɪməndə tsvˈaɪfəl ɛntfˈaxt ? 
... ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , dˈaxtə nˈuːɾ : 
jˌɛtst ɡˈɪlts ! ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː mˈʊntɜ ʊnt zoː rˈuːɪç , als ɪç fɛɾmˈɔxtə : ɪç vˌɛɾdə dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːvɪç dˈaŋkən , das ziː mɪç d??ç ˌiːrə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət hat . 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ʃˈɛɾtstə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ kˈɛk . 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ fyːɾ mɪç ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt ... 
ɪç ʃvˈiːk , ɪç hˈœɾtə iːn tˈiːf ˈaʊfˌatmən , ʊnt jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɪç diː ˈaʊɡən tsuː ˈiːm ... 
nˈiː bɪn ɪç ˈɪmstandə , ˌiːnən deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs tsuː bəʃrˈaɪbən , diː bəfˈyɾçtʊŋ , diː hˈɔfnʊŋ , diː frˈɔødɪçkˌaɪt , deːn ʃmˈɛɾts , diː zɪç ˈapvˌɛksəlnd ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən an mˌaɪnən lˈɪpən , als ʃpˈɛndətən mˌaɪnə vˈɔɾtə iːm das lˈeːbən . 
naxdˈeːm ɪç ɡəˈɛndət hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən : 
ʃteːfˈɑːns ʃˈɛɾtsə vɑːrən fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ziː , frˈɔølaɪn , ʃtˈeːts fyːɾ ɛntʃlˈɔsən ɡəhˈaltən ʊnt fyːɾ fɔlkˈɔmən fˈɛːɪç , tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈoːnə frˈɛmdən bˈaɪstant ɪn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən.dˈɛnɔx hɑːbə ɪç deːn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈɛɡnət ... 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
ɡənˈuːk!ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ʊnt zˈɛtstə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hɪntsˈuː : 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən.
ɛɾ fˈastə ˈankˌɑː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ziː ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃmˈiːktə iːɾ ɡəzˈɪçtçən an zˌaɪnə vˈaŋə ; 
zoː nˈɑːm ɛɾ mɪt iːɾ zˌaɪnən frˈyːərən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn , fɛɾvˈaɪltə lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈʊm ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt : 
vˈas lˈeːzən viːɾ hˈɔøtə?
nˈɪçts mˈeːɾ , mˈaɪntə ɪç , dɑː ɛs zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
zoː ɡˈeːt dˈɛn , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡˈuːtə nˈaxt!ʊnt plˈœtslɪç rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant , hˈiːlt diː mˌaɪnə fˈɛst ɪn dɛɾ zˌaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçən ˈɪnɪɡən , vˈaɾmən dˈaŋk zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk ! 
ˈankˌɑː ʊnt ɪç tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm zˈɑloːn , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfʃtˌiːs , hˈʊʃtə frankˈiːnə fɔn iːɾ hɪnvˈɛk . 
ziː hˌatə vˈiːdɜ ɡəlˈaʊʃt . 
ʃˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt?frˈɑːktə ɪç ɛmpˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə : 
nˈaɪn , ziː ʃˈɛmtə zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
viː ˌɛçaʊfˈiːɾt ziː 
zɪnt!zˈɑːɡtə ziː , ʊnt das kˈɪnt hat vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːfən?
ɛs lˈɑːk aɪn zoː frˈɛçɜ fɛɾdˈaxt ɪn ˌiːrəm blˈɪk , iːɾ mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç zoː hˈøːnɪʃ , das ɪç ˈalə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mɪç fɛɾlˈoːɾ ʊnt iːɾ , diː ʊns ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , bəfˈɑːl , zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɑː vˈaɾf ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ klˈɑːɡən ˈankˌɑː tsuː fˈyːsən ʊnt kɾˈɔx mɪt tsiːɡˈɔønɜhˌaftɜ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm bˈoːdən . 
maɪn hˈɛɾtsçən hˈœɾt , viː man diː ˈaɾmə frankˈiːnə bəhˈandəlt maɪn hˈɛɾtsçən zˈiːt ɛs ! 
nˈuːn , ɪç ɡˈeːə ʃˈoːn!
ziː dɾˈyktə iːɾ tˈʊx fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
das kˈɪnt jˈeːdɔx tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn viː ˌaɪnə klˈaɪnə vˈyːtəndə meːɡˈɛːrə ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɾtən ziː nˈuːɾ , ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈaɪs ˈaləs , frankˈiːnə ʃrˈaɪpt ˈaləs dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː!vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən?frˈɑːktə ɪç , vˈas bədˈɔøtət ˌiːrə dɾˈoːʊŋ ? 
ɡɾˈoːsmamˌɑː dˈaɾf ˈaləs vˈɪsən , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt frankˈiːnə mˈɑːk ɛs iːɾ nˈuːɾ ʃrˈaɪbən.
diː klˈaɪnə blˈɪktə bətɾˈɔfən tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt bəɡˈan mɪç ˈantsuːflˌeːən , nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn deːm tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas ziː miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , nˈiːmant am vˈeːnɪçstən frankˈiːnə . 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː fˈɔɾdɜtə ˈʊnɡəʃtˌyːm aɪn fˈœɾmlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ɛs ɡəɡˈeːbən , kˈystə ziː mɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , kˈalt , mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , als ˌɔp ziː hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnə tsuː hˈoːə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlə . 
das vɑːɾ ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç , dɑː hast duː ˈɛs ! ... 
ziː ɡˈɑːp zoː ʃvˈeːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛk fɔn ˌiːrɜ ˈaɾmuːt , dˌiːzə kˈaɾɡə zˈeːlə . 
ɪç ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , hˌatə nˈuːn ɛɾfˈɑːrən , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk mɪç frankˈiːnə mɪt ʃtˈyntlɪçɜ ˌyːbɜvˈaxʊŋ ˈʊmɡˌɑːp , vɑːrˈʊm ziː miːɾ nˈaxʃlɪç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˌeːbən miːɾ ˈaʊftˌaʊxtə , vˌɛn ɪç ziː am vˈeːnɪçstən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾmˈuːtətə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçts ˈandɾəs als aɪn ˈeːlɛndɜ ʃpˈɪoːn ʊnt bərˈɪçtətə ˌyːbɜ mɪç ɪn bɾˈiːfən an diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɪç hˌatə ziː ˈɔft ʃrˈaɪbənt ɡəfˈʊndən , vˌɛn ɪç d??ç iːɾ tsˈɪmɜ kˌɑːm , ʊnt ɡəlˈaxt ˌyːbɜ diː hast , mɪt vˈɛlçɜ ziː baɪ mˌaɪnəm nˈɑːən iːɾ ɡəkɾˈɪtsəl mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛktə ˌoːdɜ ɪn diː ʃˈʊblɑːdə ʃˈoːp . 
ˈanɡəˌeːkəlt hat mɪç das ˈaləs , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəzˈɔɾkt ɡəmˈaxt . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt jˈyŋɜ als mˌaɪnə jˈɑːrə ʊnt dˈaxtə : ˈybləs kˌan fɔn miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx , viː ˈankˌɑː zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , ˈaləs ɡəzˈɑːkt vˌ??də ; 
ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das zɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən lˈasən kˈœnə als ˈaləs vˈɑːrə , nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs fˈalʃəs . 
viːɾ bəfˈɪndən ˈʊns , viː ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn , ɪm jˈɑːrə nˈɔøn « , hˈuːp diː hˈɔfrɛːtˌɪn fɔn nˈɔøəm ˈan , » ɛsɪst ɪm bəɡˈɪn dɛs mˈoːnɑːts mˈaɪ . 
das ˌʊnzrə ʃˈøːnən tɾˈɔømə fɔn ˌaɪnəm zˈiːɡɾaɪçən fˈoːɾdɾˌɪŋən ˈʊnsrɜ ˈaɾmeː ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fˈyːrɜ zɪç nˈɪçt ɛɾfˈyltən , vˈɪsən viːɾ bərˈaɪts . 
ˈɛtvɑːs ɡˌants bəʃtˈɪmtəs , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
aɪn mˈaɪnaxmˌɪtɑːk ˈalzoː , aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçɜ nɔx dɑːtsˈuː ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈankˌɑː ʊnt ɪç kˈeːrən fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt viː viːɾ ʊns deːm tˈoːrə dɛs hˈoːfəs nˈɛːɜn , zˈeːən viːɾ ɛs ˈɔfən ʊnt fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃtˈeːən , ʃvˈeːɾ bəpˈakt , mɪt fˈiːɾ ʃˈɪməln bəʃpˈant . 
ˈankˌɑː!rˈʊft dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈɛsən ˈeːkviːpˌɑːɡə ɪst das ? 
vˈeːɾ ɪst ˈanɡəkˌɔmən?
diː klˈaɪnə ʃrˈaɪt ˈaʊf : ɡɾˈoːsmamˌɑː ! 
ɛsɪst ɡɾˈoːsmamˌɑː!ʊnt lˈɔøft , zoː ʃnˈɛl ziː kˌan , ɪn deːn hˈoːf . 
ɪç ɡˈɪŋ deːm kˈɪndə nˈɑːx , ˈoːnə mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt hˌatə ˈalə tsˈaɪt , diː dˈɑːmə tsuː bətɾˈaxtən , diː ˈʊnbəvˌɛklɪç nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈant ʊnt ˌiːrə ˌɛnkəlˈiːn hɛrˈanˌaɪlən lˈiːs . 
ziː blˈɪktə ˌyːbɜ ˈankˌɑː hɪnvˈɛk ʊnt hˈiːlt mɪç ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , nˈɔøɡiːrˌɪç , ˈoːnə mˈɪsɡʊnst ʊnt ˈoːnə vˈoːlvˌɔlən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ˈankˌɑː baɪ iːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , bˈɔøktə ziː zɪç tsuː deːm kˈɪndə nˈiːdɜ , dɾˈyktə ɛs an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt bəɡˈan mɪt iːm tsuː plˈaʊdɜn . 
ɪç zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ɪç ˌiːrəs ˈanblˌɪks nˈiː tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsvˈaɪfəlnt frˈɑːktə ɪç : diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ? 
ɪst das mˈøːklɪç ? 
diː dˈɑːmə ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ?
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈaltən , ˈʊnɡlˌaʊplɪç kɔnzɛɾvˈiːɾt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ ɡˈuːt kɔnzɛɾvˈiːɾtən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç deːn ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ˌiːrə hˈoːə , juːnˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt bəvˈeːktə zɪç mɪt dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt jˈeːnɜ jˈɑːrə , diː fyːɾ klˈasɪʃə frˈaʊənʃˌœnhaɪt diː dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə ʊnt ɛntfˈaltʊŋ zɪnt . 
tɾˈɔts dɛs hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtəs , fɔn deːm ziː ˈʊmvˌoːbən vˌ??də , vɑːɾ nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən nˈaxhɪlfə ɪm rˈoːzɪɡən ɪnkaɾnˈɑːt ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˌiːrə nˈiːdɜə ʃtˈɪɾn , fɔn ɡlˈat ɡəʃˈaɪtəltəm , dˈʊnkəlblˌɔndəm hˈɑːɾ ˈʊmrˌɑːmt , diː klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː fˈaɪnə nˈɑːzə , dɛɾ lˈiːplɪçə , ˈɛtvɑːs ʃvˈɛləndə mˈʊnt ɛɾˈɪnɜtən an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɛːfɪn . 
dˌiːzɜ frˈaɪlɪç zˈɑː man iːɾ lˈaɪdən ʃˌoːn ˈan , als ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə , vˌɛːrənt ˌiːrə mˈʊtɜ zɪç dɛɾ fˈɔlən frˈɪʃə blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfrˈɔøtə . 
zoː hˈaɪtɜ ʊnt zˈɔɾɡloːs ziː dɾˈaɪnzɑː , zoː fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf : ʃlˈɛçtə nˈaxrɪçtən!rˈiːf ɛɾ ʊns ʃmˈɛɾtslɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɡəʃlˈɑːɡən ! 
ˌʊnzrə ˈaɾmeː aʊf deːm rˈyktsuːk , bˈoːnapˌaɾtə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈiːn! ... ɪç bɪn aʊf dɛɾ flˈʊxt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , aʊf dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmkeːrəndən tɾˈʊpən . 
das zɪnt jˌɛtst tɾˈaʊrɪɡə ʊnt bəʃˈɛmtə lˈɔøtə . 
kˌoːlɔvrˈɑːt ˌyːbɜnˈaxtət hˈɔøt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈaɾmə ! 
fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃpɾˈɑːx ɪç ˈiːn , dɑː vɑːɾ ɛɾ tɾˈʊŋkən fɔn zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋ . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːn jˌɛtst viːdɜtsuːzˈeːən ... 
ɛɾ hat zoː ɡɾˈoːsə ɛnttˈɔøʃʊŋən dˈ??çɡəmˌaxt , ɛɾ , ʊnt ˈalə , ˈalə ... mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈeːlənə , nˈɪçt vˈɑːɾ?vˈantə ziː zɪç an ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , naxdˈeːm ziː fɔn nˈɔøəm ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən ʊnt tˈaɪlnɑːmslˌoːzən blˈɪk aʊf miːɾ hˌatə rˈuːən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , ziː mˈysə mɪç fɔn vˈiːn ˌaʊs kˈɛnən . 
ˈaləs ɪn iːm kˈɔxtə fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn ɡlˈaɪçmuːt dˌiːzɜ frˈaʊ . 
ziː nˈɑːm dɑːfˈɔn kˈaɪnə nˈoːtiːts . 
mˈaɪs pˈɑːs duː tˈuːt , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnəs , ziː tsuː zˈeːən , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt.nˈuːn , vˌɛn ɛs iːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ , ziː ɡˈœntə zˈɪçs . 
zoː hˈaɾtnɛkˌɪç , zoː ɡlˈaɪçzɑːm tsɛɾɡlˈiːdɛɾnt , viː diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɑːt , hˌatə mɪç nɔx nˈiːmant bətɾˈaxtət , ʊnt ɪç fˈyːltə ɛs : ziː vˈaɪs dɪç jˌɛtst ˈaʊsvˌɛndɪç , ziː kˈœntə dɪç mˈɑːlən , ziː kˈœntə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən fɔn jˈeːdəm fˈɑːdən an dˈiːɾ , fɔm bˈant an dˌaɪnəm hˈuːt bɪs tsuː deːm an dˌaɪnəm ʃˈuː . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bəˈantvɔɾtətə ziː diː frˈɑːɡən , mɪt deːnən dɛɾ dˈɔktoːɾ ziː bəʃtˈyɾmtə . 
jˈɑː , jˈɑː , viːɾ hˌatən fˈ??çtbɑːrə fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən ; 
ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ zˈøːnə jˈeːdɔx kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , rˈuːɪç zaɪn . 
ziː hˌatən zɪç vˈakɜ ɡəhˈaltən ʊnt vɑːrən ɪn mˈœɾdərˌɪʃən ɡəfˈɛçtən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə ʃteːfˈɑːn jˈɑː dɛɾ ... vˈas ˈɪsts mɪt ˈiːm?rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən , diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənɡəbˌɪsən hˌatə ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuːhˈœɾtə . 
ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡtə ; 
diː ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː ɛs zˈɑːɡtə , vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ziː bədˈaʊɜnt diː ˈaksəln tsˈʊktə : 
fɛɾvˈʊndət , fɪlˈaɪçt ʃvˈeːɾ ... fɪlˈaɪçt tˈoːt!vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛftɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç ˈɛɾbɛptə bɪs ɪns ˈɪnɜstə . 
ˈandˌɛçtɪç dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç ˌiːnən ɡˈuːt hɑːbə ɪç an deːm ˈɑːbənt das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡeːbˈeːtət , das ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn zɪç ˈaʊsbədˌʊŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bərˈɪçtətə ˈaləs , vˈas ziː vˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl , ziː hˌatə ɛs d??ç ˌaɪnən ˌiːrɜ zˈøːnə ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , iːɾ nˈaxrɪçt tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn rˈeːɡənsbˌ??k , baɪ deːm hˈɛldənmˌyːtɪɡən ˈanɡɾˌɪf dɛɾ ʃtˈɪpsɪktshˌuːzɑːrən aʊf diː kˌɑvalˌeːriːdˌiːviːzjˈoːnən ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə ʊnt (en)nˈansaʊti(de) , hˌatə man deːn jˈʊŋən rˈɪtmaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn , fɔn mˈeːrərən kˈɑrabˌiːnɜkˌuːɡəln tsˈuːɡlaɪç ɡətɾˈɔfən , fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtsən zˈeːən . 
tˈoːt ˈalzoː ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ʃtˈampftə ˈɪŋɡɾɪmˌɪç mɪt deːm fˈuːsə ; 
dˈɔktoːɾ , dˈɔktoːɾ , vˈan mˈaxən ziː mɪç ˈɛntlɪç ɡəzˈʊnt?!
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaɪntə , man vˈyɾdə ˌaʊx ˈoːnə iːn mɪt deːn frˈantsoːzən fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən , ʊnt lˈiːs zɪç ɪn das ʃlˈoːs fˈyːrən , ʊm fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən . 
baɪm dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn ziː ˈʊmɡəklˌaɪdət , pˌaɾfyːmˈiːɾt , ɪn ˌaɪnɜ hˈɛlɡɾaʊən tˈoːiːlˌɛtə fɔn ɛnttsˈykəndɜ ʊnt zˈeːɾ kˈɔstbɑːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt . 
zˈoːbalt ziː am tˈɪʃə plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ ziː diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn nˈuːɾ nɔx iːɾ ɡˈast tsuː zaɪn ; 
ziː fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt ˈʊns , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx zɪç zˈɛlpst , aʊf das bˈɛstə . 
nɑːx deːm ʃpˈaɪzən ʃpˈiːltə ziː mɪt ˈankˌɑː doːmˈiːnoː , lˈiːs diː klˈaɪnə ɡəvˈɪnən ʊnt bətsˈɑːltə deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ paɾtˈiː mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən duːkˈɑːtən , deːn ziː d??ç ˌiːrən kˈamɜdˌɪənɜ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən lˈiːs . 
dan ʃˈɪktə ziː iːɾ ˈɛnkəlçən ʃlˈɑːfən , ɛɾklˈɛɾtə tsuː vˈɪsən , das diː ˈɑːbəndə baɪ ʊns mɪt lˈeːzən tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˈyɾdən , ʊnt rˈiːf : tsuːɾ lˈɛktyːrə dˈɛn!hˈoːxɛɾfrˌɔøt rˈiːp dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç diː hˈɛndə : ʃˈøːn ! 
ʃˈøːn ! 
ʊnt tsuː vˈɛlçɜ bəfˈeːlən ˈɔørə ɛɾlˈaʊxt?
tsuː vˈɛlçɜ ? 
jˈɑː , dɑːfˈyːɾ vˈʊstə ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt rˈɑːt . 
ziː bəzˈɑːs aɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants nˈɔøəs , ɡəvˈiːs jˈeːdɔx zˈeːɾ ʃˈøːnəs bˈuːx ʊnt hˌatə ɛs hˈiːɾhɜ mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈoː , lˈiːbə , vˈantə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç tsuː mˈiːɾ , ɛs lˈiːkt ɪɾɡˈɛndvoː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ... aʊf deːm tˈɪʃ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ... ɡˈeːən ziː ɛs hˈoːlən , lˈiːbə ... 
ɪç vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , tsˈuːɡlaɪç mɪt miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf : blˈaɪbən ziː , frˈɔølaɪn!bəfˈɑːl ɛɾ , ɪç vɪl das bˈuːx hˈoːlən ... ˈoːdɜ ɪç , fˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ fyːɾ ɡˈuːt tsuː zˈɑːɡən ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
tsuː ʃpˈɛːt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə das tsˈɪmɜ ʃˌoːn fɛɾlˈasən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈiːs aɪn lˈaɪzəs , lˈaŋɡədˌeːntəs ˈɑː!hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː mɪç hˈaɪtɜ lˈɛçəlnd ʊnt dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlvˌɔlən ˈan . 
dɔx vɑːɾ ɛs aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈoːlvˌɔlən , ˌaɪnəs , das nˈɪçts mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn hat , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ lˈaʊnə , ˌaʊs mˈʊntərəm bəlˈʊstɪçtzˌaɪn ɛntʃpɾˈɪŋt ; 
aɪn vˈoːlvˌɔlən vˈɑɾs , das nˈɪçt vˈoːltˌuːt . 
ɪç ɛɾrˈøːtətə ʊnt vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈeːktə fˈiːɾ klˈaɪnə bˈɛndə fˌɔɾ zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hˈɪn . 
zɪnt das diː rˈɛçtən ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ , viːɾ vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ lˈeːzən , mˈɑmɑː?frantsˈøːzɪʃə?viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntɾˈystət , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə . 
ɡənˈiːɾt ziː das ? 
hˌɑːbən ziː am ˈɛndə ɡˈɑːɾ iːɾ frantsˈøːzɪʃ fɛɾɡˈɛsən?ʃpɾˈɑːx ziː , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɛntɡˈeːɡnətə : vˈɛːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾlˈaʊxt , zˈɪnteːmˌɑːl ɪç nˈiː aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hɑːbə.
ɛɾ ɛɾhˈiːlt deːn rˈɑːt , nˈuːɾ rˈɛçt ɡˈuːt tsuːtsuːhˈøːrən ; 
mɪt hˈɪlfə dɛs latˈaɪnɪʃən , das ɛɾ als ˈaɾtst dɔx kˈɛnən mˈysə , vˌɛɾdə ɛɾ hˈɔøtə ˈɛtvɑːs , mˈɔɾɡən mˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈaləs fɛɾʃtˈeːən . 
dɑː rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈyːçɜ ɡəblˈɛtɜt hˌatə : ɪç fˈɪndə nˈɪçts als bətɾˈaxtʊŋən ʊnt pɾˈeːdɪçtən . 
diː ɡəʃˈɪçtə ʃˈaɪnt miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ɛɾlˈasən ziː ʊns dˌiːzə pɾˈyːfʊŋ , mˈɑmɑː.lˈaŋvˌaɪlɪç ! 
das ˌaɪnə vˈɔɾt kˈyːltə deːn lˈeːzeːˌiːfɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn plˈœtslɪç ˈap . 
ziː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɪçts mˈeːɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəlˌeːkt viː tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː piːkˈɛt mɪt ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːm ˈeːɾstən frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːn , deːn ɪç jeː mɪt ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ iːn tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt , ʊnt nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt mˈaxtə ɪç diː bəkˈantʃaft dɛɾ dɛlfˈiːnə fɔn mˈɑdɑːmə dˈeː ʃtˈɑːɛl . 
lˈeːzən ziː das bˈuːx hˈɔøtə , ʊnt fˈiːləs dɑːrˈɪn vˌɪɾt ˌiːnən zˌɛntiːməntˈɑːl ʊnt fɛɾˈaltət ɛɾʃˈaɪnən . 
das ˈɪmɜvˌɛːrəndə nˈiːdɜtˌaʊxən ɪn diː ˈaɪɡənə zˈeːlə , das bəlˈaʊʃən dɛɾ ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪn deːm bəzˈɔndɜs diː hˈɛldɪn zɪç ɡəfˈɛlt , vˌɪɾt ziː ɛɾmˈyːdən , ʊnt dˈɛnɔx , ɪç vˈɛtə ! 
ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən ziː deːn roːmˈɑːn nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ ziː fɛɾtɾˈaʊt mˈaxt , zɪnt dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈant . 
dˌiːzə dɛlfˈiːnə ɪst ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛɾlɪç ɪn deːm ɡlˈɛntsə ˌiːrəs vˈɛltʊmfˌasəndən ɡˈaɪstəs , ɡˈɑːɾ tsuː rˈyːrənt ɪn dɛɾ nˌaɪviːtˈɛːt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
zoː vˈɪɾkt das bˈuːx hˈɔøtə nɔx ; 
ɛɾmˈɛsən ziː , viː ɛs aʊf aɪn nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən vˈɪɾkən mˈʊstə , das tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑːmˈɪt bəkˈant vˌ??də , ɪn dɛɾ diː zˈɪtən , diː ɛs ʃˈɪldɜt , nˈɔx nˈɪçt ˌantiːkvˈiːɾt vɑːrən ʊnt das vˈɔɾt roːmˈantɪʃ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tˈɑdəl ɡˈalt . 
dɛlfˈiːnə ɪst diː ʃˈøːnə jˈʊŋə vˈɪtvə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ ziː nˈuːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət hat , ʊm iːɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən tsuː kˈœnən . 
ziː hat d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ kuːzˈiːnə mɪt ˌaɪnəm mˈanə ɛɾmˈœɡlɪçt , deːn vˈeːdɜ diː iːm bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt nɔx dɛlfˈiːnə bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
diː lˈɛtstərə hˈœɾt fˈiːl fɔn ˈiːm , zˈiːt zaɪn pˈɔɾtɾɛːt , ˌiːrə fˌantazˈiː ɪst fɔn iːm ɛɾfˈylt , zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt zˈɑːkt iːɾ : ziː zɪnt fyːɾ iːn ɡəʃˈafən , ziː alˈaɪn vˈyɾdən ɛs fɛɾʃtˈeːən , iːn dˈaʊɜnt tsuː bəɡlˈykən ... 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɛɾvˈʊndət , man bɾˈɪŋt iːn nɑːx pˈɑrɪs , ɛɾ rˈʊft zˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ an zaɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ ʊnt hˈɔft , zˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɛɾdə ziː bəɡlˈaɪtən . 
ʃtˈat dˌiːzɜ , diː ɛs ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʃˈɪklɪçkˌaɪtsryksˌɪçtən fɛɾvˈaɪɡɜt , lˈɛst dɛlfˈiːnə zɪç dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪ . 
ˌʊntɜvˈeːks bərˈɔøt ziː ˌiːrə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt . 
ziː fˈyɾçtət , (en)lˈiəns(de) dɛɾ hˈɛlt kˈœnə deːn ʃrˈɪt , deːn ziː tˈuːt , mˈɪsbɪlˌɪɡən . 
aɪn tsˈɑːɡən ɛɾɡɾˈaɪft ziː , als ziː fˌɔɾ iːn tɾˈeːtən zˌɔl , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ziː iːn ɡəzˈeːən , vˈaɪçt jˈeːdə ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
ziː ʃtˈeːt an zˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɑːk kˈaʊm deːn kˈɔpf tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt bˈiːtət ɪn zˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈeːdəlstən ʊnt rˈyːrəndstən lˈaɪdəns . 
ˌaɪnə tˈiːfə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ bəmˈɛçtɪçt zɪç ˌiːrɜ ... 
bɪs dɑːhˈɪn kˌɑːm ɪç , nˈɪçt vˈaɪtɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ʊm aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ! 
... ɪç zˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas aʊf deːn blˈɛtɜn ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən , ɪç zˈɑː aɪn ˈandɾəs bˈɪlt als das dˈɔɾt ɡəʃˈɪldɜtə , aɪn ˈandɾəs ʊnt dɔx zoː ˈɛːnlɪçəs bˈɪlt , ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ , als ɛs mɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls ˈɑːnʊŋslˌoːs ɛmpfˈʊndən , jˌɛtst vˈʊstə ɪç ˈɛs ! 
dˌiːzəs bˈuːx hˌatə ɛs mɪç ɡəlˈeːɾt ! 
am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌ??dən ˈankˌɑː ʊnt ɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡərˈuːfən . 
ɛs rˈɔx kˈœstlɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ziː zˈɑː frˈɪʃ ˌaʊs viː ˌaɪnə rˈoːzə , vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm bˈɑːdə ɡəʃtˈiːɡən , lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ʊnt tɾˈaŋk ʃˌoːkoːlˈɑːdə . 
jˌɛtst vɔltə ziː ˌaɪnə klˈaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt ʊns hˈɑːbən . 
ˌʊntɜhˈaltə mɪç , ˈankˌɑː!
ziː bəɡˈanən tsuː ʃvˈatsən , ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vɑːɾ diː lˈʊstɪɡərə fɔn bˈaɪdən , tsˈoːk ˌaʊx mɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç , mˈaxtə miːɾ kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən , mˌaɪnə tsˈɛːnə , mˌaɪnən tˈœ̃ , ˌyːbɜ vˈas vˈaɪs ɪç . 
diː ɡɾˈoːsə dˈɑːmə tsˈaɪkt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌeːraɪnən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ʃtˈɔlts viː ɡˌeːɡən aɪn hˈyndçən ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl . 
man ʃpˈiːlt mɪt zˈoːlçən vˈeːzən , vˌɛn ziː nˈiːtlɪç zɪnt , ʃmˈaɪçəlt ˌiːnən ʊnt fɛɾvˈøːnt ziː . 
dɛɾ fˈoːɡəl lˈœʃt zˌaɪnən dˈuːɾst ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn , das hˈyndçən ʃlˈɛft aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs , ˌɑːbɜ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ man mɪt ˌiːnən lˈeːpt , ˈɛndɜt nˈɪçts an dɛɾ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ , diː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ dɛɾ ɡəʃˈœpfə ˈaɪnnˌeːmən . 
zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən ʊnt vˈɛltkəntnˌɪs ɪç dˈɑmɑːls bəzˈɑːs , ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪtən , diː miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈiːs , ɡˈɑːp ɪç mɪç kˈaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɪn . 
mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ fˈiːl ɛs ˈankˌɑː plˈœtslɪç aɪn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn diː ɡɾˈʊft ɡˈeːən vˌɛɾdə , deːn ʃˈøːnən zˈaɾkoːfˌɑːk tsuː zˈeːən , ɪn deːm mˈɑmɑː lˈiːɡə . 
dɑː fɛɾˈaɪstə ɡlˈaɪçzɑːm das ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈiːdɜvˌɪləns ˈʊmtsˌʊktə ˌiːrən mˈʊnt , viː tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən dɾˈyktə ziː zɪç ɪn diː kˈɪsən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈas dˈɛŋkst duː ? 
... man dˈaɾf diː rˈuːə dɛɾ tˈoːtən nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛntlˈiːs ziː ʊns mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , iːɾ frankˈiːnə tsuː ʃˈɪkən . 
vˈɪsən ziː vˈas?bəɡˈan ˈankˌɑː , naxdˈeːm ziː aɪn vˌaɪlçən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən miːɾ ˈaɪnhˌɛɾɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt mɪt dɛɾ vˈɪçtɪçstən mˈiːnə ʊnt ɪn bəlˈeːrəndəm tˈoːnə fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : viːɾ mˈysən , vˌɛn viːɾ ʊns baɪ ɡɾˈoːsmamˌɑː lˈaŋvˌaɪlən , nˈuːɾ ˈanfˌaŋən fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː ʃˈɪkt ziː ʊns ɡlˈaɪç fˈɔɾt.viːɾ zˈɑːən diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːɾst baɪ tˈɪʃə vˈiːdɜ . 
ˈɑːbənts bətˈaɪlɪçtən viːɾ ʊns ˈalə an ˌaɪnəm lˈɔtɔʃpˌiːl mɪt ˈankˌɑː . 
ɪç zˈɑːs deːm ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən blˈɪk mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf miːɾ rˈuːtə , diː ˈaptsuːlˌɛŋkən zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ mˈeːɾmɑːls ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə . 
ˌɔp miːɾ dɑːbˈaɪ vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː tsuːmˈuːtə vɑːɾ , dˈyɾfən ziː mɪç hˈɔøtə nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡəvˈʊst . 
klˈɑːɾ ɛmpfˈant ɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs : aɪn nˈɪçt ɡˌants tɾˈɔstloːzəs , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl : 
duː mˈʊst fˈɔɾt ... 
ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçtə zɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn mˈiːɾ : 
duː mˈʊst fˈɔɾt ! 
« diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn mˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə . 
» 
fɛɾɡˈaŋənə frˈɔødən , fɛɾɡˈaŋənə lˈaɪdən zɪnt viː ɡətɾˈɔømtə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» fɛɾmˈuːtlɪç ʃlˈɑːɡə ɪç als zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə tsuː ɡərˈɪŋ ˈan , vˈas ɪç als nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ɡˌants alˈaɪn mɪt miːɾ zˈɛlpst dˈ??çtsuːmˌaxən hˌatə . 
mˈɑːk zaɪn ʊnt hat vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
vˈoːvoːn ˌɑːbɜ nˈoːtiːts ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈuːs , das ɪst diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː zˈɪçtlɪç ɪm bənˈeːmən dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm jˌɛtst ˈœftɜs am fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ , vˈoːntə ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə baɪ ʊnt fɛɾlˈiːs ʊns nˈɪçt , ˈoːnə zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˈankˌɑːs fˈɔɾtʃrɪtə ˈaʊsɡədɾˌykt , ˈoːnə ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən : 
ˈankˌɑː ʊnt ɪç kˌœnən ˌiːnən nˈiː ɡənˈuːk 
dˈaŋkən.
ɛɾ bəɡˈan miːɾ ˌaɪnə rˈyksɪçt , jˈɑː ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː ɛɾvˈaɪzən , diː mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , diː ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ʃpˈɔt rˈaɪtstə ʊnt das kˈɪnt ɛntɾˈystətə . 
diː klˈaɪnə vˈiːs jˈeːdən , ˌaʊx deːn ɡərˈɪŋstən tˈɑdəl , deːn ɪç iːɾ ɛɾtˈaɪltə , tsuːrˈyk , ziː tˈɑːt ɛs zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : ziː zɪnt bˈøːzə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt zˈoːviːl vˈeːzəns mɪt ˌiːnən mˈaxə viː pˈɑpɑː.ɪndˈɛs iːɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə , ziː ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɔlkˈɔmənhˌaɪt hɛrˈanvˌaxzən tsuː zˈeːən , vˌ??də ziː ˈɪmɜ hˈɛɾbɜ ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ ʊnt ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ mˈaxtloːzɜ . 
ɪç hˌɛtə das ˈaɪnɡəʃtˌeːən , deːm ɡɾˈɑːfən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt miːɾ tsuː lˈaɪt , ɛɾ vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ɡəkvˈɛlt ɡənˈuːk . 
diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə vˈɛndʊŋ , diː dɛɾ kɾˈiːk ɡənˈɔmən hˌatə , das pˈaɪnlɪçə bˈaŋən fˌɔɾ deːn ɛntʃˈaɪdʊŋən dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft , diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ ɛɾ dɑːbˈaɪ fɛɾdˈamt vɑːɾ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , deːn zˈeːləntsˌʊstant nɔx tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , ɪn deːn ˈaləs das iːn fɛɾzˈɛtstə . 
ɪç vˈʊstə , vˈas ɪn deːm mˈanə fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas ɛɾ lˈɪt ʊnt ʃvˈaɪɡənt lˈaɪdən mˈʊstə . 
iːm vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈaɾɡə tɾˈoːst fɛɾɡˈœnt , zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfyːləndən vˈeːzən tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
deːn dˈɔktoːɾ hˌatə das nˈɔøɜlˌɪçə ˈʊnɡlˌyk ˈʊnsrɜ vˈafən ˈaʊsɜ rˈant ʊnt bˈant ɡəbɾˈaxt . 
ɪm ˈanfˌaŋ tˈoːptə ɛɾ , dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç fyːɾ ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt ʊnt ʃtˈant nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tˈɑːɡə ˈaʊf , ʊm deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən nˈaxtsuːzˌeːən . 
vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn bətɾˈɪft , zoː ɛntfˈaltətə ziː ɪn ˌiːrən bəmˈyːʊŋən , jˈeːdə ˈɛɾnstə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌaɪnə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə mˈaɪstɜʃˌaft . 
jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , tsˈeːˈɛst lˈɑː ɡˈuːɛrə ! vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈeːəndə ˈantvɔɾt aʊf jˈeːdə bəzˈɔɾɡnɪs , jˈeːdə klˈɑːɡə , diː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaʊt vˌ??də . 
ʊnt zˈɔɡlaɪç bɾˈaxtə ziː ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈɪçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə lapˈɑlɪə aʊfs tˈɑːpət . 
ziː kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə hˈœkst ˈalbɜnə fˈeː , diː , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈaləs ˈeːlɛnt aʊf ˈeːɾdən tsuː fɛɾdˈɛkən , mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːt rˈoːzənfˌaɾbɪɡɜ ʃlˈaɪɜ ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃvˌɛpt kˈɛːmə . 
dˌiːzə frˈaʊ ɪç fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː hˈasən . 
ˌiːrə bˈaɪdən zˈøːnə ʃtˈandən fˌɔɾ deːm fˈaɪnt , jˈeːdɜ tˈɑːk kˈɔntə iːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən : 
duː hast kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊns ˈalən ˌɑːbɜ diː : 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ ! 
ʊnt ziː ɡlˈɪt dɑːhˈɪn fˈɔl ˈanmˌuːt , ɪn ʃpˌiːɡəlhˈɛlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʃaɾmˈantə ˈanˌɛkdoːtən fɔn ʃaɾmˈantən dˈɪŋən ʊnt ʃaɾmˈantən lˈɔøtən . 
ˌaɪnə vˈɔxə ˈʊnɡəfˌɛːɾ bəfˈant ziː zɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə , dɑː kˌɑːmən ˌaɪnəs ˈɑːbənts d??ç diː pˈɔst nˈaxrɪçtən fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn . 
tɾˈɔstloːs lˈaʊtətən diː mˈɪttaɪlˌʊŋən an deːn ɡɾˈɑːfən . 
diː frˈantsoːzən vɑːrən ɪn vˈiːn . ɡəʃˈaɪtɜt vɑːrən ˈalə hˈɔfnʊŋən dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks , fˌɔɾ deːm fˈaɪndə diː kˈaɪzɜstˌat tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɡəʃˈaɪtɜt ˈalə aʊf ˌiːrən ɛntzˈats ɡərˈɪçtətən ɛntvˈyɾfə . 
vˈiːn hˌatə kˌɑpiːtuːlˈiːɾt , diː frˈantsoːzən vɑːrən ɪn vˈiːn ! 
... tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪm fɛɾlˈaʊf fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən ʃrˈiːp nˌɑpoːleːˈoːn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɛtsə fˌɔɾ ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʃˈœnbɾʊn . 
diːs ˈalzoː das lˈɛtstə ɛɾɡˈeːbnɪs ! 
... ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs , ʊm deːn ɛs ɛɾrˈʊŋən vˌɔɾdən ? 
dɛɾ tˈoːt fɔn tˈaʊzəndən , fɔn deːnən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə aɪn hˈɛlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈaʊfɡərˌiːbən , bˌɑtaɪlˈoːnə ɡəfˈaŋən ... knˈɪɾʃənt vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndən blˈɛtɜ aʊf deːn tˈɪʃ : 
vˈɛlçən tɾˈoːst vˈɪsən ziː dɑːfˈyːɾ?rˈiːf ɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsˈuː . 
ziː ˈatmətə ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt fˈuːɾ lˈaɪçt mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn , aʊf dɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ fˈɛltçən ɡəbˈɪldət hˌatən . 
nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , nˈuːɾ nˈɪçt deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ dˈystɜn tˈoːn ˈanʃlˌɛːkt . 
hˈøːrə deːn ˈan , ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈoːltˌuːn . 
lˈeːzən ziː , lˈiːbə.das ʃrˈaɪbən , das miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə , vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ˈɛltərən zˈoːnə fɛɾfˈast ʊnt fɔn deːm jˈyŋərən mˈɪtˌʊntɜtsˌaɪçnət . 
kɾˈaʊs diː tsˈyːɡə , kˈyːnə vˈɛndʊŋən , aɪn kˈoːmɪʃɜ ʃtˈiːl , ɪm ɡˈantsən dɛɾ frˈɪʃəstə zɔldˈɑːtənbɾˌiːf , deːn jeː aɪn vˈakərɜ bˈ??ʃ ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnɡəlˌœʃtəm dˈuːɾst nɑːx zˈiːɡɛsɡlˌyk ɡəʃrˈiːbən . 
ˈoːbən am rˈandə ʃtˈant : nˈɔøntseːn. mˈaɪ , ɪɾɡˈɛndvoː am ˈuːfɜ fɔm rˈʊsbax , ʊnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs tˈɛkstəs lˈaʊtətən : mˈɑmɑː , ɛs ɡˈeːt ʊns ɡˈuːt!ɡɾˈɑːf ˈalbɜt ɡˈɑːp tsˈuː , das ɛs aɪn ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ baɪ tˈan ʊnt lˈantʃˌuːt , baɪ ˈɑbənsbˌɛɾɡ ʊnt rˈeːɡənsbˌ??k ʊnt aɪn fɛɾflˈʊxtəs rˈaɪtən hˈaɪmvɛɾts ˌyːbɜ bˈøːmən , ˈeːɾst tsuː ʃnˈɛl ʊnt dan fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm . 
ɪndˈɛsən das ɪst foːrˈyːbɜ ʊnt vˌɪɾt viːdɜɡˈʊtɡəmˌaxt vˌɛɾdən , zoː dˈɛŋkt diː ˈaɾmeː ... 
vˌɛn diː mˈɑmɑː zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœntə , viː ˌiːrən zˈøːnən jˌɛtst tsuːmˈuːtə ɪst ! 
ziː bɾˈɛçtə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː diː bˈaɪdən hˈɔøtə nˈaxt aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyː ɡˈeːts ɪn diː lˈoːbaʊ!dɛɾ zˈats lˈœstə zɪç fˈœɾmlɪç ˌaʊs deːm bɾˈiːfə viː aɪn jˌuːbəlʃrˈaɪ , diː frˈantsoːzən mˈaxən zɪç bɾˈaɪt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , ʃˈaɪnən zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən dˈoːnaʊˌaɾm ˌaɪnə bɾˈykə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
man mˈuːs ʃˈaʊən , vˈas ziː dɛn vɔlən , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈɑvantɡˌaɾdə ˌʊntɜ klˈeːnaʊ ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈeːɡiːmˌɛntɜn bɾˈɛçən mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn ˈaʊf . 
dɑː vɔlən viːɾ ʊns ˈandɾə ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnən als diː , diː viːɾ ɪn deːm fɛɾvˈynʃtən bˈaɪɜn ˈʊnzˌɛɾn pfˈeːɾdən ɪn diː flˈaŋkən zˈɛtstən . 
hˈoːx lˈeːbə ˈøːstɜrˌaɪç!
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪktə bˈaɪstɪmənt , bəmˈyːtə zɪç tsuː lˈɛçəln , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾhˈiːlt ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈɛɾtəs , mˈaskənhˌaftəs , aɪn ɡɾˈyːnlɪçɜ ʃˈatən bˈɪldətə zɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt . 
nˈaɪn ! 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , ʃmˈɛɾts ʊnt zˈɔɾɡə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɪmɜ ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs nɑːx ɡəlˈasənhˌaɪt rˈaŋ , zoː ɡəʃˈɑːs ˌaʊs nˈɔtveːɾ , ʊnt ziː rˈaŋ dɑːbˈaɪ ʊm iːɾ lˈeːbən . 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx deːm bɾˈiːfə ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn!rˈiːf ɪç , dɑː ɪst nɔx ˌaɪnə nˈaxʃrɪft ... 
ziː ɛɾtsˈɪtɜtə : nˈuːn lˈeːzən ziː ... 
ɪç lˈɑːs : vˈas zˈɑːkst duː tsuːɾ rˈɛtʊŋ ʃteːfˈɑːns ? 
zɪnt das bɾˈɑːvə kˈɛɾlə , zˌaɪnə dɾˈaɪ hˈuːzɑːrən , diː iːn tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən!
dˌiːzə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt am ʃlˈuːs , zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt ziː vɑːɾ , fɛɾlˈiː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈoːmən ! 
jˌɛtst bəfˈant ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ʃteːfˈɑːns , deːn ziː , zˈaɪtdəm das ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː ʊns ɡədɾˈʊŋən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , kˌɑːm an deːm ˈɑːbənt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ , hˌatə ˈankˌɑːs ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə ˈeːbən bəɡˈɔnən , dɑː hˈœɾtən viːɾ plˈœtslɪç pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ɪm hˈoːfə ʊnt zˈɑːən ˌaɪnən rˈaɪtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːbən , fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈapʃtˌaɪɡən , diː tsˈyːɡəl ˌaɪnəs mˈyːdeːɡˌeːjɑːktən , ʃvˈaɪstɾiːfəndən pˈɔstɡaʊləs deːm ˈeːɾstən dˈiːnɜ , dɛɾ hɛɾbˈaɪlˌiːf , tsuːvˈɛɾfən ʊnt mˈyːzɑːm , mɪt ɡˌants ʃtˈaɪfən bˈaɪnən , ɪns tˈoːɾ tɾˈeːtən . 
ˈankˌɑː hˌatə ɪn deːm ˈanɡəkˌɔmənən zˈɔɡlaɪç deːn rˈaɪtknɛçt ˌiːrəs ˈɔnkəls ˈalbɜt ɛɾkˈant . 
dɛɾ bɾˈaxtə ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
ziː lˈiːsən nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən ... 
zoː zˈɑːk ɪç jˈɛtst ; 
dˈɑmɑːls kˌɑːm ɛs miːɾ ˈandɜs fˈɔɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn fɛɾbɾˈɛçən am ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaʊsbɾˌaʊx tsuː bəɡˈeːən ʊnt ˈankˌɑː mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə ʊm nˈaxrɪçt an ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈaptsuːzˌɛndən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt ɛɾ zˈɛlpst hɛrˈaɪnʃtˌyɾmtə . 
ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ɡɾˈɑːf , tˈoːtənblˌaɪç , mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
frˈɔølaɪn!rˈiːf ɛɾ , tˈɔørəs frˈɔølaɪn! ... 
bətɾˈɔfən ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈanʃpɾˌɑːxə ʃtˈeː ɪç dˈɑː ɛɾ tɾˈɪt aʊf mɪç tsˈuː , ɛɾɡɾˈaɪft mˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈiːt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst : frˈɔølaɪn!viːdɜhˈɔlt ɛɾ , ziː mˈysən ɛs d??ç mɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ˈøːstɜrˌaɪç ɪst ɡərˈɛtət , nˌɑpoːleːˈoːn ɪst ɡəʃlˈɑːɡən , nˌɑpoːleːˈoːn ɪst ɪn tsvˈaɪtɛːɡˌɪɡɜ ʃlˈaxt fɔm ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl ɡəʃlˈɑːɡən ... 
ɡəʃlˈɑːɡən?frˈɑːktə ˈankˌɑː , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ʃˈiːn ɛɾ ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪneːtsˌuːvɜdən , das blˈuːt ʃˈoːs iːm ɪns ˈantlˌɪts , ɛɾ vˈantə zɪç tsuː iːɾ . 
mˈɛɾkə dˈiːɾ , ˈankˌɑː : ˈaspɜn ʊnt ˈɛslɪŋən deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ʊnt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ... dɑː hˌɑːbən diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ diː ɡɾˈoːsə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈaɾmeː ɡlˈɔraɪç bəzˈiːkt ... 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
ɪç zˈɑː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ɪç zˈɑː diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ʊnt ɪç! ... ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , ɛɾhˈoːp deːn rˈɛçtən ˈaɾm , ʃtɾˈɛktə iːn ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ʊnt lˈiːs iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
ɪç vɑːɾ ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt hˌatə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈyːə , mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , als ɛɾ , diː zˌaɪnə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ˈalbɜt hat ˌaɪnən bˈoːtən ɡəʃˈɪkt , ɛɾ ɪst baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊf mɪt ˈankˌɑː , hˈøːrən ziː , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɡˈeːən 
ziː!viːdɜhˈɔltə ɛɾ , als ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə , ɪç fˈɔlɡə.
viːɾ tɾˈɑːfən diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌiːrəm kˈɑnapˌeː rˈuːənt , dɛɾ dˈɔktoːɾ , frankˈiːnə ʊnt ˈaʊɡʊst , dɛɾ rˈaɪtknɛçt , ʃtˈandən fˌɔɾ iːɾ . 
frankˈiːnə tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛs ˌuːz??patˈøːɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː ʃtˈɪɾnɑːdɜ hˈoːxɡəʃvˌɔlən , diː bɾˈɪlə fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ʃlˈaɪfə dɛɾ kɾˈɑvatə am ˈoːɾ , rˈiːf diː frˌantsøːzˈiːn tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , zˈoːft ziː deːn ɛɾtsˈɛːlɜ mɪt frˈɔødən ʊnt bˌaɪfalzˈɔøsərˌʊŋən ˌʊntɜbɾˈax . 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt zɪç zoː ʃtˈaɪl ˈaʊfrˌɛçt , als zaɪn rˈʊndɜ rˈykən ʊnt zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən bˈaɪnə ɛs ɛɾlˈaʊptən , ʊnt bərˈɪçtətə fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən zˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈɛrən . 
fɔn deːm ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs , fɔn vˈɪmpfən ʊnt smˈoːlɑː , fɔn lˈiːçtənʃtˌaɪn , hˈoːəntsˌɔlɜn ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈalbɜt ʊnt vˈɪktoːɾ , zˌaɪnən hˈɛldən , vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn ˌiːrəm pɾˈaɪzə , ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs ˈaʊszˌeːəns ʊnt dˈɛsən , vˈas ziː ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatən ʊnt viː ɛs nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt iːɾ ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , bˈoːtʃaft tsuː ʃˈɪkən an diː ɛɾlˈaʊxtə mˈɑmɑː . 
ʊnt viː dan ɛɾ , ˈaʊɡʊst , ɡəmˈaɪnt : ɪç rˈaɪt hˈalt hɪnˈyːbɜ , ɪç kˈɛn mɪç ʃˈoːn ˌaʊs , ʊnt viː ɛɾ pfˈeːɾdə rˌeːkviːrˈiːɾt hˌatə , vˌoː ɛɾ ziː fˈant , ʊnt ɪn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən kˈaʊm ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʃrˈaɪbən vˈyɾdən diː hˈɛrən ɡɾˈɑːfən ʃpˈɛːtɜ . 
jˌɛtst zˈaɪ ɛɾ dɑː ʊnt fɛɾmˈɛldə ˌʊntɜdˈɛsən , vˈas ɛɾ tsuː fɛɾmˈɛldən hɑːbə : ˌaɪnən hˈantkˌuːs . 
dɑːmˈɪt bˈɔøktə ɛɾ zɪç , ʊm deːnzˈɛlbən ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ˌyːbɜmˈɪtəln . 
zaɪn ˈaltəs , ɡˈɛlbəs , mɪt ʃvˈaɪs ʊnt ʃtˈaʊp bədˈɛktəs ɡəzˈɪçt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt fˈast vˈɛːrə zaɪn lˈaŋɜ ʃnˈ??baɾt , dˈɛsən ˈɛndən viː diː tsvˈaɪɡə ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə nˈiːdɜhˌɪŋən , mɪt dˌiːzɜ ʃˈøːnən , dˈʊftəndən hˈant ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn tsˈoːk ziː rˈaʃ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , deːn ˈaltsuː ɡəvˈɪsənhˌaftən bˈoːtən fˈɔɾtvɪŋkənt : 
lˈɑːs ˈeːɾs ɡˈuːt zaɪn!
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hˌatə , fɔn nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ bəmˈɛɾkt , ɡˌants ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə plˈats ɡənˈɔmən ʊnt bɪs jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə , tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɡˈeː , lˈiːbɜ ˈaltɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn , zɪç ɛɾhˈeːbənt , ˈiːs , tɾˈɪŋkə , ʃlˈɑːfə , lˈɑːs dˈiːɾs vˈoːlɡəʃˌeːən.
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , fyːɾ ˈaʊɡʊst aʊf das bˈɛstə tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt fˈyːɾtə iːn hɪnvˈɛk . 
aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ!zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɪɾklɪç ˌɛkstsəlˈɛnt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˌatmɔsfˈɛːrə ! 
frankˈiːnə , ˈœfnən ziː das fˈɛnstɜ!
an deːm tˈɑːɡə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ nɔx fɔn deːn nˈaxrɪçtən diː rˈeːdə , diː ˈaʊɡʊst ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˌaɪnə tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft bəfˈant zɪç dɑːrˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn vɑːɾ baɪ ˈaspɜn ɡəblˈiːbən . 
zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ ʃtˈant dɛɾ jˈamɜ bəfˈoːɾ , diː tˈoːdɛsnˌaxrɪçt dɛs ˈɛɾstɡəbˌoːrənən am kɾˈaŋkən , fɪlˈaɪçt am ʃtˌɛɾbeːbˈɛt dɛs jˈyŋstən zˈoːnəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
lˈaɪdɜ hˌatə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtət , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt fˈiːl tɾˈœstlɪçəs ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː bərˈɪçtən ɡəvˈʊst . 
man hˈɔftə iːn am lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , man hˈɔftə ! 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç vɑːɾ ɛs nɔx lˈaŋə hˈɪn bɪs tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt ˌɔp dˌiːzə jˈeːmɑːls ɡˌants fˈɔlʃtˌɛndɪç zaɪn vˌɛɾdə das kˈɔntə nˈuːɾ ɡˈɔt vˈɪsən . 
zoː mˈaɪntə ˈaʊɡʊst , vˌaɪl ɛɾ ɛs zoː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hɪnɡˈeːɡən mˈaɪntə , diː ˈɛɾtstə vˈystən vˈoːl ˌaʊx , das ˈaləs ɡˈuːt ˈɛndən vˈyɾdə , ɡˈɛːbən ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt tsˈuː ; 
das ɪst ʃˌoːn ˌiːrə ˈɑːɾt , man kˈɛnt das , klˈapɜn ɡəhˈœɾt tsʊm hˈantvˌɛɾk . 
aɪn pˈɑːɾ kˈuːɡəln ɪn dɛɾ bɾˈʊst bɾˈɪŋən ˌaɪnən jˈʊŋən kɾˈɛftɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈʊm ; 
man nˈɪmt ziː hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡəvˈan ɛs vˈɪɾklɪç deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp diː fɛɾvˌeːɡənən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən dɛɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən ˈɔptiːmˌɪstɪn ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltən . 
diː nˈɛçstə kˈʊndə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn , diː bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː ʊns dɾˈaŋ , ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɛsərˌʊŋ . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ zˈiːk baɪ ˈaspɜn nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˌɔfɛnzˈiːvən fˈoːɾɡˌeːən fɔn zˈaɪtən dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks bənˈʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː bˈaɪdən hˈeːɾfyːrɜ ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈoːnə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt tsuː tɾˈɛfən , jˈeːdɜ nˈuːɾ aʊf diː fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtkɾɛftə bədˈaxt . 
dɑː hˈɔftə nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn diː vˈafənrˌuːə aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən dˈaʊɜə , vˈeːnɪçstəns an deːm ʃlˈʊsə dɛs fˈɛlttsuːɡəs tˈaɪlneːmən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vˌɛɾdə deːn ˈaɾm vˈoːl bˈalt nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ɡˈɑːp iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː ʊnt frˈɑːktə : zɪnt ziː jˌɛtst ɡətɾˈœstət?
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə : ˈax , dˈɔktoːɾ ! 
ɪm jˈɑːrə nˈɔøn aɪn mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , 
aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ zɔldˈɑːt , ʊnt fɔn ˈaspɜn ʊnt ˈɛslɪŋən nˈuːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstət nˈɪçts!
diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃlˈoːs nˈuːn , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən hˈaɪmtsuːrˌaɪzən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡədˈaxtə ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə tsuːɾ ˈaɾmeː tsuː ɡˈeːən ʊnt vɔltə foːɾhˈeːɾ ˈankˌɑː baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌɪnstalˈiːrən , vˌoː viːɾ diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː klˈaɪnə , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmənt , tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : frˈɔølaɪn , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hat ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt!baɪ tˈɪʃ fˈant ɪç deːn ɡɾˈɑːfən dˈystɜ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɔøsɜst ˈanɡərˌeːkt , zˈɔnɪç ʊnt ˈaɪzɪç viː aɪn ʃˈøːnɜ vˈɪntɜtˌɑːk . 
am ˈɑːbənt , ɡlˈaɪç naxdˈeːm viːɾ deːn zˈɑloːn bətɾˈeːtən , ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ baɪm fˈɔɾtɡeːən ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk tsuː ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
zˈaɪən ziː vˈakɜ!ˈankˌɑː vˌ??də frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt , ziː vˈaɪntə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːm zˈɔnst diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstə fɛɾʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə vˈɑːrə zˈeːlənpˌaɪn fɛɾˈ??zaxtə , blˈiːp dˈiːsmɑːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ deːn tɾˈɛːnən , diː ziː fɛɾɡˈoːs . 
zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ɛɾˈœfnətə diː ɡɾˈɛːfɪn das ɡəʃpɾˈɛç ... « 
diː hˈɔfrɛːtˌɪn tsˈoːk diː ˈaksəln aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə , ˌyːbɜlˈeːktə aɪn vˌaɪlçən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl ziː nˈɪçt aʊf diː fˈɔltɜ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ʃpˈanən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç zˈɑːɡən : vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃəndəs , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn ɛɾzˈuːxtə diː ɡɾˈɛːfɪn , mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ɪm fˈalə dˌiːzə ɡˈynstɪç zˈaɪən , zˌɔlə ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ʊm mˌaɪnə hˈant ɡəvˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
ɪç ɛntlˈeːdɪɡə mɪç mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn nˈaxlɛsˌɪç , hˈaltə ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌiːnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː zˈɑːɡən.ˈoː vˈeː ! 
vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn deːn tˈoːn ˈanʃlˌuːk , dɑː mˈɔxtə man zɪç fˈoːɾzˌeːən ! 
dɑː dˈ??ftə diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ das tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈaɪçt fɛɾvˈʊndbɑːrəs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈandɜn ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən bərˈyːrʊŋ ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn . 
ɪç vɔltə ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɛɾlˈaɪdən , am vˈeːnɪçstən jˈeːdɔx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt bəˈaɪltə mɪç , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪns vˈɔɾt tsuː fˈalən ʊnt iːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɪç kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˌiːrən nˈɛfən hɑːbə ʊnt mɪç nˈiːmɑːls ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas zˈɑːɡtə ɪç ˈiːnən , mˈɑmɑː?frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; ʊnt zoː lˈaɪzə ɛs ɡəʃˈɑː , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə frˈɔødə klˈaŋ ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən . 
dɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːmˈuːtə zaɪn viː jˈeːmandəm , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm pˌɪstoːlˌɛnduːˈɛl fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ ˈanlˌeːɡən vɪl , plˈœtslɪç bəmˈɛɾkt , das ɛɾ kˈaɪnən hat . 
ziː rˈyktə zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl tsuːrˈɛçt , bətɾˈaxtətə mɪt flˈyçtɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˌiːrəs tˈaʃəntˌʊxəs , zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən bəvˈaɪs dɛs ˌiːrən , ɪndˈeːm ziː ɡəʃtˈant , fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn , vˈas tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn ʊnt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ , das iːɾ nˈɛfə miːɾ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx , das ɛɾ ɛs ˈoːnə ɡlˈyk ɡətˈɑːn hˌatə . 
ziː fˈant das ˈeːɾstə ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪflɪç , das tsvˈaɪtə ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾt ʊnt ɡlˈaɪçfals bəɡɾˈaɪflɪç . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈysə ziː ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡəs ʃtˈaʊnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən ; 
tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt : ɛs vˌ??də iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
vˈas mɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtst , ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈantɾˌɑːk ʃteːfˈɑːns ... 
maɪn ɡˈɔt , ʃteːfˈɑːn ɪst ˈeːbən fɛɾlˈiːpt , jˈʊŋ ʊnt tˈøːrɪçt . 
ˌaʊx das ɪst ɛs nˈɪçt , das zaɪn fˈɑːtɜ zɪç dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən lˈiːs , dˌiːzən ˈantɾˌɑːk tsuː bˈɪlɪɡən ʊnt tsuː pɾoːteːɡˈiːrən ... 
maɪn ɡˈɔt , aɪn ɡɾˈaɪs , dɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛs mˈeːɾ ɪst dɛn jeː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˌɛn man zoːˈeːbən ˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən hat , ʃlˈɛːkt man deːm tsvˈaɪtən , kˈaʊm viːdɜɡəvˈɔnənən ˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt ˈap , an deːm zaɪn hˈɛɾts hˈɛŋt . 
aɪn ʃtˈɛɾkərɜ als maɪn ˈaɾmɜ vˈɛtɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈʊnfˌɛːɪç . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˌyːbɜ diː ˈandɜn ʃtˈaʊnə ɪç nˈɪçt , ɪç ʃtˈaʊnə ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌyːbɜ diː rˈaʃhaɪt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt , mɪt dɛɾ ziː ʃteːfˈɑːns bəvˈɛɾbʊŋ ˈaplˌeːnən.ziː hˈɛftətə diː ˈaʊɡən aʊf mɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə maɪn ɡəzˈɪçt hˈoːx ˈaʊfflˌamən ʊnt dan ɛɾblˈaɪçən ɪm ʃtɾˈɑːlə dˌiːzəs kˈaltən ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkəs . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ʃteːfˈɑːn , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , hˌɑːbən ziː ˌaʊx kˈaɪnən ˈeːɾɡaɪts?
frˈɑːɡənt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt viːdɜhˈɔltə ɪç dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾt , ʊnt ziː mˈʊstə zˈeːən , das ɪç zˌaɪnən zˈɪn ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ɛɾfˈastə , dɛn ziː lˈiːs zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
ɪç mˈaɪnə , ʃteːfˈɑːn ɪst ˈaɾm , ɛɾ vˌɪɾt zˈiːç blˈaɪbən , hˈaɪst ɛs . 
zˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ziː pflˈɪçtɾɔø zaɪn vɪl , vˈyɾdə das lˈeːbən ˌaɪnɜ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɛːrə dɔx zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə diː fɛɾvˈɪtvətə ɡɾˈɛːfɪn ʃteːfˈɑːn ... 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnən ˈeːɾɡaɪts ... 
ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾˈɛndɜtə zɪç ; 
ˈoːnə lˈaʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də ziː ʃˈɛɾfɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ . 
kˈaɪnən ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈiːl hˈøːɜflˌiːɡəndən ? 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ʃteːfˈɑːn , fyːɾ iːn nˈɪçt . 
zˌaɪnə lˈiːbə hat ziː nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˈɔfən ziː fɪlˈaɪçt , das diː ˌiːrə rˈyːrən vˌɛɾdə ˌaɪnən mˈan rˈyːrən , dɛɾ ˌiːnən vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɛɾʃˈaɪnt?dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrə ˈanɡɾˌɪf kˌɑːm zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan dˈaxtə , mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
hˈalp zˈɪnloːs fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant ɪç nˈuːɾ deːn bɾˈɛnəndən vˈʊnʃ , zˈɔɡlaɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç tsuː bəvˈaɪzən , das miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈɑː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ziː lˈeːntə zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈyk , ziː vɑːɾ vˈiːdɜ lˈaʊtɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst jˈɑː zoː ˈanɡənˌeːm , ˌaʊs deːm frˈiːdən dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən rˈuːə deːm kˈampfə ˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə tsuːtsuːzˈeːən , diː bˈeːpt ʊnt flˈatɜt viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ fˈoːɡəl ʊnt fɛɾɡəblˈɪç nɑːx bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˌiːrən kvˈɑːlən rˈɪŋt . 
nˈuːn , lˈiːbə , vˈas ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ?frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˈoːviːl fˈɛstˌɪkkaɪt , als ɪç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə ˈax , ziː vɑːɾ hˈœkst ɡərˈɪŋ ! 
 , das ɪç lˈɛŋst deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ɡətsˈøːɡɜt hɑːbə , iːn deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyɾdə frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç fˈɔɾt vˈɔlə , ʊnt iːm dɑːrˈaʊf dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs tsuː ˈantvɔɾtən zˈaɪ miːɾ ʃvˈeːɾ . 
dɔx mˈysə ɛs ˈɛntlɪç ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ɪç ɡˈeːə , vˌaɪl ɪç diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
viːɾ hˌɛtən dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈyːɾaɪnˌandɜ , dɛn ɪç flˈøːsə ˈankˌɑː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç zˌympatˈiː ˈaɪn , als ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪktə miːɾ mɪt ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃəm bˈaɪfal tsˈuː . 
nˈɪçt ˈyːbəl , ʃˈiːn ziː zˈɑːɡən tsuː vɔlən , das hast duː nˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈaxt . 
diː vˈɔɾtə , diː ziː ɪndˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːrən : ˈɑːhˈɑː ? 
... jˈɑː zˈoː ! ... das ɪst ʃlˈɪm . 
das kˌœnən ziː mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛs klˈɛŋə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn.ziː bˈoːt miːɾ ˈan , deːm ɡɾˈɑːfən maɪn ɡəzˈuːx ʊm ɛntlˈasʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç hˌatə nɔx zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɡənˈuːk , ˌiːrə fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt iːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən . 
viː ɪç dan ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ , das ɪç deːn dˈɔktoːɾ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt ʃpɾˈɑːx ʊnt das ɛs mɪç bəfrˈɛmdətə , iːn fɔn deːm ʃrˈɪt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː fˈɪndən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn baɪ miːɾ ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən zˌaɪnəs zˈoːnəs , bəhˈaʊptətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɛs ɡˈɛɾn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɔpfɜ , das dɛɾ ʃvˈaxə ʊnt ɡˈyːtɪɡə ɡɾˈaɪs dɛɾ nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs iːm viːdɜɡəʃˈɛŋktən kˈɪndəs bɾˈɪŋən vɔltə . 
ziː hˌɑːbən ˈapɡəlˌeːnt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˈas ɡəʃˈiːt ˈɑːbɜ 
jˈɛtst?
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə diː tˈiːfstə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə dˈɪçtən vˈaɪsən bɾˈaʊən vɑːrən fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
als ɪç iːm zˈɑːɡtə , das ɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən : jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
am bˈɛstən ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn.
ɛɾ vˌ??də am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , als ɛs hˈiːs , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaɪzə alˈaɪn . 
vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪn!rˈiːf ɛɾ . 
vˌaɪl ˌaɪnə rˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə iːɾ lˈɛstɪç vˈɛːrə , vˌɛɾdən ziː tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ziː ɪst klˈuːk , dˌiːzə frˈaʊ , ziː ɪst klˈuːk bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
vˌoː ˌɑːbɜ diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˈanfˌɛŋt , dɑː hˈœɾt ˌiːrə klˈʊkhaɪt ˈaʊf ... 
nˈɑː , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , ɡˈeːən ziː iːɾ lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , ziː ɪst mɪt ˈankˌɑː ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ.
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
kˈɔmən ziː ˈɛntlɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnstə ? 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən.
ziː ʃˈɛɾtstə mɪt ˈankˌɑː , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt an mɪç hɛrˈan , ˌaʊx ɛɾ ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
vˈas hˈøːrə ɪç?frˈɑːktə ɛɾ , ziː vɔlən ʊns fɛɾlˈasən ? 
das ɪst jˈɑː tɾˈɔøloːs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə ˈankˌɑː nˈɪçt ɡəfˈast . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt baɪ ʊns blˈaɪbən vɔlən ... 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt fˈɔɾʃənt , dˈyɾfən viːɾ ziː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən.
diː ɡɾˈɛːfɪn klˈɔpftə mɪç aʊf diː vˈaŋə : 
viːɾ mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt mɪt ˌiːnən , zˈɑːɡtə ziː , viːɾ vˌɛɾdən ˌiːrɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɑdiːˌuː!ziː ɡˈɪŋ , ʊnt vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ ziː ɛntfˈyːɾtə , ˌaʊs deːm hˈoːfə . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɔx , dan zˌɔltən ˌaʊx viːɾ das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən . 
ˌʊnzɜ vˈeːk vɑːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm bɪs tsuː deːm ʃtˈɛtçən , ɪn dˈɛsən pˈɔstaʊzə viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ˌʊnzɜm frˈyːərən vˈoːnɔɾt mˈɪtaksrˌast ɡəhˈaltən hˌatən . 
dˈɔɾt tˈaɪltə ɛɾ zɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡədˈaxtə mɪt ˈankˌɑː nɑːx deːm ɡˈuːtə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuː fˈɑːrən , dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt miːɾ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɑdeːˌɔɾtə ˈʊnvˌaɪt fɔn vˈiːn , vˌoː maɪn fˈoːɾmˌʊnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˌɔɾ deːn kɾˈiːɡzeːrˌaɪɡnɪsən tsuːflˈʊxt ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɔx ! ˌaɪnə lˈaŋə ˈʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt . 
lˈaŋ , vˌaɪl ɪç ziː ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪks tsuːbɾˈaxtə , kˈ??ts , vˌaɪl miːɾ ʃˈiːn , das ɛs diː lˈɛtstə zˈaɪ , diː ɪç tsuː lˈeːbən hɑːbə , ʊnt als kˈœnə nɑːx iːɾ nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt nɔx kˈɔmən . 
ˈankˌɑː bəmˈyːtə zɪç , miːɾ deːn ˈapʃˌiːt lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
ziː fɛɾbˈaɾk ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , das ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈoːnə ɡˌuːvɜnˈantə zaɪn zˌɔltə . 
ziː bɾˈaʊxtə kˈaɪnə . 
frankˈiːnə blˈiːp fˈoːɾlˌɔøfɪç alˈaɪn baɪ iːɾ , ɡɾˈoːsmamˌɑː lˈiːptə diː nˈɔøən ɡəzˈɪçtɜ nˈɪçt . 
am ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als ˈankˌɑː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə , ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ . 
ziː kˈɔmən dɔx vˈiːdɜ?rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , als ɪç ɛs fɛɾnˈaɪntə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə kˈaʊm mˌaɪnən ɡɾˈuːs . 
am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪ ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnɜ ˈankˌɑː , diː iːm ˈalə rˈaɪçə dˈɔøtʃlants an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsɛːltə ʊnt aʊf dɛɾ kˈaɾtə nˈaxviːs , mɪt ʃtˈɪlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə klˈuːɡə mˈiːnə an ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : 
vˈaɪst duː das ˌaʊx?
ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən als das , vˈas ziː iːn zoːˈeːbən ɡəlˈeːɾt hˌatə ; 
dɑː jˈuːbəltə diː klˈaɪnə ʊnt vˈiːktə zɪç ɪn dɛɾ vˈɔnə ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪçtən ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ziː lˈaxtə iːn ˌaʊs ʊnt vɑːɾ dan vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsˈɛɾtlɪç mɪt ˈiːm , ʊm iːn tsuː tɾˈœstən . 
man mˈɔxtə iːɾ ɡˈuːt zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , man mˈɔxtə diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə bˈɪlɪɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , das ʃtˈant fˈɛst : ziː ʃpɾˈyːtə fɔn ɡˈaɪst ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt , ziː vɑːɾ hˈɛɾtsɪç , ziː vɑːɾ fˈast hˈypʃ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈystə ˌiːrə mˈɑːɡərən hˈɛndçən ʊnt ziː fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ , ʊnt ziː lˈiːptən aɪnˈandɜ ʊnt ɡəhˈœɾtən tsuːzˈamən viː dɛɾ ʃˈatən tsʊm lˈɪçt . 
ɛɾ zˈɛlpstloːs ʊnt ziː zˈɛlpstzˌyçtɪç , ɛɾ diː ˈanbˌeːtəndə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ʊnt ziː diː fɛɾkˈœɾpɜtə tˌyːranˈaɪ . 
vˈeːə deːm dɾˈɪtən , dɛɾ zɪç hˌɛtə ˈaɪndɾˌɛŋən vɔlən ɪn ˌiːrən fˈɛstɡəfˌyːktən bˈʊnt . 
vˈeːə deːm bˈɪlɪɡən ʊnt ɡərˈɛçtən , dɛɾ ɡəzˈuːxt hˌɛtə , ˌiːrə ʃrˈaɪəndən ɡeːɡənzˈɛtsə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , dɛɾ deːm ʃtˈarən ɡˈaɪts tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtə : 
ɡˈiːp ˌaʊx duː ˈaɪnmˌɑːl ! 
ʊnt deːm ˌyːbɜkvˈɛləndən rˈaɪçtuːm : hˈaltə mˈɑːs ! 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən ˌiːnən ʊnt fˈyːltə mɪç ˌiːnən zoː fˈɛɾn , als ʃvˈeːptən ziː d??ç deːn vˈɛltɾaʊm aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃtˈɪɾn . 
ɪç blˈɪktə ɪn das ʃˈøːnə , ˈɔfənə ɡəzˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dˈaxtə : 
nˈiː vˌɪɾst duː aɪn vˈaɪp lˈiːbən viː dˌiːzəs kˈɪnt . 
ɪç zˈɑː das kˈɪnt an ʊnt dˈaxtə : diːɾ deːn fˈɑːtɜ ɛntvˈɛndən , hˈiːsə diː ˈaɪntsɪɡə leːbˈɛndɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾtˈøːtən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
dɛɾ ˈɑːbənt dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs kˌɑːm hɛrˈan . 
als ɪç mɪç mɪt ˈankˌɑː ɛntfˈɛɾnən vɔltə , ɛɾzˈuːxtə mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː blˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp deːm dˈɔktoːɾ aɪn fɛɾˈapʃˌiːdəndəs tsˈaɪçən , das dˌiːzɜ ˌyːbɜzˈɑː . 
alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən!fˈyːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾˈɛŋ ʊnt hˈɛrɪʃ hɪntsˈuː , ʊnt deːm ˈaltən blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç , lˈaŋzɑːm frˈaɪlɪç ʊnt mɪt ˈɔfənbˌɑːrəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
diː ˌyːbɜvˈaxʊŋ , dɛɾ ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈɑː , hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾʃtˈɪmt ; 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dɛɾ tˈoːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt frˈɔøntlɪç , ɪn deːm ɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx : 
ziː zɪnt mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , frˈɔølaɪn , ziː bəmˈyːt zɪç zˈeːɾ ʊm ziː . 
dɑː hat ziː ˌiːnən ʃˌoːn ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən plˈats als ɛɾtsˈiːərˌɪn ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , ɪm hˈaʊzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fˈaʊ. pˈeː. , ˌaɪnɜ ˈøːstɜrˌaɪçərˌɪn fɔn ɡəbˈ??t , ˌɑːbɜ an ˌaɪnən frˈantsoːzən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ziː lˈeːpt ɪn pˈɑrɪs ... 
rˌɛflɛktˈiːrən ziː aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən plˈats , frˈɔølaɪn ? 
vˈynʃən ziː ˈaʊstsuːvˌandɜn?
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç dɑːtsˈuː bərˈaɪt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˈʊnɡədˌʊldɪç : mˈaxən ziː aɪn ˈɛndə . 
viː lˈaŋə zˌɔl dɛn diː koːmˈøːdɪə nɔx dˈaʊɜn?koːmˈøːdɪə?viːdɜhˈɔltə ɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ ɡərˈaɪtst fˈɔɾt : 
jˈɑvoːl , koːmˈøːdɪə ! 
mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ kˌœnən ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈyndə tˈɔøʃən , diː ˌiːnən ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈankˌɑː vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪç . 
ɪç kˈɛnə ziː bˈɛsɜ , kˈɛnə ziː zoː ɡˈuːt , das ziː vˈoːltˌɛːtən , vˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn . 
ɪç bˈɪtə ˈalzoː ʊm ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt : 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː fˈɔɾt?vˌaɪl ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɡərˈɛçt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən.ɛsɪst tsʊm lˈaxən!rˈiːf ɛɾ , ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɔɾt ɡəʃtˈandən ʊnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsɡəblˌɪkt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bəɡˈan rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst : ɪç bəɡɾˈaɪfə , das ziː zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn . 
ˌaʊx zɪnt ziː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʃteːfˈɑːn baɪ iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ziː tˈuːn klˈuːk , aɪn hˈaʊs tsuː mˈaɪdən , fɔn deːm man iːn nˈɪçt fˈɛɾnhaltən kˌan . 
ɪç zˈeːə das ˈaɪn , ɪç frˈɔøə mɪç dˈɛsən zoːɡˈɑːɾ , jˈɑː das ɪç ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə ! 
ɪç hˌɛtə ziː zˈɛlpst ɡəbˈeːtən , fyːɾ diː dˈaʊɜ mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən 
vˈɛːrən.ɪç nˈɑːm ˈalə mˌaɪnə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ʊnt kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
diː bəkˈɔmən ziː nˈɪçt ! 
... ɪç hɑːbə ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ziː mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vɔlən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , miːɾ dˌiːzə frˈɔødə tsuː fɛɾɡˈɛlən . 
ziː zɪnt ˈeːdəl ʊnt karˈaktɛɾfˌɔl , ɪç ˈeːrə ziː , man mˈuːs jˈeːdɔx nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈaɪbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈuːɡənt . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈɔpfɜmˌuːt ʊnt fyːɾ ˌaɪnə lˈʊst , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə tsuː kvˈɛːlən , vˌɛn ziː , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrən flˈʊxtfɜzˌuːx nˈɪçt fɛɾˈaɪtlə , ˌiːrən vˈɛɾt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾrˈɪŋɜn?das vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
dan hˌatən ziː ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː ɛɾzˈɪnən , dɛɾ dˌiːzə fˈɔlɡə hˌɑːbən ʊnt dɛɾ mɪç nˈeːbənbˌaɪ tˈiːf fɛɾlˈɛtsən mˈʊstə.
ɪç ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç kˈɛmpftə mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ vˈakɜ ; 
dɛn miːɾ blˈiːp dɛɾ zˈiːk ! 
kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈankˌɑː?nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈankˌɑː ? 
ziː hˌɑːbən zˈoːviːl fyːɾ das kˈɪnt ɡətˈɑːn ʊnt bəhˈaʊptən , das ziː ɛs nˈɪçt lˈiːbən?frˈɑːɡən ziː dˈɔx , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɔp das kˈɪnt mɪç lˈiːpt , ʃpɾˈɑːx ɪç , miːɾ mɪt ˈʊnzˌɑːɡbɑːrɜ mˈyːə zˈoːviːl ˈɑːtəm ˈapɾˌɪŋənt , als ɪç bɾˈaʊxtə , ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈɛːltə deːn mˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç fˈant : viːɾ zɪnt aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ziː vɔlən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt fɔn mˈiːɾ ɪç ɡˈeːbə ziː ... hˈeːlənə!rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nˈantə ɛɾ mɪç hˈeːlənə ... ʊnt zoː ɡənˈant , mɪt dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft , dˌiːzɜ lˈiːbə klˈaŋ maɪn ˈaɪɡənɜ nˈɑːmə miːɾ frˈɛmt . 
hˈeːlənə , ɪç bˈɑːt ziː ʊm vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , jˌɛtst mˈœçtə ɪç ziː bˈaɪnɑː ʊm ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə lˈyːɡə bˈɪtən . 
ɪndˈɛsən nˈaɪn ! 
bˈɛsɜ hˈɔfnʊŋslˌoːs als ɡətˈɔøʃt . 
dɛɾ ɡˈaɪɾt hat lˈaɪdə ! 
... ɪç hɑːbə ɡˈaɪɾt , als ɪç ɡlˈaʊptə , ɪn ˌiːnən diː ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , diː mˌaɪnəm ˈaɾmən fɛɾvˈaɪstən kˈɪndə diː mˈʊtɜ ɛɾzˈɛtsən kˈœntə!dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs nɑːx kˈ??tsəm ɡɾˈuːsə das tsˈɪmɜ . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf , diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪm ˈeːɾstən vˈɑːɡən , frankˈiːnə , ˈankˌɑː ʊnt ɪç ɪm tsvˈaɪtən . 
ˈankˌɑː vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm rˈaɪzeːtˌaʊməl ɛɾfˈast . 
bɪs an iːɾ ˈɛndə zˌɔl iːɾ diː lˈʊst am rˈaɪzən ɡəblˈiːbən zaɪn , diː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən hˈɑːbən , ɪn dˌeːrən zˈeːlə nˈɪçts fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈʊnbəvˌʊst fˈyːlən ziː zɪç ɡətɾˈiːbən , deːn mˈaŋəl an ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˈɔøsərə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
baɪ deːn hˌaltɛstatsjˈoːnən kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ˈʊns , ʃrˈɪt ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn ɛs lˈaŋzɑːm bɛɾɡˈɑːn ɡˈɪŋ , nˌeːbən ˌʊnzɜm vˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈankˌɑː ʊnt bədˈaʊɜtə frankˈiːnə , diː an ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən mˈɪɡɾɛːnə lˈɪt . 
an mɪç rˈɪçtətə ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl das vˈɔɾt . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapʃˌiːt fyːɾ das lˈeːbən dˈeːmyːtˌɪçtə ɛɾ mɪç fˈoːɾzˌɛtslɪç d??ç diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç ˌyːbɜzˈɑː . 
ʊnt ˈankˌɑː vˌ??də ˈɪmɜ tˈɔlɜ . 
duː bɪst jˈɑː zˈeːɾ lˈʊstɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ . 
jˈɑː , zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt frˈoː.vˈoːryːbɜ dˈɛn?ziː vˈaɾf ˌaɪnən fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk aʊf mɪç , bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɾˈyktə deːn mˈʊnt an das ˈoːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs tsˈuː ; 
dan vˈaɾf ziː zɪç tsuːrˈyk , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəˈoːbaxtən , deːn ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ ʊnt pˈaɪnlɪçɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt , zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən . 
ˈankˌɑː!zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn dɾˈoːəndəm tˈoːnə ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
viːɾ zˈɑːən iːn ˈeːɾst ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ dɛs pˈɔstaʊzəs vˈiːdɜ , fˌɔɾ deːm viːɾ mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ˈanlˌaŋtən . 
das ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾvˈaɾtətə ˈʊns . 
frankˈiːnə nˈɑːm dɑːrˈan nˈɪçt tˈaɪl ; 
ziː hˌatə zɪç , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡənt , zˈɔɡlaɪç aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən lˈasən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən rˈaʃən ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ ɡənˈɔmən . 
baɪm zˈuːpɜ vˌ??də vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəɡˈɛsən . 
vˈɛːrə ˈankˌɑː nˈɪçt ɡəvˈeːzən , man hˌɛtə diː ʃpˈaɪzən ˈʊnbərˌyːɾt ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf : ɡˈeː ʃlˈɑːfən , ˈankˌɑː ! 
frˈɔølaɪn , ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl . 
ziː rˈaɪzən frˈyːɜ als viːɾ , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən vˈaɪtərən vˈeːk , ɪç zˈeːə ziː mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈaʊ ʊnt bəʃtˈɪmt ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈaŋən viː ˌaɪnə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ɪm nˈɑːmən ˈankˌɑːs fyːɾ diː zˈɔɾkfalt , diː ziː iːɾ ˈanɡədˌaɪən lˈiːsən . 
iːɾ fɛɾdˈiːnst ɪst ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , als ˈaləs , vˈas ziː tˈɑːtən , fyːɾ mˈɛnʃən ɡəʃˈɑː , diː ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾmˈɔxtən.
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ɪç vɔltə ʃpɾˈɛçən , vɔltə ʃtˈaɾk blˈaɪbən bɪs ans ˈɛndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapʃˌiːt tsɛɾrˈiːs miːɾ das hˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈœpft fɔn deːn kvˈɑːlən dˌiːzəs tˈɑːɡəs , ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt lˈɛŋɜ diː tɾˈɛːnən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , diː mɪç ɛɾʃtˈɪktən ... 
ziː vˈaɪnən?rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt zˈɛltzɑːmɜ frˈɔødɪçkˌaɪt : nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː dɔx vˈaɪnən kˈœnən!
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛːɜtə zɪç miːɾ ʊnt vɔltə mˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ziː blˈaɪpt!bəfˈɑːl dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
fˈyːrən ziː ˈankˌɑː ɪndˈɛsən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ɡˈeːt!
dɛɾ ˈaltə ʊnt das kˈɪnt ɡəhˈɔɾçtən nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn , ʊnt viːɾ vɑːrən alˈaɪn . 
fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ mˈiːɾ , dan bəɡˈan ɛɾ mɪt ɛɾrˈeːktɜ ʃtˈɪmə : ɪç bˈɪtə ziː , frˈɔølaɪn , tsˈaɪɡən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː zɪnt ! 
vˈyɾdɪɡən ziː mɪç ˌaɪnəs ˈaɪnblˌɪks ɪn ˌiːrə zˈeːlə . 
zˈaɪən ziː ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
ziː vɑːrən ɛs bɪshˈeːɾ nˈɪçt . 
zɪç ʃlˈɪmɜ mˈaxən , als man ɪst , zɪç hˈaɾt ʊnt ɡəfˈyːloːs tsˈaɪɡən ɡlˈaɪçviːl ˌaʊs vˈɛlçəm ˈeːdəlmˌyːtɪɡən ɡɾˈʊndə , ɪst das ˈeːɾlɪç?
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaŋst ɛɾfˈastə mɪç . 
vˈas fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ? 
... ˈeːɾlɪç zaɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das hˈiːs maɪn ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈɑːɾtəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔlts ˈaʊfɡˌeːbən , dɛɾ alˈaɪn miːɾ ɡəhˈɔlfən hˌatə , diː ʃvˈeːɾstə pɾˈyːfʊŋ tsuː bəʃtˈeːən , diː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃənhɜtsən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdən kˌan : deːn ʃtˈɪlən kˈampf mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
plˈœtslɪç ɛɾhˈɛltə zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt aʊf mɪç tsˈuː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç tsuːrˈyk . 
vˈas fˈyɾçtən ziː?frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː ʃtˈeːən ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊts fɛɾtɾˈaʊən ziː mˈiːɾ , hˈeːlənə ... 
vˌɛn ɪç ˌiːnən vˈɛɾt bɪn , zoː fˈasən ziː deːn mˈuːt ... vˈas zˈɑːk ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən.ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə . 
lˈasən ziː zɪç bəvˈeːɡən , lˈasən ziː zɪç hɛrˈap , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : 
zɪnt ziː miːɾ ɡˈuːt ? 
vɔlən ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : 
lˈiːbən ziː mɪç?bˈaŋəndə hˈɔfnʊŋ , bˈɪtəndə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈoːnə mɪç lˈɛŋɜ tsuː bəzˈɪnən , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , vˈas ɪç tˈɑːt , ɡˈɑːp ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk diː frˈʊxt mˌaɪnəs lˈaŋən kˈampfəs pɾˈaɪs ʊnt ˈantvɔɾtətə : jˈɑː!dɑː fˈastə ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈɛntlɪç!jˈaʊxtstə ɛɾ . 
tˈøːrɪn , zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪn!
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl ʊnt blˈɪktə miːɾ lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ʊnt ɪç , hˈeːlənə , hɑːbə fyːɾ ziː diː tˈiːfstə ʊnt ˈɪnɪçstə lˈiːbə . 
dɛɾ kvˈɛl dˌiːzɜ lˈiːbə ɪç vɪl ziː nˈɪçt tˈɔøʃən vɑːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ziː ˈankˌɑː ˈʊmɡˌɑːbən . 
ʊnt ˈankˌɑː mˈuːs ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə fyːɾ ʊns zaɪn.
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , aɪn ʃˈatən flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈiːnən , diː ɪç fˈyːlə ɛs vˈaxzən vˌɪɾd fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , dˈaɾf deːn rˈɛçtən ˈankˌɑːs kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn . 
ˈankˌɑː dˈaɾf nˈɪçt fɛɾˈaɾmən , vˌaɪl ɪç rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , rˈaɪçɜ , als ɪç ɡlˈaʊptə jˈeːmɑːls vˈiːdɜ vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə aʊf ˈaləs ɡlˈyk fɛɾtsˈɪçtət , ʊnt nˈuːn ɛɾblˈyːt ɛs miːɾ fɔn nˈɔøəm . 
ɪç blˈɪktə ɪn diː tsuːkˈʊnft viː ɪn tɾˈyːbəs , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs dˈʊnkəl , ʊnt nˈuːn ʃtˈeːt ziː ɪn lˈɪçtɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ.
ɛɾ bəɡˈan dˌiːzə tsuːkˈʊnft ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
nˈɪçt ˈaləs vɑːɾ zˈɔnɪç dɑːrˈɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɛɾˈaɪnzˌɑːmən ˌoːdɜ kˈɛmpfən mˈysən ʊm ˌʊnzɜ ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˌʊnzɜm bˈʊndə ɪst fɔn deːn mˌaɪnən nˈɪçt tsuː hˈɔfən ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ˌiːrən tˈɑdəl , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ɡəvˈɪnə ʊnt vˈas ɪç fɛɾlˈiːrə , ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt ʊnt hɑːbə ˌiːrə frˈɔødən ɡənˈɔsən ʊnt dˌeːrən vˈɛɾt ɡəvˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ duː 
ɛɾ vɔltə mɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔfən mɪt mˈiːɾ , ɛɾ ʃˈɪldɜtə miːɾ ɡətɾˈɔølɪç ˈalə bˈɪtɜnˌɪsə , diː miːɾ bəfˈoːɾʃtˌandən . 
ɪç ɡədˈaxtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈankˌɑːs , ʊnt viː iːɾ nˈiːdɾɪɡɜ fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən mɪç nˈuːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈaɪ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ɪn deːnən dɛɾ fˈiːlən , diː d??ç dˌiːzə ˈaʊɡən zˈɑːən . 
ziː vɑːɾ jˈɑː diː ɡɾˈœstə ˈeːɡoːˌɪstɪn ʊnt dɑːrˈʊm diː hˈɛrɪn ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
frˈaɪ fɔn dˌiːzəm tyːrˈanɪʃən ˈaɪnflˌuːs fˈyːltə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈan , dɛɾ ʊm mɪç vˈaɾp , deːn fˈoːɾˌ??taɪlən zˌaɪnəs ʃtˈandəs tsʊm tɾˈɔts . 
ɪst diːɾ bˈaŋə?frˈɑːktə ɛɾ . 
duː vˌɪɾst mˈançəs ɛɾlˈaɪdən , ɡˌeːɡən das ɪç dɪç nˈɪçt tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈɑːk ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt tsuː ɡɾˈaɪfən , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɪzən , ɛs hat kˈaɪnən nˈɑːmən ʊnt fɛɾvˈʊndət dɔx bɪs ɪn diː ˈɪnɜstə zˈeːlə . 
vɪlst duː ɛs ʊm mɪç ɛɾlˈaɪdən?ɛɾlˈaɪdən ! 
... ˈoː ɡˈɔt , ˈaləs ʊm ˈiːn ʊnt mɪt hˈɪmlɪʃɜ vˈɔnə ! « 
diː ɡɾaɪzˈiːn ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɛɾjˈyŋt ʊnt fɛɾklˈɛɾt . 
» nɔx zˈeːə ɪç das lˈɔøçtən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ɪç fˈyːlə zˌaɪnən rˈaɪnən ɡlˈyːəndən kˈuːs nɔx aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənən ˈeːə ɡəlˈeːpt , ɪç hɑːbə kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən ʊnt frˈɔødə an ˌiːnən ɡəhˈɑːpt jˈeːnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hat nˈiː aɪn ˈandɾɜ ˌyːbɜbˈoːtən , kˈaɪn dˈaʊɜndəs ɡlˈyk hat diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzəs flˈyçtɪɡə fɛɾlˈœʃt ... 
ʊnt duː vɔltəst ʊns fɛɾlˈasən ? 
das kˈɪnt ʊnt mɪç ? 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm mˈɪsklaŋ , bəɡˈan ɛɾ plˈœtslɪç , mɪt vˈɛlçɜ tˈɔøʃʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ dˌaɪnɜ zˈɛlpst ! 
... duː kɔntˈɛst zˈɑːɡən , das duː maɪn kˈɪnt nˈɪçt lˈiːpst?!
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ɛɾ zˈɑː mɪç tsˈɑːɡənt ʊnt ʃtˈaʊnənt ˈan . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾblˈaɪçən ɡəfˈyːlt , diː ˈaɾmə vɑːrən miːɾ ɡəzˈʊŋkən , ʊnt viː aɪn hˈaʊx dɛs tˈoːdəs ˌyːbɜlˈiːf ɛs mɪç . 
hˈeːlənə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsflˌʊxt , ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ : ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt ˌɑːbɜ ʃvˈøːɾ ˌaʊx duː , das ɪç nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln bɾˈaʊxə ! 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə , ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ɡˈiːp iːɾ nˈɑːx!
nˈuːn ɪç kˈɔntə nˈɪçt . 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ vˈaɪnən ʊnt flˈeːən : 
ɛɾlˈɑːs ɛs mˈiːɾ!
ɛɾ fˈuːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf : 
diː ʃtˈʊndə tɾˈɛnt ʊns ˌoːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt ʊns fyːɾ ˈɪmɜ ... 
diː maɪn kˈɪnt nˈɪçt lˈiːpt , lˈiːpt mɪç nˈɪçt ... 
hˈeːlənə , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪnə lˈyːɡə ? 
... nˈuːn , dan vɑːɾ ˈaləs , vˈas mɪç rˈyːɾtə , vˈas ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk ɡəvˈan , hˌɔøçəlˈaɪ ! 
lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ɪm ɡəvˈandə dɛɾ lˈiːbə , deːm kˈaltən hˈɛɾtsən mˈyːzɑːm ˈapɡərˌʊŋənə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ? 
... zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː kˌan man baɪ ˌiːnən ˌʊntɜʃˈaɪdən tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt ˌiːrəm ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ pflˈɪçt ? ... 
ziː zɪnt fˈ??çtbɑːɾ ... 
dɛɾ mˈan , dɛɾ am altˈɑːɾ ˌiːrən ʃvˈuːɾ ɛmpfˈɛŋt , vˌɪɾt zɪç ˈeːvɪç frˈɑːɡən mˈysən : 
fˈɔlkt ziː deːm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsənstsˌuːk , ˌoːdɜ hˈɛlt ziː nˈuːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft aɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt?
vˈas jˌɛtst fˈɔlktə , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾmˈɑːk ɪç dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
mˌaɪnə ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛmpftə rˈuːə , zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ tsuː mˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪl hˌatə ɪç ziː ˈaʊsɡəˌyːpt . 
vˈas ɪç fyːɾ das bˈɛstə an miːɾ ɡəhˈaltən , ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt klˈɑːktə mɪç ˈan . 
viː hˌɛtə ɪç mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tsˈɔøɡən fɛɾtˈaɪdɪɡən zˌɔlən ? 
ɛɾ zˈɑː , vˈas ɪç lˈɪt , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən zeːkˈʊndə nɔx hˌatə ɛɾ ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns , ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
pɾˈyːfən ziː zɪç ... 
vˌɛn ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən zɪç ˈɛndɜn zˌɔltən , vˌɛn ˌiːnən diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈankˌɑː fɪlˈaɪçt dɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnbəzˌiːɡbɑːɾ ʃˈaɪnən zˌɔltə viː jˈɛtst , vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən vɔltən dan ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs bəɡɾˈyːsən viː ˌaɪnən bˈoːtən dɛs lˈɪçts . 
hˈeːlənə ! 
vˌɛɾdən ziː miːɾ das tsˈaɪçən ɡˈeːbən kˈœnən ? 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs ? 
dˈaɾf ɪç dɑːrˈaʊf hˈɔfən?
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant nˈuːɾ kvˈɑːl , bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt rˈɔøə . 
viː aɪn rˈaʊp ɛɾʃˈiːn miːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das ɛɾ an mɪç fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ʃrˈɛkən flˈœstə diː ʃtˈyɾmɪʃə hˈɛftɪçkˌaɪt miːɾ ˈaɪn , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç plˈœtslɪç ˈʊmfˌastə . 
ˈankstfˌɔl ɛnttsˈoːk ɪç mɪç zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ... 
aʊf zˌaɪnə lˈɛtstə frˈɑːɡə hat ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən maɪn lˈɛtstɜ blˈɪk hat deːn zˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
ʃtˈʊm , ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant ɛɾ dɑː ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt dˈystərɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ kˌɑːm miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs blˈaɪpt dɔx dɑːbˈaɪ ? 
viːɾ rˈaɪzən?ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈastɪç . 
ziː hˌɑːbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fyːɾ ˈɪmɜ ? 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
aɪn frˈɔønt zˈɑːkt ˌiːnən das , aɪn fˈɑːtɜ!
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç d??ç zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəmˈax , das fɔn deːm ˈankˌɑː ʊnt miːɾ bəʃtˈɪmtən nˈuːɾ d??ç aɪn lˈeːɾʃteːəndəs ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪnɡˌaŋ ʃˈiːn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə blˈiːp dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːən , ɛmpfˈɑːl ˈʊns , zˈɔɡlaɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
ˈankˌɑː vɑːɾ nɔx hˈɛlmʊntɜ ʊnt ʃpˈiːltə fˈaŋbal mɪt ˌiːrəm klˈoːveːk . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , nˈɛːɜtə ziː zɪç mˈiːɾ , bətɾˈaxtətə mɪç fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf , das ɡəzˈɪçtçən ɡəzˈɛŋkt , diː ˈaʊɡən ɛɾhˈoːbən . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈaɪnt , frˈɔølaɪn?frˈɑːktə ziː , ʊnt viː ˈɪnɜlˌɪç ˈapɡəʃtˌoːsən , tsˈoːk ziː zɪç fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn diː ˈandɾə tsuː hˈypfən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜs ʃtˈeːən ʊnt rˈiːf ɡˌants ɛɾʃrˈɛkt : 
hˈøːrən ziː , frˈɔølaɪn , hˈøːrən ziː ! 
ɛs vˈoːnt jˈeːmant nˌeːbən ˈʊns.vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , ˈankˌɑː?
ɪç hˈøːrə jˈeːmant aʊf ʊnt ap ɡˈeːən.zoː mˈɑːk ɛɾ dˈɔx.
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ hɛrˈaɪnkˌɛːmə?viː dˈɛn ? 
d??ç diː vˈant?dɑː hɛrˈaɪn ! 
dɑː ɪst ˌaɪnə tˈyːɾ ... zˈeːən ziː deːn ʃlˈysəl?
ziː hˌatə rˈɛçt . 
am ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ˈɛkə , vˈɛlçə diː vˈant ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ bˈɪldətə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ . 
ˈankˌɑː ɡlˈɪt aʊf deːn fˈʊsspɪtsən an ziː hɛrˈan , lˈeːktə das ˈoːɾ an deːn ʃpˈalt ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : ɛsɪst pˈɑpɑː ! 
dɛɾ nˌeːbən ʊns vˈoːnt , ɪst pˈɑpɑː!ʊnt bəfˈoːɾ ɪç ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ziː diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt vɑːɾ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
ɪç hˈœɾtə deːn ˈaʊsrˌuːf dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , mɪt deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ɛmpfˈɪŋ . 
ziː vˈɛksəltən ˌaɪnɪɡə rˈeːdən , diː klˈaɪnə ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ , ɪç ʃlˈoːs hˈɪntɜ iːɾ diː tˈyːɾ ʊnt lˈeːktə deːn ʃlˈysəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈankˌɑː lˈiːs zɪç ˈaʊsklˌaɪdən . 
ziː hˈalf dɑːbˈaɪ , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntə , vˈɪç mˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˈaʊs , fɛɾmˈiːt , mɪç ˈantsuːzˌeːən , ʊnt knˈiːtə ˈɛntlɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn ˌiːrəm bˈɛt tsʊm ˌɑːbəndɡeːbˈeːt nˈiːdɜ . 
dan lˈeːktə ziː zɪç hˈɪn , dɾˈyktə deːn kˈɔpf ɪn das kˈɪsən ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾɡənˈyːkt : 
vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxə , zɪnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː.
vˌɪɾt ziː das zˈeːɾ frˈɔøən , ˈankˌɑː?ziː lˈaxtə aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm frˈɑːɡən ziː ? 
ziː vˈɪsən ʃˈoːn , ziː vˈɪsən rˈɛçt ɡˈuːt.jˈɑvoːl , ɪç vˈʊstə ! ... 
vˈas ɪç fɔn iːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , vˈʊstə ɪç . 
ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , das kˈɪnt ʃlˈiːf . 
ɪç zˈɑːs an zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt zˈan ʊnt zˈan ʊnt ɪn miːɾ nˈɑːktə dɛɾ ʃmˈɛɾts ! ... 
vˈas ɪç ɛmpfˈant , vɑːɾ ˈaɪntsɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈiːviːl man ˌyːbɜlˈeːpt , ʊnt mɪç viː jˈeːdəs jˈʊŋə ɡəʃˈœpf , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃˈɪkzalsçlˌɑːk tsuːzˈamənbɾˌɪçt , tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən vˈɛːntə . 
ɪç zˈɑː mɪç als ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə ˈan , ʊnt als zˈɔlçə ɡˈɑːp ɪç miːɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn deːn fɛɾhˈyltəstən fˈoːɾɡˌɛŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ʃˈaɪdən , bɾˈaʊxtə ɪç fˌɔɾ dɛɾ fˈɔlən ɛɾkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tsˈɑːɡən , dˈ??ftə ziː ɡˈɛltən lˈasən ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt . 
hˌatə ziː nˈɪçt , bəvˈʊst ʊnt ˈʊnbəvˌʊst , ˈal maɪn dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən ɡəlˈɛŋkt ? 
nˈɪçt mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ kvˈɑːl jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən zaɪn kˈɪnt bəvˈaxt ? 
hˌatə ziː iːn nˈɪçt bəhˈɛɾʃən vɔlən , viː ziː mɪç bəhˈɛɾʃtə ? 
ɪm ʃtˈɔltsən ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˈɛçtaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə zɪç an diː ʃtˈɛlə fɔn ˈaləm zˈɛtsən vɔlən , vˈas iːm bɪshˈeːɾ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ? 
... ʊnt vɑːɾ das nˈɪçt iːɾ hˈaɪlɪɡəs rˈɛçt ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈoːnə fˈalʃ ʊnt bˈoːt iːm ˈɛçtə tɾˈɔøə ʊnt vˈɪɾklɪçən vˈɛɾt fyːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ? 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp nˈɪçt nˈuːɾ , ziː fˈɔɾdɜtə ˌaʊx . 
fˈɔɾdɜtə ɡəbˈiːtərˌɪʃ , vˈas dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən dˈ??ftə : aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
pɾˈyːfən ziː zɪç!hˌatə ɛɾ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪfəl ɡətˈɪlkt , diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɛɾlˈɔʃən . 
ɪç vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ als hˈɪŋeːən ʊnt ʃtˈɛɾbən ʊnt iːn deːm kˈɪndə lˈasən ɪç dˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ : 
ɛɾ vˌɪɾt ɛnttˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
an ɡˈœtɜn kˌan man tsvˈaɪfəln , ˌɑːbɜ an ɡˈœtsən nˈɪçt . 
diː ʃˈaft man ʊnt ʃmˈykt man tˈɛːklɪç nˈɔø , diː lˈiːpt man viː dɛɾ kˈynstlɜ zaɪn vˈɛɾk ; 
ziː blˈaɪbən ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , zˈoːlaŋə das ˈaʊɡə ˈɔfən ɪst , das ɪn ˌiːnən das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə zˈiːt . 
ˈankˌɑː bəvˈeːktə zɪç , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ; 
ɪç blˈɪktə ɪn iːɾ klˈaɪnəs , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs ɡəzˈɪçt ... 
hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʃˈiːn dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətə mˈʊnt nɔx ɪm ʃlˈɑːfə tsuː zˈɑːɡən : vˈas frˈɑːɡən ziː ? 
ziː vˈɪsən ʃˈoːn . 
ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛs hˈasəs tsˈʊktə ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ɪç ɛɾhˈoːp , ɪç vˈantə mɪç ʊnt tɾˈɑːt an das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə jˈuːliːnˌaxt . 
ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛtçən lˈɑːk dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪlə , ˌaɪnə blˈaɪɜnə ʃvˈeːrə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
kˈaɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜtə aʊf ˈeːɾdən ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾn am hˈɪməl . 
ɪç bˈɔøktə mɪç hɪnˈaʊs , nɑːx ɛɾkvˈɪkʊŋ lˈɛçtsənt ... 
dɑː pˈɔxtə ɛs ... lˈaɪzə pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə bˈaŋə , ɡədˈɛmpftə , zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃtˈɪmə flˈystɜtə : hˈeːlənə ... hˈeːlənə ... 
hˈøːrən ziː mɪç!
ʊnt ɛs lˈɑːk aɪn tˈoːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ an jˈeːnən mˈɑːntə , fˌɔɾ deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn tsuːrˈykɡˌeːbɛpt ... 
ɪç hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ˈʊmklˌamɜtə das fˈɛnstɜkɾˌɔøts mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt mˌaɪnɜ ˈaɾmə ... 
dɑː ʃtˈeːst duː ʊnt rˈeːkst dɪç nˈɪçt ! 
ʃvˈaɪɡə , hˈɛɾts ʃvˈaɪk ˌoːdɜ bɾˈɪç ... hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl , bəʃˈytsə mɪç , bəʃˈytsə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
zoː bətˈeːtə ɪç , ʊnt dˈɛnɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə hˈant zɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç hˈiːlt deːn ʃlˈysəl ɪn mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈuːɾ nɔx , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt das flˈeːən dˈɛsən vɑːɾ ɛɾhˈœɾt , dɛɾ ˈɪmɜ hˈaɪsɜ bəʃvˈoːɾ : hˈeːlənə ˈœfnən ziː!
nˈaɪn , nˈaɪn ! ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt . 
vˈas duː fyːɾ dɪç nˈɪçt kˈœntəst , tˈuːs fyːɾ ˈiːn , ɛɾʃpˈɑːrə iːm tsvˈiːspalt ʊnt rˈɔøə , rˈiːf ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç ʃlˈɔødɜtə deːn fɛɾzˈuːxɜ , deːn ʃlˈysəl , hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt . 
ɛɾ flˈoːk , ɛɾ klˈɪɾtə ʊnt ʃlˈuːk ɪm ˈaʊffˌalən ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊŋkən ˌaʊs deːm ʃtˈaɪn . 
nˈuːn vˈɑɾs ɡəʃˈeːən , ʊnt vˈas ɪç nˈaxhɜ ɛmpfˈant am bˈɛstən ɪst ɛs , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɪn dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə , diː klˈɑːɾstə hat ˌiːrə dˈʊŋklən ʃtˈʊndən ... 
am bˈɛt dɛs kˈɪndəs zˈaŋk ɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾɡɾˈuːp maɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː dˈɛkən ʊnt vˈynʃtə tˈaʊp tsuː zaɪn ˌoːdɜ bəvˈʊstloːs ˌoːdɜ am lˈiːbstən tˈoːt ! 
baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs , bəɡlˈaɪtət fɔn mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə . « 
» ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ziː vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» kˈaɪnən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən iːn nˈiː viːdɜɡəzˈeːən ? « 
» nˈiː viːdɜɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɔft d??ç diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hat zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊx dan nˈɪçt fɛɾlˈasən , als ziː ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈaʊsʃtˌant ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
lˈaʊt vˌ??də ɛs aʊf zˌaɪnən ʃlˈœsɜn nˈuːɾ nɔx , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə dˈɔɾt fɛɾvˈaɪltə . 
mˈançə hˌɑːbən ɡəfˈʊndən , ziː zˈaɪ ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt rˈyksɪçtsfˌɔl ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɪndˈɛsən diː bˈaɪdən ɡəhˈœɾtən vˈɑːɾlɪç tsuːaɪnˈandɜ . 
ˈankˌɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrən ɡəmˈɑːl fɛɾlˈiːpt , hat iːn ˌɑːbɜ ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːpt . 
ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪst ziː bˈalt nˈaxɡɛstˌɔɾbən . 
ziː vɑːɾ ˈeːɾst ɪm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə « , ʃlˈoːs diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈœpft tsuːrˈyk ; 
iːɾ dˈ??çɡˌaɪstɪçtɜ blˈɪk ʃˈiːn ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlɜ hˈoːaɪt ɪn ˌiːrən ˈɛdlən tsˈyːɡən , ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant . 
dɑː fˈyːltə ɪç ziː lˈaɪzə ɪn dɛɾ mˌaɪnən tsˈɪtɜn . 