lˈeːoːpˌɔlt hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəˈaxtətstən bˈyɾɡɜ dɛs mˈɛːrɪʃən lˈantʃtˌɛtçəns vˈaɪnbɛɾk . 
ˌɔp ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ bəlˈiːptəstən , das ʃtˈant dɑːhˈɪn ʊnt mˈaxtə diː ɡərˈɪŋstə zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ˈaʊs . 
vˈɪtsbɔldə ˌʊntɜ deːn ˈaɪnɡəbˌoːrənən mˈaɪntən , aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak zˈaɪ ɛɾ jˈeːdənfˌals , das bɾˈɪŋə ʃˌoːn zaɪn ɡəʃˈɛft mɪt zɪç das ˈanzˌeːnlɪçə vˈaɪŋɛʃˌɛft nˈɛːmlɪç , das zɪç zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈɔɾtɜptə ʊnt das ɛɾ tsuː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ blˈyːtə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
viː lˈeːoːpˌɔlt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vˌ??də ˌaʊx iːm nˈuːɾ aɪn mˈɛnlɪçɜ ʃpɾˈɔsə , ˌɑːbɜ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə bəʃˈɛɾt , dɛɾ deːn rˈuːm dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ɡlˈɔraɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aɪn tˈœçtɜçən , das zˌaɪnə frˈaʊ iːm ɪn deːn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən dɛɾ ˈeːə ɡəbˈɑːɾ , bətɾˈaxtətə hˈaɪsənʃtˌaɪn als tsˈiːmlɪç ʊnvˈɪlkˌɔmənə tsˈuːɡɑːbə tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə . 
» dˈɛn « , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » dɛɾ zˈoːn tɾˈɛːkt ɡˈɛlt ɪn das hˈaʊs , diː tˈɔxtɜ tɾˈɛːkt ɡˈɛlt ˌaʊs deːm hˈaʊs . « 
aʊf ˌaɪnə mˈɪtɡˌɪft ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə , kˈɔmt ɛs ˌaɪnəm mˈanə viː hˈaɪsənʃtˌaɪn nˈɪçt ˈan , ʊnt dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪçt ɛɾ dˈeːraɪnst das mˈɛːdçən ˈap . 
diː ˌɛksɪstˈɛnts dˌiːzəs kˈɪndəs , deːm fˈɑːtɜ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌ??də fyːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnə kvˈɛlə ˈʊnzˌɛːklɪçɜ frˈɔødə ; 
dɛɾ lˈɛtstən , vˈɛlçə diː kɾˈɛŋklɪçə frˈaʊ aʊf ˈeːɾdən ɡənˈiːsən zˌɔltə . 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt , zˈoːbalt diːz nˈuːɾ hˈalbveːks ˈanɡˌɪŋ , ɛnttsˈoːɡən ʊnt nɑːx vˈiːn ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , iːn nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ʊnt deːn hˈɛndən dɛɾ » vˈaɪpslɔøtə « bəfrˈaɪən tsuː kˈœnən . 
viː rˈɛçt ɛɾ dɑːrˈan ɡətˈɑːn , das vˌ??də iːm tˈɛːklɪç d??ç deːn ˈʊnhˌaɪlfɔlən ˈaɪnflˌuːs bəʃtˈɛːtɪçt , deːn diː ˈapɡˌœtɪʃə lˈiːbə dɛɾ mˈʊtɜ aʊf diː klˈaɪnə rˈoːzɑː ˈaʊsˌyːptə . 
diː ˈʊnˌɑːɾtən dɛs kˈɪndəs ɛɾfˈyltən iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃpˈœtɪʃɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
iːm zˈɛlpst vɑːɾ diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn aɪnˈandɜ ɛntfrˈɛmdətə , mˈançmɑːl ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾʃˈiːnən jˌɛtst fˈant ɛɾ ziː aʊf das ɡlˈɛntsəndstə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
das diː ˈaɾmə frˈaʊ zɪç ˈeːbən mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌiːrəs ɛntʃvˈɪndəndən lˈeːbəns an das ˈaɪntsɪɡə klˈamɜtə , das man iːɾ lˈiːs , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , aʊf diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈandɾɜ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , am vˈeːnɪçstən aʊf diː zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn . 
vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪn zˈɪçərɜ rˈuːə ʃrˈɪt ɛɾ dɑːhˈɪn , zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs , nˈɪçts fˈyɾçtənt , nˈɪçts bərˈɔøənt . 
ʊnt zˈoː , ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , tɾˈɑːf iːn dɛɾ ʃvˈeːɾstə ʃlˈɑːk , dɛɾ iːn tɾˈɛfən kˈɔntə : 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən zˈoːn . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də zoː rˈaʃ hˈɪnvɛɡˌeːraft , das zˌaɪnə ˈɛltɜn , diː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ɛɾkɾˈankʊŋ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt kˌɑːmən , iːn nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən tɾˈɑːfən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs hˈaɪsənʃtˌaɪn an zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɡlˈaʊbən lˈɛɾntə . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks , das dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə mˈan ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ fɛɾnˈɪçtənt . 
fyːɾ vˈeːn hɑːbə ɪç ɡəˈaɾbaɪtət ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈɛɾbən ! ɪn dˌiːzɜ klˈɑːɡə ɡˈɪpfəltə zaɪn ʃmˈɛɾts . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vɑːrən tsɛɾʃtˈœɾt , zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾɡˈɛlt . 
vˈeːɾ blˈɪkt ɡˈɛɾn aʊf aɪn lˈeːbən fˈɔl mˈyːən tsuːrˈyk , vˌɛn iːm diː frˈyçtə dɛɾzˈɛlbən ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən ? 
hˈaɪsənʃtˌaɪn kˈɔntə , vˈas zaɪn flˈaɪs ɛɾvˈɔɾbən , nˈɪçt ˌaɪnəm nˈɑmənstɾˌɛːɡɜ hˌɪntɜlˈasən , dˈɛmnax vɑːɾ dɛɾ lˈoːn zˌaɪnəs flˈaɪsəs dɑːhˈɪn . 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt hɪnɡˈeːɡən bənˈɑːm zɪç diː mˈʊtɜ baɪ deːm tˈoːdə ˌiːrəs ˈɛɾstɡəbˌoːrənən . 
kˈaɪnɜ hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt , viː ziː mɪt deːm lˈɛtstən kˈʊsə aʊf zˌaɪnə lˈɪpən iːm diː vˈɔɾtə tsˈuːɡeːˌaʊxt : 
» ɪç kˈɔmə bˈalt tsuː dˈiːɾ ! « 
ʊnt fɔn deːm blˈaɪçən tˈoːtən hɪnvˈɛk vˈantə ziː zɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrəm rˈoːzɪɡən , lˈeːbənsfrˌɔødɪɡən lˈiːblɪŋ tsˈuː . 
bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ nˈɑːɜ tɾˈɛnʊŋ ɛɾfˈylt , ɡˈaɪtstə ziː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːn ziː baɪ deːm kˈɪndə tsuːbɾˈɪŋən , froːlˈɔktə ˌyːbɜ jˈeːdəs lˈɛçəln , das ziː iːm ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə , vˈaɾp ʊm zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt tsˈɑːktə ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
rˈœʃən vɑːɾ ʃˌoːn tsuː deːm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈɪləns ɡəlˈaŋt , als zɪç plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən , diː mɪt fɛɾvˈøːnəndɜ lˈiːbə ˌyːbɜ iːɾ ɡəvˈaxt hˌatən . 
frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛntʃvˈant ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns viː aɪn ʃˈatən fɔn dɛɾ vˈant ; 
ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə zˈɪçtbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə pflˈeːɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən fɔn deːm ɡəfˈyɾçtətən mˈanə ʊnt fɔn deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə . 
bəfˈoːɾ hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ˈɑːntə , das ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst iːn bədɾˈoːə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˈiːn . 
ʊnt zˈɛltzɑːm ! 
diː dˈeːmyːtˌɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçɜ ɛɾ , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçə bəˈaxtʊŋ ɡəɡˈœnt hˌatə , vˌ??də fɔn iːm jˌɛtst zoː bˈɪtɜ fɛɾmˈɪst , als ˌɔp ziː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈal zˌaɪnɜ ˌɪntərˈɛsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , das kˈaɪnən mˈɛnʃən mɪt zˈɔlçɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜfˈɛlt viː deːn ˌeːɡoːˈɪstən , vˌɛn diː fɔn iːm ʃˈaɪdən , dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊsbˌɔøtətə . 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ deːn fɛɾzˈuːx , das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , das ɛɾ aʊf ˈeːɾdən nɔx zaɪn nˈantə , an zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
alˈaɪn tsvˈɪʃən deːm an vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈɪçt ɡəvˈøːntən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tˈœçtɜlˌaɪn vɔltə kˈaɪn bˈant zɪç knˈypfən lˈasən . 
dɛɾ tɾˈɔts ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm dɛs kˈɪndəs zˈɛtstən diː ɡədˈʊlt hˈɛɾn lˈeːoːpˌɔlts ɡˈɑːɾ bˈalt aʊf hˈaɾtə pɾˈoːbən . 
ɛɾ bəʃtˈant ziː nˈɪçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊftɾˌɪtən , ˌaʊs deːnən rˈoːzɑː tsvɑːɾ hˈaɾt mˈɪshandəlt , ˌɑːbɜ als zˈiːɡərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾʃrˈɑːk iːɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː fˈɛɾnərə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs vˈɪltfaŋs dɛɾ mˈakt dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnɜ dˈɛɾbən ʊnt fɛɾlˈɛːslɪçən pɛɾzˈoːn fɔn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , mɪt nˈɑːmən bˈoːʒənˌɑː . 
fyːɾ dˌiːzə ˈɔøsɜtə das kˈɪnt ʃˌoːn tsuː lˈeːptsaɪtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə , vˈɛlçə diː ˈaɾmə fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈɔft ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
rˈoːzɑː nˈantə diː dˈiːnərˌɪn , viː ziː ɛs vˈoːl fɔn ˈandɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , » diː ʃˈøːnə bˈoːʒənˌɑː « ʊnt ɛɾtɾˈuːk diː rˈaʊə bəhˈandlʊŋ , diː ziː tsˈaɪtvˌaɪs fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ , mɪt frˈøːlɪçɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt . 
diː ʃˈøːnə bˈoːʒənˌɑː hˌɛtə zɪç an ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə kˈyːnlɪç mɪt ˌaɪnəm flˈyːɡəlmˌanə dɛs ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnts frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ˈiː. mˈɛsən kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ bəzˈɑːs ziː aɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ʊnt ɡəʃˈaɪtəs ɡəzˈɪçt , ɪn deːm aɪn pˈɑːɾ rˈɑbənʃvˌaɾtsə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , diː ˌaʊx dɛɾ mˈuːtɪçstə mˈan nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzəs ɡɾˈaʊən ɪn ˈʊnɡənˌɑːdən aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː . 
das ʃˈøːnstə jˈeːdɔx an dɛɾ ʃˈøːnən bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ diː rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən ʊnt das blˈɛndəndə vˈaɪs ˌiːrɜ tsˈɛːnə . 
ˈalɜdˌɪŋs kˈɔntən diː lˈɪpən , hˈɪntɜ deːnən das pɾˈɛçtɪɡə ɡəbˈiːs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ˈɛtvɑːs ʃvˈɛlənt ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt vˈas diː nˈɑːzə bətɾˈɑːf , zoː ɡəʃˈɑː iːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man ziː viː aɪn lˈaʊnɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ pˈasbeːˌœɾdə » ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː « ɡətˈɑːn » lˈandəsˌyːplɪç « nˈantə . 
ɡˌeːɡən ˈaləs ʃmˈʊkə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ɛmpfˈant bˈoːʒənˌɑː fɛɾˈaxtʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt nˈɑːm ziː ɛs ɡənˈaʊ ; 
diː ˈaɾbaɪt flˈoːk ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt zoː blˈɪtsblaŋkəs hˈaʊsɡərˌɛːt , ˌaɪnən zoː nˈɛt ɡədˈɛktən tˈɪʃ , zoː zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənə ʃtˈuːbən viː ɪm hˈaʊzə hˈaɪsənʃtˌaɪn fˈant man aʊf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mɪt deːm kˈɪndə , das iːɾ nˈuːn ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː ˈʊm , viː ˌaɪnə bˈɛːrɪn mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈyndçən ˈʊmɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , fyːɾ das ziː ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast hˌɛtə . 
vˌɛn ziː ˌiːrə rˈiːzənfˌaʊst ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə bˈaltə ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈanʃrˌiː , diː ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ˈoːɡɜs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , dan lˈaxtə das fɛɾvˌeːɡənə dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈɔɾçtə . 
bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ zɪç vˈoːl bəvˈʊst , das kˈɪnt ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌalt ˌiːrəs hˈɛɾn kˈœntən ʃvˈeːɾlɪç bˈɛsɜ bətɾˈɔøt vˌɛɾdən , als ɛs d??ç ziː ɡəʃˈɑː , ʊnt lˈeːptə ɪn tˈɛːtɪɡɜ rˈuːə dɑːhˈɪn ; 
zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrəm lˈoːzə , ˈoːnə fˈ??çt , das jˈeːmɑːls ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ziː , nɔx fˌɔɾ fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə ziː zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾzˈɛtsən tsuː kˌœnən mˈaɪntə , ˌaʊs ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
das ɡərˈyçt , hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃtˈeːə ɪm bəɡɾˈɪfə , zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə , diː d??ç bˈoːʒənˌɑː bəʃtˈɪmtərəs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɔftən , tɾˈuːɡən ɛs iːɾ tsˈuː . 
ziː vˌ??dən tsvɑːɾ mɪt ˌiːrɜ nˈaxrɪçt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɛmpfˈaŋən als aɪn tsˈyntfɑːdən fɔn ˌaɪnɜ rˈɑkətə , ˌɑːbɜ zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , als bˈoːʒənˌɑː tsuː zaɪn fˈoːɾɡˌɑːp , iːɾ hˈɛɾ vˌɛɾdə » kˈaɪnə zˈɔlçə dˈʊmhaɪt « bəɡˈeːən , vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt . 
fɔn ʃtˈʊndə an bəɡˈan ziː deːn ɡəbˈiːtɜ ˌʊntɜ ʃˈaɾfɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː hˈaltən . 
tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾmˈɔxtə ziː jˈeːdɔx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə nɔx ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
hˈœkstəns das zɪç diː lˈɛtstərə ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt nɔx ʊm ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈɛçtɜt hˌatə . 
ʊnt bˈoːʒənˌɑː , dˌeːrən vˈaɪzə ɛs zˈɔnst vɑːɾ , vˌɛn zɪç ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft tsˈaɪktə , aʊf deːm ˌiːrən zoːfˈɔɾt aɪn ɡˈantsəs ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən , lˈɛçəltə jˌɛtst ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ , jeː fˈɪnstərɜ dɛɾ kˈaʊfman ɛɾʃˈiːn . 
als dˌiːzɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt ɡˌants bəzˈɔndɜs fɛɾdɾˈɔsənɜ mˈiːnə hˈaɪmkɑːm ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , das fyːɾ iːn bərˈaɪtʃteːəndə ˈɑːbəndˌɛsən vˈiːdɜ ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp , hˌatə bˈoːʒənˌɑː mˈyːə , ˌiːrən jˈuːbəl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « rˈiːf ziː hˈɛɾn lˈeːoːpˌɔlt mɪt ˌiːrɜ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə nɑːx ʊnt zˈɛtstə fyːɾ zɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt hɪntsˈuː : 
ɛɾ hat ˈiːn , deːn kˈɔɾp ! 
ziː ʃlˈiːf zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm frˈoːmˌuːt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː ɡˈɛstɜn bəzˈɔndɜs ɡɾˈyntlɪç ɡəʃˈɔøɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡənˈyːktə hˈɔøtə ˌaɪnə lˈaɪçtə nˈaxhɪlfə . 
bˈoːʒənˌɑː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈeːbən mɪt bˈeːzən ʊnt vˈɪʃtyçɜn ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , dɑː tɾˈɑːt iːɾ hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛntɡˈeːɡən , ɡlˈat razˈiːɾt ʊnt ʃtˈatlɪç , das ɡəbətbˈʊx ɪn dɛɾ hˈant . 
» mˈax fˈɛɾtɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » klˈaɪdə rˈoːzɑː ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx dɛɾ mˈɛsə mˌaɪnə bɾˈaʊt hiːɾhɜbɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ziː das hˈaʊs ʊnt das kˈɪnt kˈɛnənlɜnə . « 
nˈuːɾ aɪn kˈøːnɪç , deːm kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ plˈœtslɪç ɛntɾˈɪsən vˌ??dən , vˈaɪs , vˈas bˈoːʒənˌɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛmpfˈant . 
iːɾ blˈɪk tsˈʊktə an hˈaɪsənʃtˌaɪn viː aɪn blˈɪts fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə hɪnˈap , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ fˈylə fɔn ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , diː zɪç aʊf ˌiːrə lˈɪpən ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , ɛɾʃˈiːnən diːzˈɛlbən nɔx dˈɪkɜ als zˈɔnst . 
» bɾˈaʊt ? « rˈiːf ziː . 
» ziː vɔlən vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən ? 
... 
vˈoːtsuː dˈɛn ? « 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn rˈɪçtətə zɪç , zoː hˈoːx ɛɾ kˈɔntə , dɛɾ riːzˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf , knˈœpftə mɪt ʃtˈɔltsɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnən nˈɔøən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən vˈɪntɜrˌɔk tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ bɾˈaʊxt ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ˌaɪnən zˈoːn . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ vˈʊxtɪɡən ʃrˈɪtəs das tsˈɪmɜ . 
diː bɾˈaʊt , diː dɛɾ ˈanɡˌeːəndə ɡɾˈaɪs zɪç ɛɾkˈoːrən hˌatə , vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs am ʃtˈɛtɪʃən ɡymnˈɑziːˌʊm . 
nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˌatə ziː zɪç ɪn diː lˈandəshˌaʊptstat bəɡˈeːbən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ɛɾtsˈiːərˌɪn dɛs ɡɾˈɑːfən kˈaɾl fɔn rˈɔntspɛɾk ˈantsuːtɾˌeːtən . 
tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnd??ç vˌ??də dˌiːzə pˌoːziːtsjˈoːn ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ kˈɛmpfən zˈiːɡɾaɪç fɔn iːɾ bəhˈaʊptət . 
nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ viː diː ɡˌuːvɜnˈantə aʊf das bəʃtˈɪmtəstə ɛɾklˈɛɾtə diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ tsˈœɡlɪŋə fɔlˈɛndət . 
ˈalɜ ʃmˈʊk dɛɾ bˈɪldʊŋ zˈɛtstə diː ˈanɡəbˌoːrənən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ jˈʊŋən kˈɔmtɛsən ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt . 
frˈɔølaɪn 
nˈanɛtə hˈiːlt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən ˈɛltɜn ʊnt ˈaɪnɪɡɜ hˈoːxɡəbˌoːrənən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə , ɪn dɛɾ ziː deːn zˈats fɛɾfˈɔxt , das zˈɑːɡən tsuː zˌɔlən , vˈas hˈiːɾ nɔx tsuː lˈeːrən zˈaɪ , iːɾ diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtən vˈyɾdə . 
hˈɛlə frˈɔødəntɾˌɛːnən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː mˈɛnlɪçən vˈaŋən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən vˈaŋən dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːfən , bəlˈoːntən diː ʃpˈɛndərˌɪn ˌaɪnɜ zoː ˈeːrənhˌaftən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən vˈɪɾkʊŋ bərˈaʊʃt , lˈiːs zɪç diː rˈeːdnərˌɪn tsuː ˌaɪnəm ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktən lˈoːbə dɛɾ ˈɔpfɜfrˌɔødɪɡən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , vˈɛlçə ˌiːrən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bəʃtɾˈeːbʊŋən fɔn zˈaɪtən dɛs ˈɛdlən ˈɛltɛɾnpˌɑːrəs ʃtˈeːts tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , hˈɪnraɪsən . 
diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈalɜ ɡəmˈyːtɜ vˌ??də dɑːdˈ??ç nɔx ɛɾhˈøːt ; 
ʊnt als frˈɔølaɪn nˈanɛtə mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs , ɛs blˈaɪbə iːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç , als tsuː ʃˈaɪdən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈal das ɡənˈɔsənə ɡˈuːtə mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , bˈɑːtən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ziː mˈøːɡə ˌiːnən das hˈɛɾts nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən . 
ˈoː ʃˈøːnə ʃtˈʊndə ! 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈanblˌɪk ! 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˈʊmʃlˌaŋən frˈɔølaɪn 
nˈanɛtə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt kˈystən ziː aʊf ˌiːrən mˈaʊsmʊnt . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zɪç ʃtɾˈaks ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːs ˌaʊs dɛɾ kantslˈaɪ tˈɪntə ʊnt papˈiːɾ hˈoːlən . 
ɛɾ zˈɛtstə ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dɛs ɡˈʊtsfɜvˌaltɜs aɪn dɪplˈoːm ɪn diː vˈɛlt , das aɪn vˈʊndɜ vɑːɾ an ˈaʊffˌasʊŋ , ʃtˈiːl ʊnt pˈɔmpøːzɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs lˈiːs zɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃlˈʊspʊŋkt dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkən , diː zˈɛtsə flˈɔsən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ , aɪn rˌeːdɛstɾˈoːm zoː bɾˈaɪt , viː diː ˈaʊftsˌɛːlʊŋ dɛɾ tˈuːɡəndən , fɛɾdˈiːnstə , fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt talˈɛntə frˈɔølaɪn nˈanɛtəns iːn ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ʊnt zoː ɡəʃtˈaltətə zɪç diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ plˈœtslɪç ˈalən tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdənən hˈaʊsɡənɔsˌiːn tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən famˈiːlɪənfəstə . 
diː hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrə ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˌ??dən ˈaʊsɡətˌaʊʃt , ʊnt fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ ˈaɪnɜzˌaɪts , frˈɔølaɪn nˈanɛtə ˈandɾˌɛɾzaɪts bɾˈaxtən ɛs ɪm tˈaʊməl ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə zoː vˈaɪt , nˈɪçt nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , nˈaɪn , ˌaʊx tsuː ɡlˈaʊbən , diː tsˈaɪt ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt ɡlˈyklɪçə ɡəvˈeːzən . 
diː ɛɾtsˈiːərˌɪn hˌatə bəʃlˈɔsən , ˈeːə ziː dɑːrˈan ɡˈɪŋ , zɪç ˌaɪnən nˈɔøən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː ʃˈafən , ˌaɪnɪɡə ˈaltə fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən , diː iːɾ ɪm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃtˈɛtçən nɔx lˈeːptən . 
ziː kˈeːɾtə dɛn nɑːx vˈaɪnbɛɾk tsuːrˈyk an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ɡɾˈoːsən rˈuːməs , ˌiːrɜ klˈaɪnən pɛnzjˈoːn ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə . 
dɛɾ nˈɪmbʊs , deːn dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ɡəpflˈoːɡənə ˈʊmɡˌaŋ mɪt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən iːɾ fɛɾlˈiː , ˈʊmʃtɾˌɑːltə ziː mɪt ʃˈiːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡlˈantsə ʊnt ˌɪmpoːnˈiːɾtə bəzˈɔndɜs deːnən ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn diː zɪç fyːɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə dˌeːmoːkɾˈɑːtən hˈiːltən . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx nˈanɛtəns ˈankˌʊnft ʊnt ˌɛtvɑː dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə nɑːx frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪns tˈoːdə bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə dɛɾ rˈaɪkstə zˈoːn ʊnt diː ɡəbˈɪldətstə tˈɔxtɜ dɛɾ ʃtˈat . 
ziː dɾˈyktə iːm ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə ɪn vˈɔɾtən ˈaʊs , diː man zoː ɡəʃmˈakfɔl ɡəvˈɛːlt nɔx nˈiː fɛɾnˈɔmən hˌatə ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnbɔømən dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən ˈanlˌɑːɡən . 
ziː ɡədˈaxtə ˌaʊx mɪt vˈeːmuːt dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən , ɪn vˈɛlçən ziː ɪn ʃˈøːnən jˈuːɡəntˌɑːɡən tsuː dɛɾ ˈɛdlən fɛɾklˈɛɾtən ɡəʃtˈandən . 
iːɾ ɡɾˈœstəs mˈɪtɡəfˌyːl jˈeːdɔx ɛɾrˈeːktə diː zˈɔɾɡə , diː deːm » ˈalaɪnʃtˌeːəndən vˈɪtvɜ « ˌaʊs deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾvˈʊxs . 
» 
ˈoː hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn , vˈɛlçə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ ziː , dˌiːzəs dˈɑzaɪn ! 
ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , dɛshˈalp zoː ɡɾˈoːs fyːɾ ˌaɪnən mˈan , vˌaɪl ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː klˈaɪn fyːɾ iːn ɪst . 
viː zˌɔl ɛɾ deːm ɛɾtsˈiːlɪçən moːmˈɛntə ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , das ˈaləs ɪst , hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn , ˈaləs ! « 
ziː lˈeːktə aʊf dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾt aɪn ɡəvˈɪçt , das tsuːzˈamənɡəbˌalt ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋskɾˌaft fɔn tˈaʊzənt fanˈɑːtɪʃən zˈeːlən , ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt bəʃˈaɪdənɜ vˈyɾdə ʊnt ɛntˈaɪltə mɪt zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən klˈaɪnən ʃrˈɪtən , das ɛs vɑːɾ , als rˈɔlə ziː aʊf ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɛːdɜn ˌyːbɜ deːn kˈiːs dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɪn . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn blˈɪktə iːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə nɑːx ʊnt dˈaxtə : das ɛɾtsˈiːlɪçə moːmˈɛnt , jˈɑː jˈɑː das ɛɾtsˈiːlɪçə moːmˈɛnt ! 
ɛɾ vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ ɡəmˈaɪnt hˌatə , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə pɾˈɛːktən zɪç zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaɪn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾvˈaxtə ɪn iːm aɪn ɡəvˈɪsɜ rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɛɾʃtˈaʊnlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zˈɔlçə ˈaʊsdɾˌykə miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ɡəbɾˈaʊxtə , viː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən vˈasɜ ˌoːdɜ bɾˈoːt zˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑː ziː vˈiːdɜ , ɛɾ bəzˈuːxtə ziː ap ʊnt tsuː baɪ ˌiːrən ˈaltən fɛɾvˈantən . 
diː ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən deːm frˈɔølaɪn ɡətsˈɔlt vˌ??də , ʊnt diː dˈeːmyːtˌɪɡə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː fɛɾˈeːɾtə iːn bəhˈandəltə , tˈɑːtən zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən hˈɛɾtsən vˈoːl . 
ɛɾ ɡəvˈan diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ zɪç ɪm nˈɔtfalə an nˈanɛtəns ʃpˈɪtsəs ɡəzˈɪçt vˈyɾdə ɡəvˈøːnən kˈœnən . 
lˈaɪçt vˌ??də iːm dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zɪç aɪn tsvˈaɪtɛsmˌɑːl tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə iːn dˈɔx , deːm hˈaʊzə , deːm ˈantsuːhˌɔfəndən ˈɛɾbən tsuː ˈeːrən , dˈɛsən mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən diː ˌyːbɜ ˈaləs lˈoːp ɛɾhˈɑbənə dˈɑːmə nˈanɛtə iːm ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
fˈaɪɜlˌɪç tɾˈuːk ɛɾ iːɾ dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə bɾˈaɪtə rˈɛçtə ˈan , ʊnt ziː lˈeːktə iːɾ pfˈøːtçən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlə hɪnˈaɪn , diː iːn fˈast bəʃtˈyɾtst mˈaxtə ˌɔp zˌaɪnəs rˈaʃən ɡlˈykəs . 
zaɪn vˈɔɾt vɑːɾ kˈaʊm fɛɾpfˈɛndət , als ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə , ɛɾ hɑːbə dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈaməs aɪn ʃvˈeːrəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzə bəfˈyɾçtʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˈeːeːbˌʊnt , deːn hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt mɪt frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʃlˈoːs . 
dɛɾ mˈan , ʃtˈaɾ , ˈʊnbəˌʊɡzɑːm , fɔn deːm ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst dˈ??çdɾˌʊŋən ; diː frˈaʊ , fɔn deːm tˈɔøfəl dɛɾ hˌɔfmaɪsteːrˈaɪ bəzˈɛsən , hˌɛtə lˈaɪçtɜ aʊf das ˌɑtɛmhˈoːlən als aʊf das ʃpˈɛndən ɡˈuːtɜ lˈeːrən fɛɾtsˈɪçtət . 
ziː ˌʊntɜtsˈoːk das bənˈeːmən ˌiːrəs ɡˈatən , zˌaɪnə ˈɑːɾt , tsuː ɡˈeːən , tsuː ɡɾˈyːsən , tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː ˈɛsən , ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːtiːk ʊnt zˈuːxtə iːn ɪn ˈalən dˌiːzən bətsˈiːʊŋən d??ç ˌiːrə rˈatʃlɛːɡə aʊf das ɡɾˈyntlɪçstə tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrən . 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn lˈiːs zɪç diːs ˈaləs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç ɡəfˈalən , ɛɾ bəɡɾˈɪf nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas ziː dˈɑmɑːls ɡəmˈaɪnt hˌɑːbən mˈɔxtə , als ziː fɔn deːm » ɛɾtsˈiːlɪçən moːmˈɛntə « ʃpɾˈɑːx , das » ˈaləs « zˈaɪ . 
ɛɾ ʃvˈiːk lˈaŋə , plˈœtslɪç jˈeːdɔx fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt vɑːɾ ɪm tsˈɔɾnə zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , das frˈaʊ nˈanɛtə zɪç fɔn deːm ʃrˈɛkən , deːn ɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnflˌœstə , nˈiː mˈeːɾ ɡˌants ɛɾhˈɔltə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , ɛɾ zˈaɪ , ˈoːnə jˈeːmɑːls » ɛɾtsˈoːɡən « vˌɔɾdən tsuː zaɪn , tsuː fɛɾmˈøːɡən , ˈanzˌeːən ʊnt hˈoːən jˈɑːrən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , jˌɛtst nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas ɛɾ , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃpˈyːrən , ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːbə nˈɪçt , deːm tsuːlˈiːbə ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪtən , mˈøːɡə ziː ɡˈuːt ˌoːdɜ ˈyːbəl zaɪn , ˈaʊfɡˌeːbən vˈɔlə . 
ɛɾ vˈiːs ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈan , ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋskˌyːnstə an zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ˈyːbən , dɑːtsˈuː hɑːbə ɛɾ diː ɡˌuːvɜnˈantə ɡəhaɪrˈɑːtət , dɑːtsˈuː zˈaɪ ziː dˈɑː . 
dˌiːzɜ bəfˈeːl ɡəhˈœɾtə frˈaɪlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə dɛrɜ , diː lˈaɪçtɜ ɡəɡˈeːbən als bəfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt vɑːɾ rˈoːzɑː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç danˈax ˈanɡətˌɑːn viː iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː , zɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɪlən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
das kˈɪnt , hˈaɪmlɪç fɔn bˈoːʒənˌɑː ˌʊntɜʃtˈytst , lˈaɪstətə ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs an vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ʃtˈiːfmytɜlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt bɾˈaxtə ɛs vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn , das frˈaʊ nˈanɛtə ɡəʃtˈant , ɛs zˈaɪ dɔx ˈɛtvɑːs an dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ɡəvˈɪsɜ mˌɑteːrˌiːalˈɪstən ʊnt nˌiːiːlˈɪstən , diː ziː bɪshˈeːɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən bəkˈɛmpft hˌatə , ɛs ɡˈɛːbə kˈɪndɜ , dˌeːrən ˈʊnbˌɛndɪɡəm nˌɑtuːrˈɛl ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛlpst diː bəvˈɛːɾtəstən , fɔn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ˈeːɾstən rˈaŋəs als ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ˈanɛɾkˌantən ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdən zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾvˈiːzən . 
am klˈɛːklɪçstən jˈeːdɔx ʃˈaɪtɜtən frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪns bəmˈyːʊŋən , dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈakt bˈoːʒənˌɑː ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː ɡəvˈɪnən . 
vɑːrən hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈaɪvə ɡˈeːɡnɜ , diː zɪç nˈuːɾ kɾˈɛftɪç vˈeːɾtən , vˌɛn ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , zoː ɡˈalt ɛs baɪ bˈoːʒənˌɑː aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈeːts kˈampfbeːrˌaɪtən , hˈaɾtnɛkˌɪɡən plˈɛŋklərˌɪn , diː aʊf jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈaʊɜtə , diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən zˈɛlpst tsuː ɛɾˈœfnən . 
frˈaʊ nˈanɛtə vɑːɾ ɪn ˈaləm , vˈas diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns bətɾˈɪft , ˈʊnɛɾfˌɑːrən viː aɪn zˈɔøɡlɪŋ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp fyːɾ bˈoːʒənˌɑː fɛrˈanlˌasʊŋən ɡənˈuːk , ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fˈyːlən tsuː lˈasən , ˌɔp ziː nˈuːn ɡənˈaʊ das ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnɜ ɛɾhˈaltənən vˈaɪzʊŋ mɪt ɛɾfˈɔlk ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈanˌɔɾdnʊŋ vˈœɾtlɪç bəfˈɔlktə ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡəbˈiːtərˌɪn ɡɾˈaʊzɑːm blˈɔsʃtɛltə . 
zoː hˌatə zɪç diː ˌɛksɪstˈɛnts frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪns rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. rˈɛçt bədˈaʊɜlˌɪç ɡəʃtˈaltət , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç moːrˈɑlɪʃɜ mˈuːt ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , ʊm dˈɔx , viː ziː ɛs tˈɑːt , fˌɔɾ fɛɾvˈantən ʊnt nˈaxbaɾn deːn ʃˈaɪn dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː rˈɛtən ʊnt an ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈœɡlɪŋə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə bɾˈiːfə tsuː ɛntzˈɛndən , ɪn deːnən nˈuːɾ fɔn lˈiːbə tsuː mˈan ʊnt kˈɪnt ʊnt fˈɔn » ɡəzˈaŋ dɛɾ sfˈɛːrən ɪn hˈaʊs ʊnt ɡəmˈyːt « diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx tɾˈɑːt aɪn ˈʊmʃtˌant ˈaɪn , dɛɾ diː ʃtˈɛlʊŋ dˈɑːmə nˈanɛtəns ɪn deːm ˈaltən hˈaɪsənstˌaɪnʃən famˈiːlɪənəstə fˈœlɪç ʊnt ɡˈynstɪç fɛɾˈɛndɜtə . 
bˈoːʒənˌɑː bəmˈɛɾktə mɪt ʃvˈeːɾ ɡəbˈɛndɪçtɜ ɛntɾˈystʊŋ , das hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt rˈyksɪçt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəhˈandəln bəɡˈan . 
dˈɪŋə , diː bɪshˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ɡəhˈœɾt hˌatən , ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt iːɾ bəfˈɪndən , ʃˈiːnən iːm vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» viː ɡˈeːts dɛɾ frˈaʊ ? « frˈɑːktə ɛɾ baɪm kˈɔmən ; 
» ɡˈeːpt ˈaxt aʊf diː frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ɡˈeːən . 
nˈuːɾ an zˌaɪnəm ˈaɾmə dˈ??ftə ziː das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
dɛɾ mˈyrɪʃə kˈaʊfman fˈant kˈoːzeːvˌɔɾtə fyːɾ zˌaɪnə nˈanɛtə , ɛɾ nˈantə ziː » zˌaɪnə lˈiːbveːɾtə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn « ˈʊnt » zˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈaʊə mˈaʊs « ; 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl bˈoːʒənˌɑː ʊnt rˈoːzɑː diː ˈʊnbədˌɪŋtəstə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛɾ ɡərˈɪŋstən lˈaʊnə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt dɾˈoːtə , jˈeːdən vˈiːdɜstˌantsfɜzˌuːx aʊf das ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
bˈoːʒənˌɑː rˈaŋ mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ziː fɛɾlˈoːɾ deːn ʃlˈɑːf ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ˈapeːtˌiːts ʊnt fˈeːktə ɪn ˌiːrɜ kˈyçə hɛrˈʊm viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt . 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ kˈɔx ʊnt ʃpˈaɪzeːɡˌɛʃɪrə , diː dˈɑmɑːls ɪm hˈaɪsənstˌaɪnʃən hˈaʊzə ɪn tɾˈymɜ fɛɾvˈandəlt vˌ??dən , ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə hˈøːə . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das aɪn rˈaʊxəndɜ vʊlkˈɑːn lˈaɪçtɜ dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnə ɡlˈyːəndə lˈɑvɑː ʃtˈɪl hɪnˈabtsuːʃlˌʊkən ˈanʃtˌat ziː ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , als bˈoːʒənˌɑː , deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs ɡˈɛːrəndən ɡɾˈɔls tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt fˈant ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnə mˈakt , diː ˈeːɾstə tsˈɔɾnɛsblˌɑːs , diː tsvˈaɪtə tsˈɔɾnɛsrˌoːt , ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈɪfən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəs zˈɛŋɜs bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː vˌɛɾdən viː jˈeːnɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnən fˌɔɾ deːm dˈoːmə tsuː vˈɔɾms ˌoːdɜ viː jˈeːnɜ dɛɾ ɡəkɾˈœntən ʃvˈɛstɜn ɪm pˈaɾkə tsuː fˈɔteːrˌɪŋhɛɪ . 
dɛɾ kˈaʊfhɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs aʊf zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən aʊf diː kˈɛkə dˈiːnərˌɪn . 
» vˈas ˌʊntɜʃtˈeːst duː dˈɪç ? ! « rˈiːf ɛɾ dˌiːzɜ tsuː ʊnt ʃtˈyɾtstə iːɾ mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ˈɑːbɜ , hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət , deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɛmt , ʃtˈant viː aɪn fˈeːls . 
hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt blˈɪktə ziː ˌiːrən hˈɛɾn ˈan , dˈɛsən ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt zɪç nˌeːbən ˌiːrɜ hˈyːnənhˌaftən fˈast klˈaɪn ˈaʊsnˌɑːm , ʊnt ʃlˈɔødɜtə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf hɪnvˈɛk ˌaɪnə nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndə , ɪn kˈ??tsə zˈɛtsə tsuːzˈamənɡəfˌastə ʊnt mɪt kɾˈaftvɔɾtən ɡəvˈyɾtstə kɾˈiːtiːk ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt als ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ tsˈuː . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , deːn dɛɾ kˈaʊfman mˈaxtə , bˈoːʒənˌɑːs dˈɛɾbɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , fɛɾlˈiː dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˌaɪnən hˈøːərən ʃvˈʊŋ , dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ riːzˈiːn vˈʊxs , ɪndˈeːm ɛɾ tˈoːptə viː diː flˈaməndə lˈoːə , fɔm zˈɛlpstɛɾtsˌɔøktən ʃtˈ??mə ˈanɡəfˌaxt . 
ˈɛntlɪç rˈaftə hˈaɪsənʃtˌaɪn ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən : » hɪnˈaʊs , kˈɑnaɪlə ! 
ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə duː bɪst ɛntlˈasən ! 
« ʃrˈiː ɛɾ , baɪ jˈeːdəm zˈatsə nˈɔø ˈɑːtəm hˈoːlənt . 
aɪn vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
» ɛntlˈasən ? 
! « 
viːdɜhˈɔltə bˈoːʒənˌɑː mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm hˈoːnə : » nˈɪçt ɛntlˈasən ! 
... ˈoː ɪç ɡˈeːə zˈɛlpst ! 
ʊnt ɡˈeːə hˈɔøt ʊnt ɡˈeːə ɡlˈaɪç ! 
« dɛɾ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə hˈoːxmˌuːt dɛɾ ˈɛçtən plˈeːbeːjərˌɪn bɾˈax ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə jˈuːbəlnt , vˈas ziː nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , diː ʃtˈɔltsə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
ɪç ɡˈeːə , ʊnt das bəhˈɑːɡən , diː ˈɔɾdnʊŋ , diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs hˈaʊzəs nˈeːm ɪç mˈɪt ! 
fɔn fˈoːɾˌɑːnəndɜ vˈɔlʊst dɛɾ rˈaxə bərˈaʊʃt , ʃtˈyɾmtə bˈoːʒənˌɑː deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
ziː hˌatə ʃˌoːn diː ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən , ʃˌoːn diː klˈɪŋkə ɛɾfˈast , als ziː zɪç plˈœtslɪç am klˈaɪdə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsuːrˈykɡəhˌaltən fˈyːltə . 
ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , fɛɾzˈuːxtə ziː fɔn zɪç tsuː ʃˈiːbən , vˈas ziː hˈɪndɜtə ɪn ˌiːrɜ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən flˈʊxt . 
dɑː bərˈyːɾtən ˌiːrə fˈɪŋɜ zˈaɪdənvˌaɪçə lˈɔkən , dɑː lˈɑːk ˌiːrə hˈant aʊf deːm hˈaʊptə ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ʃmˈɛɾtsd??çtsˌʊkt , als hˌɛtə ziː aɪn ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən bərˈyːɾt , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən . 
aɪn lˈaʊt , nˈɪçt ʃrˈaɪ , nˈɪçt ʃlˈʊxtsən , aɪn kvˈɑlɜpɾˌɛstəs ʃtˈøːnən ɛntɾˈaŋ zɪç deːn hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən dɛɾ riːzˈiːn . 
» fˈɔɾt , duː rˈaŋə ! « rˈiːf ziː dan , ʊnt diː mˈɛçtɪç ɛɾvˈaxtə , tsˈɔɾnɪç bəkˈɛmpftə rˈyːrʊŋ ɡˈɑːp ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən hˈaɪzərən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən klˈaŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɾtɡeːvˌøːntə tsˈœɡlɪŋ bˈoːʒənˌɑːs lˈiːs zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ tsˈɛɾtə rˈoːzɑː ˌiːrə rˈaʊə frˈɔøndɪn am ɡəvˈandə ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʊnt ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən : » blˈaɪp ! 
blˈaɪp dˈɔx ! 
blˈaɪp baɪ mˈiːɾ ! « 
ʊnt bˈoːʒənˌɑː , viː aɪn plˈœtslɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdənɜ zˈɪmzoːn , bˈiːs diː lˈɪpən ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
dɔx ɡˈɛɾtə ɪn iːɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə vˈuːt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbˌant , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt ˌiːrən zˈiːk dɾˈɛŋtə ; 
ɡˌeːɡən das ˈʊndˌaŋkbɑːrə ɡəʃˈœpf , das zɪç an iːɾ klˈaɪt hˈɛŋtə ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪp ! « ˈanʃtˌat tsuː zˈɑːɡən : » ɡˈeː , bəfrˈaɪə dˈɪç ! « 
ˈoː , ziː ɡˈiːpt nˈɪçt nˈɑːx , diː rˈoːzɑː . 
ˌɑːbɜ diː bˈoːʒənˌɑː nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ɪst ɡəvˈiːs ; 
ziː rˈaɪst zɪç lˈoːs , ziː ɡˈeːt , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə dˈɪŋ tsuː vˈɛɾfən . 
tˈɛːtə ziː ˈɛs vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɡəʃˈɛːə ? 
ziː tˈuːt ɛs nˈɪçt ! 
ziː vɪl nˈɪçt ! 
... ʊnt ɪndˈeːm ziː zˈɑːkt : ɪç vɪl nˈɪçt ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . 
duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
dɑː ʃtˈeːt das kˈɪnt fˌɔɾ iːɾ ɪm nˈaxtɛmdçən mɪt ɡˌants tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑːrən , ɪn deːnən nɔx aɪn flˈaʊm ˌaʊs deːm kˈɪsən viː ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə lˈiːkt , ʊnt zˈiːt deːm bˈɪldə dɛs kɾˈɪstkɪndlˌaɪns zoː ˈɛːnlɪç , das bˈoːʒənˌɑː aʊf deːm lˈɛtstən jˈɑːɾmaɾktə ɡəkˈaʊft hat . 
ˌaʊs deːm bˈɛtə ɪst diː klˈaɪnə ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm iːɾ nˈaxtsuːˌaɪlən , ʊnt ʃtˈampft jˌɛtst fˈœlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn bˈoːdən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən nˈaktən fˈyːsən ʊnt frˈɑːkt tsˈuːɡlaɪç ʃmˈɔlənt ʊnt ʃmˈaɪçəlnt : 
» vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ hˈɔøt maɪn frˈyːʃtyk ? 
vˈeːɾ klˈaɪdət mɪç hˈɔøt ˈan ? « 
nˈuːn vˈɑɾs foːɾbˈaɪ mɪt bˈoːʒənˌɑːs hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
» 
vˈeːɾ hˈɔøt ? 
vˈeːɾ mˈɔɾɡən ? 
vˈeːɾ jeː ? « rˈʊft ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ klˈɑːɡə iːɾ tsˈɔɾn , iːɾ tɾˈɔts , ˌiːrə ʃtˈɛɾkə : 
ˈaləs dɑːhˈɪn ! 
ziː hˈeːpt deːn ʃˈytslɪŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt pɾˈɛst iːn mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə an ˌiːrə bɾˈʊst . 
aɪn lˈɛtstɜ kˈampf , ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡə bˈɔøkt zɪç , das kˈɪnt ˈɪmɜ ɪn deːn ˈaɾmən , fˌɔɾ dɛɾ hˈɛrɪn , diː ziː fɛɾˈapʃˌɔøtə , bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən kˌɑːm aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə : » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ ! 
bəhˈaltən ziː mɪç ! « bˈɛtəltə dˈeːmyːtˌɪç , diː zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç vˈʊstə . 
ʊnt man bəhˈiːlt ziː . 
ˌɑːbɜ bˈoːʒənˌɑː mˈʊstə das ˈaɪnɡəʃtˌɛndnɪs , das ziː zɪç fɔm hˈaʊzə hˈaɪsənʃtˌaɪn nˈɪçt tɾˈɛnən kˈɔntə , tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
» mˈaxt bəzˈɪtsən ʊnt nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən ɪst tˈuːɡənt « frˈaʊ nˈanɛtə bəzˈɑːs dˌiːzə tˈuːɡənt nˈɪçt . 
ziː ɛɾʃpˈaɾtə dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənən lˈøːvɪn kˈaɪnən fˈʊstɾɪt ʊnt kˈaɪnən nˈɑdəlstˌɪç . 
ˌiːrə klˈaɪnlɪçən nˌœɾɡəlˈaɪən vˌ??dən fɔn bˈoːʒənˌɑː mɪt ɡɾˈøːsə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , das ziː ɪn ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən fˈɛsəln lˈɑːk , nˈɑːm ziː diː kɔnzeːkvˈɛntsən ˌiːrɜ ʃvˈɛçə mɪt hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ hˈɪn . 
nˈuːɾ zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡə ˈaʊɡən mˈɛɾktən , das ziː lˈaɪdə . 
aɪn ˈaltɜ kˈɔmɪs dɛs kˈaʊfhɜn , dɛɾ bˈoːʒənˌɑː ˈɪmɜ mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəltə ʊnt tsʊm lˈoːnə dɑːfˈyːɾ aɪn vˈoːlvˌɔlən ɡənˈoːs , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə zˈɔnst nˈɪçt an das mˈɛnɛɾfˌɔlk fɛɾʃvˈɛndətə , frˈɑːktə ziː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt : » viː lˈeːbən ziː ? « 
ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə ˈoːnə ˈanmˌuːt , ˌɑːbɜ mɪt kɾˈaft : » viː zˌɔl ɪç lˈeːbən ? 
ɪç frˈɛsə ɡˈalə ʊnt zˈaʊfə tɾˈɛːnən . 
« ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an deːm hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn dɛɾ mˈakt bəfˈɑːl , diː vˈiːɡə fɔm bˈoːdənrˌaʊm hɛrˈabtsuːhˌoːlən . 
bˈoːʒənˌɑː ɡəhˈɔɾçtə ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ nˈaxts ʃtˈant ziː ˈaʊf , tɾˈɑːt an das bˈɛtçən , ɪn deːm iːɾ lˈiːblɪŋ ʃlˈiːf ʊnt jˈamɜtə : » ˈoː duː ˈaɾmɜ vˈ??m ! 
duː ˈaɾmɜ vˈ??m , duː ! « 
ʊnt aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk kˌɑːm , an deːm hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn , ʃtˈaɪf viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , ɪm fˈɛnstɜ dɛs dˈʊnkəl ɡətˈɛːfəltən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs lˈeːntə ʊnt mɪt rˈoːtʊntɜlˌaʊfənən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡɾˈoːsən plˈats hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈɔøsərən bəvˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt vɑːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ɛɾ mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zaɪn fˈɑːləs ˈanɡəzˌɪçt tɾˈuːk deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈanʊŋ . 
tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hˈoːxlˌeːnɪɡən hˈɔltsʃtyːlə zˈɑːs rˈoːzɑː . 
ziː hˌatə mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈuːxt , zɪç lˈaɪzə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈan ˈeːbənzˌoːft d??ç aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃəs » duː blˈaɪpst ! « 
das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈiːf , fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
ziː bəɡˈan zɪç tsuː fˈyɾçtən fˌɔɾ ˈiːm , fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlə , fˌɔɾ dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈʊnkəlhˌaɪt ; 
ziː rˈeːktə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ziː tsˈɛːltə , ʊm zɪç diː ˈaŋst tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən aʊf deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən kɾeːdˈɛntskastən , ˈeːɾst ʃtˈʊm , dan hˈalpflystˌɛɾnt , ˈɛntlɪç hˈalblaʊt zˈɪŋənt nɑːx ˌaɪnɜ zˈɛlpstɛɾfˌʊndənən mˌeːloːdˈiː . 
dɑː vˌ??də aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈeːmbɑːɾ , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant bˈoːʒənˌɑː , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , das ˌiːrə tsˈyːɡə ɡɾˈɛl bəlˈɔøçtətə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə dɾˈyktə zɪç ɪn ˌiːnən ˈaʊs . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən an deːn ɡɾˈoːsən ʃpaɪzˈeːtɪʃ , aʊf deːn ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən flˈaxən hˈɛndə lˈeːktə . 
diː knˈiː tsˈɪtɜtən ˈiːm , ʊnt pfˈaɪfənt ɛntɾˈaŋ dɛɾ ˈɑːtəm zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
bˈoːʒənˌɑː rˈiːf : » kˈɔmən ziː , hˈɛɾ ! 
kˈɔmən ziː ! « 
ɛɾ zˈɑː diː bˈoːtɪn ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt mɪt frˈɑːɡəndən , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən blˈɪkən an ʊnt kˈɔøçtə ˈɛntlɪç , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn : » ɛsɪst aɪn zˈoːn rˈeːdə ! 
ɛsɪst aɪn zˈoːn ! « 
» vˈas zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈoːʒənˌɑː » ziː zˌɔlən kˈɔmən , dɛɾ frˈaʊ ɡˈeːt ɛs ʃlˈɛçt . 
« 
hˈaɪsənʃtˌaɪn rˈɪçtətə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪɡən ʊnt dɔx mˈyːdən ʃrˈɪtən aʊf diː mˈakt tsˈuː . 
» ˌɑːbɜ das kˈɪnt ... « rˈiːf ɛɾ , » das kˈɪnt ɪst dˈɑː lˈeːpt ? « 
» ɪst dˈɑː lˈeːpt « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ɪst aɪn knˈɑːbə ! 
? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , fˈast ʃrˈaɪənt ɪn bˈaŋəndɜ kvˈɑːl . 
» ɪst aɪn mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs rˈuːɪç ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡənt . 
ɛɾ jˈeːdɔx , ˈaʊsɜ zɪç , zˈɪnfɜvˌɪɾt , mˈaɪntə hˈoːn ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈɪŋən tsuː hˈøːrən . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈynʃʊŋ ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf diː fɛɾkˈyndərˌɪn dɛɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənən bˈoːtʃaft lˈoːs , ʃtˈiːs ziː fˌɔɾ diː bɾˈʊst , das ziː tˈaʊməltə , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾkɾaŋkən frˈaʊ , nˈɪçt tsuː deːm nˌɔøɡeːbˈoːrənən kˈɪndə , zˈɔndɜn tsuːrˈyk ɪn zaɪn ɡəmˈax , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈaɾf ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə . 
bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾhˈaltənən ʃlˈɑːɡə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː bətˈɔøpt ; 
dɛɾ lˈɔøçtɜ ɛntzˈaŋk iːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə hˌatə ziː zɪç ˈaʊfɡərˌaft . 
ziː zˈantə ˌiːrəm hˈɛɾn aɪn bˈoːshaftəs ɡəlˈɛçtɜ nɑːx ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrɜ klˈaɪnən rˈoːzɑː , diː aʊf ziː tsuːflˈoːk , diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hˈoːp ˌiːrən lˈiːblɪŋ hˈoːx ɛmpˈoːɾ aʊf ˌiːrən mˈɛçtɪɡən hˈɛndən ʊnt rˈiːf jˈaʊxtsənt : 
» ɛɾ hat kˈaɪnən zˈoːn ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪnə tˈɔxtɜ hˌɑːbən als dˈɪç duː blˈaɪpst diː ˈaɪntsɪɡə ... 
diː dˈɔɾt ʃtˈɛɾbən ! « flˈystɜtə ziː lˈiːpkoːzənt ɪn dɛs kˈɪndəs ˈoːɾ , » duː lˈeːpst , duː vˌɪɾst lˈeːbən ʊnt ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn ! « 
deːn bəfˈyɾçtʊŋən dɛɾ ˈɛɾtstə ʊnt deːn hˈɔfnʊŋən bˈoːʒənˌɑːs tsʊm tɾˈɔtsə ɛɾhˈɔltə zɪç frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn ; ʊnt ˌaʊx iːɾ ʃpɾˈœslɪŋ , deːm baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈapɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , diː nˈaxt tsuː ˌyːbɜdˈaʊɜn , blˈiːp am lˈeːbən . 
jˈɑː , ɛɾ bəkˈʊndətə baɪ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dɛɾ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , diː jˈeːdə zˌɔøɡlɪŋzˌɛksɪstˈɛnts bədɾˈoːən , ˌaɪnə tsˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft , diː ˈalə zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
diː nˌɔøɡeːbˈoːrənə ɛɾhˈiːlt ɪn dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən rˈeːɡuːlˌɑː , ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɔxənlˌaŋ hˈɪlflˌoːs ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç dˈɑniːdɜlˌɑːk ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zɪç ɡɾˈɔlənt fɔn ˌiːrɜ vˈiːɡə ˈapvˌɛndətə , fˈant ziː aɪn hˈɛɾts am ˈaɪnɡˌaŋ ˌiːrəs lˈeːbənsvˌeːɡəs , das zɪç iːɾ hˈɪŋɑːp mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ɛnttsˈykən . 
diː klˈaɪnə rˈoːzɑː bəɡɾˈystə ɪn deːm plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːnənən ʃvˈɛstɜçən aɪn ɡəʃˈɛŋk , das dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈɔɾç fyːɾ ziː , ʊnt ɡˌants alˈaɪn fyːɾ ziː ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ziː fˈastə pˈɔstoː an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡˈɛlbən , vˈɪntsɪɡən ɡəʃˈœpfəs , das jˈɛmɜlˌɪç kɾˈaɪʃənt ɪn zˌaɪnən kˈɪsən lˈɑːk ʊnt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪt ʊnt diː mˈɑːɡərən hˈɛndçən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bˈaltə ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» ɛs ʃtˈɪɾpt ! 
ɛs ʃtˈɪɾpt ! « rˈiːf ziː , vˌɛn zɪç diː klˈaɪnən ˈaltən tsˈyːɡə fɛɾˈɛndɜtən ʊnt fɛɾtsˈɛɾtən . 
ʊnt vˌɛn ɛs diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈaŋ ziː iːm fˌɔɾ ʊnt bəvˈʊndɜtə ɛs ʊnt vɔltə iːm bəʃtˈɛndɪç ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən . 
als frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə kˌɑːm , vɑːɾ ɛs ˌiːrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən fˌɔɾ rˈoːzɑːs ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçɜ ʊnt ˈɔøseːrˌʊŋsbədˌyɾftɪɡɜ lˈiːbə . 
» d??ç diː vˌɪɾt iːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs « , mˈaɪntə ziː , ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , diː bˈaɪdən kˈɪndɜ fˈoːnaɪnˌandɜ fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
ʃtˈeːts hˈɪnvɛɡˌeːviːzən ʊnt fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt , kˌɑːm rˈoːzɑː dˈɛnɔx vˈiːdɜ . 
das vˈɪldə , ˈʊnɡəʃtˌyːmə dˈɪŋ zˈɑːs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ an dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , ɪn deːm rˈeːɡuːlˌɑː tsuːnˈɑːm an hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlbəfˌɪndən fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən , ʃtˈɪl vˈaɾtənt , bɪs iːɾ ˈɛntlɪç ɡəʃtˈatət vˌ??də ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ? 
duː hˈøːɾst ? 
ʊnt nˈuːɾ , ʊm ziː tsuː zˈeːən duː fɛɾʃtˈeːst ? 
tsʊm zˈeːən zɪnt ʊns diː ˈaʊɡən ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt diː hˈɛndə . 
kˈaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ! « dˈɛɾlaɪ ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡə kˈʊndɡeːbˌʊŋən vɑːrən frˈaʊ nanˈɛtən bəzˈɔndɜs fɛɾhˈast . 
das ɡˈɛlbə tˈœçtɜçən hɪnɡˈeːɡən vˈʊxs ˌʊntɜ dɾˈɪŋəndən vˈaɾnʊŋən fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ hɛrˈan : 
» mˈaxə ɛs nˈɪçt viː diː ! 
dˈaŋkə ɡˈɔt , das duː nˈɪçt bɪst viː diː ! « 
das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fɔn ˈaləm , vˈas rˈoːzɑː tˈɑːt , das vɑːɾ das rˈɛçtə . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə nˈanɛtəns an zɪç zˈɛlpst kˈɔntə fɔn jˈeːɜ tsuː deːn ʃtˈaɾkən dˈɪŋən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən , zˈaɪtdəm ziː ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , kˌɑːm ziː zɪç zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt vˈɪçtɪç fˈɔɾ , als ˌɔp ziː diː ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
frˈyːɜ ɡəhˈœɾtə tsuː ˌiːrən ʃtˈeːəndən rˈeːdənzˌaɾtən ˌaʊx dɛɾ zˈats : » kˈɪndɜ ɪn diː vˈɛlt zˈɛtsən ɪst lˈaɪçt , ziː ɛɾtsˈiːən ɪst ʃvˈeːɾ . « 
jˌɛtst ɡərˈiːt ziː ɪn tsvˈaɪfəl , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪtən diː pˈalmə tsuː rˈaɪçən zˈaɪ . 
ˈapvˌɛksəlnt bˈɔøktə zɪç diː ɡˌuːvɜnˈantə fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːɾ aɪn zˈɔlçəs ɛɾtsˌiːʊŋsmˌɑteːriːˈɑːl ɡəlˈiːfɜt viː dˌiːzəs vˈʊndɜ : 
rˈeːɡuːlˌɑː , ʊnt diː mˈʊtɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə , diː ɛs zoː ɡlˈɛntsənt ˈaʊstsuːnˌytsən fɛɾʃtˈant . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə hˌatə das kˈɪnt diː ˈeːɾstən dˈʊnkəln bəɡɾˈɪfə fɔn ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
mɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡˈɑːp ɛs bərˈaɪts bəvˈaɪzə fɔn ˈɛɾnstəm vˈɪsənsdɾˌaŋ . 
ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə bədˈ??ftə ɛs nˈiː , mɪt lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ vˌ??də ɛs ɡəfˈyːɾt ; 
dˌiːzə bəʃtˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən vɑːɾ zaɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bəmˈyːən . 
kˈaɪn kˈɪnt vɑːɾ jˈeːmɑːls zoː bəʃtɾˈeːpt , zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən , viː rˈeːɡuːlˌɑː ˌaɪnən mˈytɜlˌɪçən bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən ; 
kˈaɪnəs hˈaʃtə jˈeːmɑːls zoː ɡˈiːrɪç nɑːx ɡˈuːtən bˈɪsən viː ziː nɑːx ɡˈuːtən lˈeːrən , ʊnt diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾzˈɛlbən blˈyːtən als ˈaʊsɡəzˌuːxt fˈaɪnə manˈiːrən , ˌyːbɜrˈaʃənt hˈøːflɪçə rˈeːdeːvˌɛndʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm vˈoːlɡəʃˌuːltən bənˈeːmən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪm fˈynftən jˈɑːrə tɾˈuːk ziː ʃˌoːn ˌaɪnən ʃnˈyɾlaɪp ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɛçtəm pˈɑrɪsɜ aktsˈɛntə » ˈuːiː mˌɔnziːˈuːɾ « ˈʊnt » nˈoːn mˈɑdɑːmə « . 
mɪt deːm vˈiːdɜʃpˌiːl ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡən rˈoːzɑː , vɔltə ziː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzə ɡˈɑːp ɛs ˈɛntlɪç ˈaʊf , zɪç ʊm ˌiːrə lˈiːbə tsuː bəvˈɛɾbən ; 
ziː kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ʃˈøːnən bˈoːʒənˌɑː tsuːrˈyk , diː ziː mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ˈaʊfnˌɑːm . 
zoː vɑːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɔn nˈɔøəm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɪm ˈɔfənən ʊnt fɛɾdˈɛktən kˈampfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt bˈɪldətə dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾˈaɪnzˌamtə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , diː ɡˈantsə » vˈaɪbɜvˌɪɾtʃaft « vɑːɾ iːm ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛmpfˈant ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zympˈɑːtɪʃə rˈeːɡʊŋ fyːɾ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , zoː vɑːɾ ɛs fyːɾ diː ʃtˈɪlə rˈeːɡuːlˌɑː . 
vˌɛn iːm aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl das lˈoːp , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌiːrɜ mˈʊstɜhˌaftɪçkˌaɪt ʃpˈɛndətə , ɡˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbən ʃˈiːn , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : » bɾˈɑːf tsuː bɾˈɑːf ! 
vˈas nˈɪçt ɡəɡˈoːrən hat , ɪst , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , nˈɔx nˈɪçt vˈaɪn ɡəvˌɔɾdən . « 
voːrˈaʊf frˈaʊ nˈanɛtə diː ɛlbˈoːɡən fˈɛst an diː rˈɪpən dɾˈyktə , zɪç ʃtˈaɪf ˈaʊfrˌɪçtətə ˈʊnt , deːm blˈɪkə dɛs ˈɪmɜ nɔx ɡəfˈyɾçtətən mˈanəs ˈaʊsvˌaɪçənt , ɛɾvˈiːdɜtə , ziː zˈaɪ bɪshˈeːɾ dɛs ɡlˈaʊbəns ɡəvˈeːzən , » dɛs rˈeːbənzˌaftəs klˈɛːrʊŋ « fˈɔltsˌiːə zɪç nɑːx ˈandɜn ɡəzˈɛtsən als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌyndən . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən zaɪt zˌaɪnɜ lˈɛtstən ɛnttˈɔøʃʊŋ , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː vˌ??də diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn dɛs ˈaɪnflˌʊsəs , deːn nˈanɛtə ˈalmɛːlˌɪç aʊf ˌiːrən ɡˈatən tsuː ˈyːbən bəɡˈan . 
ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zˌaɪnəm vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən kˈɪndə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç zoː ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ ˈiːm , bɾˈaxtə iːm fˈɔɾtvɛːrənt ʃtˈʊmə ˌoːvatsjˈoːnən dˈɑːɾ ; 
ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən ˈɪmɜ zoː ɡlˈat ɡəkˈɛmt , ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈɪmɜ zoː nˈɛt ; 
ziː zˈɑːs ʊnt ʃtˈant ˈɪmɜ zoː ɡərˈɑːdə , fˈiːl nˈiːmɑːls ˌaɪnəm ˈandɜn ɪns vˈɔɾt , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈiː . 
ʊnt dan ˌiːrə kˈɛntnɪsə ! 
iːɾ vˈɪsən ! 
diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ hˌatə hˈɛɾn lˈeːoːpˌɔlts ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɔft fɛɾlˈɛtst , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃmˈaɪçəltə ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ dɔx hˈypʃ , vˌɛn ziː zɪç an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə fˌɔɾ iːn hˈɪnpflantstə , als ˈɛstɜ ɡəklˈaɪdət ; 
ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , zoː tˈiːf , das man ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn kˈɔntə , ˌɔp ziː zɪç aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç nˈiːdɜlˌasən ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən vˌɛɾdə , ʊnt dan bəɡˈan : » pˈɔøtˈɛtɾə ˈoːn tˈeːˈɑː kɔntˈeː lˈɑː famˈøːzə dˈɪsɡɾɑːkə dˈeː ˈɛlaltˈiːrə vˈastiː dˈɔnt (en)dʒˈeɪˈɒkjʊp(de) lˈɑː plˈɑːkə ... « 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː als ʃvˈɛstɜ dɛɾ pˌalantˈiːdən ɛɾʃˈiːn ˈʊnt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃtˈɔkən , diː fˈɑmoːzə tˈiːrɑːdə dˌɛklamˈiːɾtə : » kvˈeː mˈoːn kˈuːɾ , çˈeːrə ˈɪsmənə , ˈeːkuːtə ˌɑviːdeːmˈɛnt ˈʊn dˈɪskuːɾs kvˈiː pˈɔøtˈɛtɾə ˈɑː pˈɔø dˈeː fˌɔndeːmˈɛnt ... « ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
mˈʊstə hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn dɑː nˈɪçt zˈɑːɡən : » bɾˈɑːvoː , mˌaɪnə rˈeːɡəl , bɾˈɑːvoː ! « 
ʊnt mˈʊstə zaɪn blˈɪk zɪç nˈɪçt frˈɑːɡənt ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡənt aʊf diː ɡɾˈoːsə tˈɔxtɜ rˈɪçtən , diː fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ɪn dɛɾ diː klˈaɪnə zɪç zoː ɡəlˈɔøfɪç ˈaʊsdɾˌyktə , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant als ˌaɪnə kˈuː fɔm ʃpˈɑnɪʃən , das hˈaɪst zˈoːviːl viː iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ ? 
mˈʊstə dɑː nˈɪçt frˈaʊ nˈanɛtəns hˈɔøçlərˌɪʃ bəkˈymɜtəs : » an dɛɾ ɛɾlˈeːpst duː kˈaɪnə frˈɔødə « , ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxən ? 
frˈaɪlɪç bəvˈɑːɾtə rˈoːzɑː ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː aʊf kˈɔstən dɛɾ famˈiːlɪəŋˌeːmaɪnʃˌaft ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəzˈɛtsəs ɛɾklˈɛɾt , ʊnt man lˈiːs iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə nˈaxzɪçt tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm fɛɾtsvˈaɪfəln an ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɪŋt . 
ʊnt rˈoːzɑː , diː bɪshˈeːɾ lˈaxənt ɡətɾˈɔtst ʊnt diː ˈɪndiːrˌɛktən ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ , diː hˈɛftɪɡən rˈyːɡən dɛs fˈɑːtɜs mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsvɔɾtə ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , bəɡˈan nˈaxdəŋklˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾʃvˈant , iːɾ frˈoːɜ ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈɔl nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs dˈystɜn ˈaltən hˈaʊzəs , man zˈɑː diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊɡəntɾˌɔst , viː dɛɾ kˈɔmɪs ziː nˈantə , nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛpaʊf 
tɾˈɛpɑːp hˈypfən tsuːɾ vˈɛtə mɪt hˈyndçən ʊnt kˈɛtslaɪn . 
ziː zˈɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , pflˈeːktə diː blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl , diː zˈɔnst ˈoːnə bˈoːʒənˌɑːs bˈaɪhɪlfə fɛɾdˈ??stət ʊnt fɛɾhˈʊŋɜt vˈɛːrən , ˌoːdɜ lˈɑːs roːmˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk dɛs ʃtˈɛtçəns , ɪn dɛɾ ziː zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən ˌɑbɔnˈiːɾt hˌatə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls , vˌoː ziː ˌaɪnɜ ʃtˈytsə am bədˈyɾftɪçstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌ??də iːɾ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən bəʃˈytsərˌɪn kˈaɪnə ɡəbˈoːtən . 
diː ʃˈøːnə bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ iːɾ hˈɛɾtsənslˌiːblɪŋ ɪn diː mˈɛtçənjˌɑːrə , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪn diː jˈɑːrə dɛɾ rˈaɪfərən vˈaɪplɪçkˌaɪt tɾˈɑːt , ˌaɪnə lˈɑːmɡəlˌeːktə kɾˈaft . 
ziː fɛɾbɾˈaʊxtə ˈal ˌiːrə zˈeːlənʃtˌɛɾkə fyːɾ zɪç , kˈɔntə an ˈandɾə nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈapɡˌeːbən . 
mɪt ɡəvˈoːntɜ pˈyŋklɪçkˌaɪt fɛɾrˈɪçtətə ziː tsvɑːɾ ˌiːrən dˈiːnst , ziː hˌatə iːn jˈɑː ɪm klˈaɪnən fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːbˈaɪ . 
iːɾ fˈɔøərˌaɪfɜ bɾˈantə hˈɛl viː jeː , ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ʃtˈɪlə flˈamə , nˈɪçt mˌeːɾ fˈʊŋkənʃpɾˌyːənt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
man zˈɑː ziː jˌɛtst nɑːx bəˈɛndətɜ ˈaɾbaɪt mˈyːsɪç dˈɑzɪtsən , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs . 
plˈœtslɪç ˈanɡərˌuːfən , fˈuːɾ ziː aʊf viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
das zˈɛltzɑːmstə vɑːɾ , das ziː bəɡˈan , ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ frˈɔødə am pˈʊts tsuː fˈɪndən . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪʃə bˈoːʒənˌɑː fɛɾvˈɛndətə zoː mˈançən ɡˈʊldən fyːɾ ʃmˈʊk ʊnt tˈant . 
iːɾ lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn hˈaʊs ʊnt ʃtˈat vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɡˈɪŋ fˌɔɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ʊnt aʊf diː ɡˌants ɛɾfˈyltə zˈeːlə bəzˈɑːsən fɔn ˈaʊsən kˈɔməndə ˈaɪndɾˌykə kˈaɪnə mˈaxt . 
voːrˈɪn diː ˈ??zaxə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈʊmvˌandlʊŋ ɪn bˈoːʒənˌɑːs vˈeːzən tsuː zˈuːxən vɑːɾ , das ˈɑːntə nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ : mˈanzuːət vˈeːbɜlˌaɪn , dɛɾ kˈɔmɪs . 
aɪn ʃtˈʊməs fɛɾʃtˈɛndnɪs , das ˈaleːtsˌaɪt tˈiːfɜ ɪst als ˌaɪnəs , das vˈɔɾtə bɾˈaʊxt , ʊm zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən . 
bˈoːʒənˌɑː vˈʊstə deːm ˈaltən dˈaŋk fyːɾ zaɪn ˈaɪnzˌɪçtsfɔləs bəɡɾˈaɪfən ʊnt fyːɾ zaɪn rˈyksɪçtsfˌɔləs ʃvˈaɪɡən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ ziː d??çblˈɪktə , tˈɑːt iːɾ vˈoːl ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
deːm ˈaltən hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ bˈoːʒənˌɑː fˈiːl lˈiːbɜ , als ziː ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɛs ˈɑːntə . 
diː vˈɔxə hˈɪnd??ç vɑːɾ hˈɛɾ mˈanzuːət ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs ɡlˈasfɜʃlˌɑːɡəs ɪn deːn ˈeːbənˌeːɾdɪɡən ɡəʃˌɛftsloːkˌɑliːtˈɛːtən nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ˈɑːbɜ » am nˈɑmənstˌɑːɡə dɛɾ faʊlˈɛntsɜ « , viː ɛɾ deːn zˈɔntɑːk nˈantə , ɡˈœntə ˌaʊx ɛɾ zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈaʊbɪç viː ˌaɪnə ˌoːfənfɪɡˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxən ʊnt nˈɑːm plˈats ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaʊɜnˌɪʃən dɛs tˈɔɾveːɡəs , diː vˈoːl ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ blˈuːmənvˌɑːzə bəʃtˈɪmt zaɪn mˈɔxtən . 
ɛɾ tsˈyndətə zˌaɪnə pfˈaɪfə an ʊnt mˈaɪntə nˈuːn , ɛɾ ʃmˈaʊxə ɪm frˈaɪən . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃtˈɛltə zɪç bˈoːʒənˌɑː baɪ iːm ˈaɪn , ɛɾ nˈɪktə iːɾ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈuːs miːɾ aɪn bˈiːsçən diː bˈʊmlɜ ˈanzˌeːən . « 
 » mˈuːs ˌiːnən aɪn bˈiːsçən hˈɛlfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ mˈaxtən zɪç bˈaɪdə ˌaʊs deːn bˈʊmlɜn nˈɪçts . 
ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːn bˈoːʒənˌɑː ɪn ˌiːrən hˈaʊsklˌaɪdɜn , diː fˈɛstɡəvˌɛndɜ lˈeːktə ziː nɑːx deːm kˈɪɾçənbəzˌuːxə ˈap , ʊnt zɪç nɑːx bəˈɛndətəm tˈɑɡeːvˌɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃtˈɑːt tsuː vˈɛɾfən , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ɡəfˈiːl ziː ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən ˈanbətˌɛɾn nˈuːɾ tsuː vˈoːl ʊnt hˌatə ˈoːneːdˌiːs ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , diː tsuːdɾˈɪŋlɪçstən ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən . 
hˈɛɾ vˈeːbɜlˌaɪn vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als zɪç bˈoːʒənˌɑː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks pɾˈɛçtɪç ˈanɡətˌɑːn tsʊm nˈaxmɪtˌaksɡɛplˌaʊdɜ ˈaɪnfˌant . 
ziː kˌɑːm lˈaŋzɑːm , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ɡlˈɪt das ɡəlˈɛndɜ ɛntlˈaŋ , deːn rˈykən dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ziː fˈɛst an deːn mˈʊnt ɡədɾˈykt . 
das rˈʊndə hˈɔøbçən mɪt deːn flˈatɛɾndən bˈɛndɜn zˈɑːs vˈʊndɜɡˌuːt aʊf deːm rˈaɪçən hˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsblaʊən ɡlˈantsə . 
ˌaɪnə kˌoːralənʃnˈuːɾ ˈʊmfˌastə deːn kɾˈɛftɪɡən ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡən hˈɑːls , ˌyːbɜ diː bɾˈʊst vɑːɾ aɪn ʃnˈeːvaɪsəs tˈʊx ɡəkɾˈɔøtst . 
kˈ??tsə , bˈaʊʃɪɡə ˈɛɾməl lˈiːsən diː vˈoːlɡəfˌɔɾmtən ˈaɾmə frˈaɪ . 
aɪn rˈɔk fɔn bɾɔʃˈiːɾtəm , dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm dˈɑmast fˈiːl ɪn ʃvˈeːrən fˈaltən bɪs tsuː deːn knˈœçəln nˈiːdɜ , ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃˈyɾtsə , bˈʊnt ɡəʃtˈɪktə ʃtɾˈympfə ʊnt ɡlˈɛntsəndə ʃnˈɑːlənʃˌuːə fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən deːn hˈalp ʃtˈɛtɪʃən , hˈalp lˈɛntlɪçən nˈɑɡəlnˌɔøən ˈantsˌuːk . 
dɛɾ tˈaʊzənt ! 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˈantsuːzˌeːən ɪn dˌiːzɜ pɾˈaxt , diː mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt . 
vˈeːbɜlˌaɪn bətɾˈaxtətə ziː fɛɾɡənˈyːkt , kˈaʊɜtə zɪç tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə nˈiːʃə ʊnt mˈ??məltə : » zˈaʊbɜ ! 
zˈaʊbɜ ! 
« bˈoːʒənˌɑː ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ iːm ʊnt ɡɾˈystə mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» zˈapɜlˌoːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » das ɪst jˈɑː ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , das ziː zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ tsuː ˈeːrən ɪn pˈɑrɑːdə fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən . « 
» ˌiːnən tsuː ˈeːrən dɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɛɾ ʃlˈuːk aɪn ʃnˈɪpçən , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : 
ziː hˌɑːbən ɡˈuːt lˈɔøɡnən , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs . 
bˈoːʒənˌɑːs ɡəzˈɪçt bədˈɛktə zɪç mɪt hˈoːɜ rˈøːtə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , ˌɑːbɜ rˈeːzoːlˌuːt : 
» ɛsɪst hˈɔøt tˈants baɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , dɑː ɡˈeː ɪç hˈɪn . « 
dɛɾ blˈɪk , deːn vˈeːbɜlˌaɪn jˌɛtst aʊf ziː vˈaɾf , bəvˈiːs , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , tsˈuːɡlaɪç mˈɪtlˌaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
zaɪn ˈʊnpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾt ɡɾˈoːsəs kˈɪn bəvˈeːktə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈoːən , hˌalbmiːliːtˈɛːrɪʃən kɾˈɑvatə , ɪn dɛɾ ɛs ˈɛntlɪç tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾʃvˈant , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » ziː zɪnt , ʃˈaɪnt mˈiːɾ nˈɛrɪʃ ! 
« bˈoːʒənˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ziː hˌatə diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst , lˈeːntə zɪç an diː vˈant ʊnt blˈɪktə ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
aʊf deːm plˈatsə vˌ??də ɛs ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ . 
deːm hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡə vɑːɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ˈɑːbənt ɡəfˈɔlkt ; 
iːn tsuː ɡənˈiːsən ʃtɾˈœmtə diː ʃˈøːnə vˈɛlt dɛɾ ʃtˈat dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə tsˈuː . 
ˌʊntɜ deːnən , diː am hˈaʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , dˈyŋktən zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsuː fˈoːɾneːm , ʊm deːm fɛɾtɾˈaʊənsmˌanə hˈɛɾn hˈaɪsənʃtˌaɪns ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːtsuːrˈuːfən ; 
zoː mˈançɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˈɛksəltə mɪt iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
ˌaʊx bəkˈantə bˈoːʒənˌɑːs kˌɑːmən ʃtˈɪlə fɛɾˈeːrɜ , diː ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktən , viː bəɡəhrˈɛnsveːɾt ˌiːnən diː rˈystɪɡə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌiːrəm flˈaɪs ʊnt ɡəʃˈɪk ʊnt mɪt ˌiːrən , viː man vˈʊstə , ˈanzˌeːnlɪçən ʃpˈaɾpfənˌɪɡən ɛɾʃˈiːn ; 
kˈyːnə bəvˈɛɾbɜ , diː ziː hˈaɪmtsuːfˌyːrən hˈɔftən , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç 
, zoː dɔx zˈɪçɜlˌɪç dan , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl frˈɔølaɪn rˈoːzɑː vˌɛkhaɪrˈɑːtən vˈyɾdə ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈypʃə mˈɛːdçən , bˈɛstəns ɡəʃmˈykt tsʊm hˈɔøtɪɡən tˈantsə , fˈandən zɪç aɪn ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtən deːn hˈalpkɾaɪs , dɛɾ zɪç ʊm bˈoːʒənˌɑː ɡəbˈɪldət hˌatə viː ʊm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾtˈaɪləndə kˈøːnɪɡˌɪn . 
zoː vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪm tˈɔɾveːɡə fɛɾzˈaməlt . 
ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən , fɔm kɾˈaɪshaʊptmˌan ɡɾˈɑːfən kˈyːnvalt bəvˈoːntən hˈaʊzə aɪn jˈʊŋɜ mˈan , aʊf deːn zɪç zoːfˈɔɾt diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtətə . 
diː mˈɛːdçən ʃtˈiːsən aɪnˈandɜ an ʊnt kˈɪçɜtən , diː mˈɛnɜ tsˈʊktən diː ˈaksəln ; 
aɪn ʃrˈaɪbɜlˌaɪn ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːbɪɡən rˈɔkə , deːn nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant tsʊm zˈɔntaksrˌɔkə ʃtˈɛmpəltə , das ɛɾ ˈaɪnst ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltəm nˈaɪdə : » dɑː kˈɔmt bˈɛɾnhaɾt dɛɾ pfˈaʊ ! « 
» dan vˌɪɾt ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt vˈaɪt zaɪn « , lˈiːs ˌaɪnə mˈɛtçənstˌɪmə zɪç fɛɾnˈeːmən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , diː zˈoːɡənˌantə ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈɪt ˈeːbən ˌyːbɜ deːn plˈats . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə bˈaʊɜntˌɔxtɜ , diː rˈaɪkstə ʊnt ˈʊmvˌɔɾbənstə ˌaʊs deːm nˈɑːən dˈɔɾfə , das ɡlˈaɪçzɑːm diː fˈoːɾʃtˌat vˈaɪnbɛɾks bˈɪldətə . 
bəɡlˈaɪtət fɔn ˌiːrɜ zˈɪpə bəɡˈɑːp ziː zɪç tsʊm tˈantsə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tsuː ʃtˈɛlən . 
diː dˈɔɾfɡɾɛːfˌɪn nˈɪktə ɡənˈɛːdɪç ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt , ɪndˈɛsən ɛɾ aʊf das hˈaʊs hˈaɪsənʃtˌaɪn tsuːʃrˈɪt . 
aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈ??ʃə vˈɑɾs , ɪn dɛɾ klˈaɪdzɑːmən mɔntˈuːɾ ˌaɪnəs hˈɛɾʃaftlˌɪçən bˈyksənʃpˌanɜs , ɪm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən rˈɔk mɪt ˈaʊfʃlˌɛːɡən fɔn zˈamt , zˈɪlbɜnən vˈapənknˌœpfən ʊnt ˈaksəlʃnˌyːrən , aɪn ʃmˈʊkəs mˈytsçən aʊf deːn bɾˈaʊnən , dˈɪçtən , kˈ??ts ɡəhˈaltənən lˈɔkən . 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ fˈoːɾneːm ʊnt frˈaɪ , das ɡəzˈɪçt fˈaɪn ɡəʃnˈɪtən ; 
zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , kˌɑːm dɛɾ bˈ??ʃə hɛrˈan , ʊnt kˈɪndɪʃə frˈɔødə an zɪç zˈɛlpst lˈɔøçtətə iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɡɾˈystə diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt dɛɾ hɛrˈablˌasəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˌʊtsiːtuːˈiːɾtən mˈanəs ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋə lˈɔøtə . 
deːm kˈɔmɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔøsɜtə ɛɾ ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt , diː ˈyːbɾɪɡən nˈɛktə ɛɾ , vˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən ʊnt jˈeːdən ɪn das ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn deːm kɾˈaɪzə zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt diː ˈanzˌeːnlɪçstə ʊnt ˈaʊffˌaləndstə fɔn ˈalən : 
bˈoːʒənˌɑː . 
ʊnt diː vɑːɾ plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt . 
ziː hˌatə deːn kˈɔpf an diː vˈant tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən . 
fɔn ˌiːrən ʃlˈɛːfən hɛrˈap , diː vˈaŋən ɛntlˈaŋ tsˈoːk zɪç aɪn vˈaɪsɜ ʃtɾˈaɪfən das ɛɾblˈaɪçən zˈeːɾ rˈoːt ɡəfˈɛɾptɜ mˈɛnʃən . 
fɛɾʃtˈoːlən vˈaɾf dɛɾ jˈɛːɡɜ mˈançmɑːl ˌaɪnən blˈɪk nɑːx iːɾ hˈɪn , ʊnt jeː ɡəkvˈɛltɜ iːm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɛɾʃˈiːn , dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ vˌ??də ɛɾ , dˈɛstoː ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ zˌaɪnə lˈaʊnə . 
mˈanzuːət vˈeːbɜlˌaɪn kˈɛmpftə mɪt ˌaɪnəm nˈɛɾvøːzən tsˈʊkən ɪm ˈaɾmə , fɛɾdɾˈeːtə diː bˈaɪnə zˈoː , das zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡənən fˈʊsspɪtsən aɪnˈandɜ aʊf deːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən mˈaʊɜzˌɔkəl bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ʃˈoːs ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt deːn pfˈaʊ ˌaɪnə bˈɪsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈap . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ɡˈɪftɪç : » ʃˈɑːt ʊm ziː ! 
ɪndˈɛsən ziː ʊns hˈiːɾ ʃpˈɛːsə fˈoːɾmˌaxən , tˈantst ˌiːnən aɪn tˈœlpəlpətɜ ˌoːdɜ aɪn lˌyməlhˈɑːns ˌiːrə ɡɾˈɛːfɪn vˈɛk ! 
« 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ bˈ??ʃə kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ : » zˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ? « ʃpˈœtəltə ɛɾ , » deːm bˈyksənʃpˌanɜ zˈaɪnə ? 
... vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡəs lˈɛçəln kɾˈɔøzəltə bˈɛɾnhaɾts lˈɪpən : » ˈoːhoː , duː ɡəʃˈaɪtɜ , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə bˈyksənʃpˌanɜ . 
ɪm hˈɛɾpst ɡˈiːpt miːɾ maɪn ɡɾˈɑːf aɪn reːvˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» diː bˈɔøərˌɪn ʃˈiːɾt zɪç vˈas ʊm daɪn reːvˈiːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈ??ʃə ; 
ʊnt tsuː ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛːdçən ɡəvˈɛndət fˈyːktə ɛɾ rˈaʃ hɪntsˈuː : » vɔlən viːɾ ziː frˈɑːɡən , tˈoːniː ? « 
ʊnt tˈoːniː ˈantvɔɾtətə ˈaɪlɪçst » jˈɑː « , ʊnt deːm zɪç ɛntfˈɛɾnəndən pˈɛːɾçən fˈɔlktən ˈandərə tˈantslʊstˌɪɡə nˈɑːx , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstoːbən . 
ˌaʊx dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛmpfˈɑːl zɪç jˌɛtst aʊf das hˈøːflɪçstə baɪ vˈeːbɜlˌaɪn , nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ , als bəzˈɛnə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ɡˌeːɡən bˈoːʒənˌɑː ʊnt frˈɑːktə viː jˈeːmant , dɛɾ ˈɪnɜlˌɪç vˈiːdɜstɾˌeːbənt ˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt : 
» kˈɔmən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
dan ˈaɪltə ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən nɑːx mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ʊnt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltɜ bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː zɪç iːm fɪlˈaɪçt ˈanʃlˌiːsən kˈœntə . 
» pɾoːzˈɪt ! « tsˈɪʃəltə dɛɾ kˈɔmɪs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , » zˈɔnst hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ? « 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als bˈoːʒənˌɑː nˈuːn fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt mɪt ɡəpɾˈɛstəm tˈoːnə ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən zˈɑːɡtə : » ˈalsdan ˈadjə , hˈɛɾ vˈeːbɜlˌaɪn . « 
nˈaɪn ! das kˌan nˈɪçt zaɪn ... 
das ɪst jˈɑː diː bˈɑːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! 
ɪn ʃˈɑːrən vɑːrən ziː ˈɔft ɡəkˈɔmən , diː ˈalɜbəstən tˈɛntsɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs dˈɔɾfəs , ʊnt hˌatən ɡəzˈɑːkt : » ɛɾvˈaɪzən ziː miːɾ diː ˈeːrə « , ˈʊnt : » mˈaxən ziː miːɾ diː frˈɔødə ... « 
ʊnt ziː hˌatə ɡəˈantvɔɾtət : 
» ɪç ɡˈeː tsuː kˈaɪnəm tˈants . « 
ʊnt jˌɛtst vˈaɾf iːɾ aɪn lˈafə , aɪn ɡˈɛk fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˈɪn , zoː lˈeːɾ , zoː ɡənˈɛːdɪç , zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡənt als hˈœkstəns : 
aɪn ɡˈantsɜ bˈɛŋəl vɪl ɪç dɔx nˈɪçt zaɪn : ʊnt ziː lˈaxtə iːm nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt , ziː ʃvˈiːk ziː fˈɔlktə ˈiːm , deːm lˈafən , deːm ɡˈɛkən , dˈeːmyːtˌɪç viː aɪn hˈʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn ? ! 
dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! 
vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɔm hˈɪməl ɡəʃtˈiːɡən vˈɛːrə ʊnt ɛs deːm kˈɔmɪs vˈeːbɜlˌaɪn ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , dˌiːzɜ vˈyɾdə ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
... ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈɛs , nˈuːn mˈʊstə ɛɾ ɛs zˈeːən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈɪŋɜ lˈeːɡən ɪn diː vˈʊndən , diː deːm ʃtˈɔltsə bˈoːʒənˌɑːs ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɛɾ blˈɪktə fˈœlɪç fɛɾʃtˈœɾt tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊs , nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt : 
» vˈas ? « ziː ʃˈiːn aɪn vˌaɪlçən tsuː tsˈøːɡɜn , dan ʃpɾˈɑːx ziː mˈyːzɑːm ʊnt mɪt tɾˈɔkənən lˈɪpən : 
» ɪç mˈuːs vˈɪsən , viː ɛs ʃtˈeːt mɪt iːm ʊnt dɛɾ ˈeːvɑː « , ʊnt vˈantə zɪç , ʊnt fɔn vˈaɪtəm , ɪn vˈoːlbərˌɛçnətɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , fˈɔlktə ziː deːm jˈɛːɡɜ . 
hˈɛɾ vˈeːbɜlˌaɪn nˈɑːm ˌaɪnə bˈoːshaftə ʊnt vˈɛɡvɜfəndə mˈiːnə ˈan , mɪt ˈapʃˌɔølɪç mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən blˈɪkən ʃtˈiːɾtə ɛɾ aʊf deːn plˈats hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə iːm ʊnt deːm tɾˈaɪbən dɑː dɾˈaʊsən ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn rˈykən . 
viː aɪn ˈalrɔønçən hˈɔktə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈiːʃə ʊnt tsˈoːk ɪn kˈ??tsən , rˈaʃən tsˈyːɡən deːn rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə . 
ɛɾ ʃmˈaʊxtə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ tˈoːbakəltə ʊnt ˈʊmɡˌɑːp zɪç mɪt klˈaɪnən dˈɪçtən vˈɔlkən , diː iːn dɾˈɔøənt ʊnt ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndənt , als tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɪnərən ɛɾrˈɛktaɪt , ˈʊmflˌoːɡən . 
bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « hˌatə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˌoːn bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ vˈeːnɪç vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən vˌɔɾdən , nɔx ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə lˈʊstɪçkˌaɪt , nɔx hˌatə kˈaɪn ʃtɾˈaɪt ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
diː pˈɑːrə dɾˈeːtən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ˈaʊsdˌaʊɜ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾtˈœntə aɪn lˈaʊtɜ jˈuːbəlrˌuːf , aɪn bˈ??ʃə klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə , hˈoːp zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn hˈoːx ɛmpˈoːɾ , lˈiːs ziː dan zɪç aɪn vˌaɪlçən alˈaɪn nˌeːbən iːm hˈɛɾʃvɛŋkən , ˈʊmfˌastə ziː fɔn nˈɔøəm , ʊnt rˈuːɪç tˈantstən ziː vˈaɪtɜ mɪt deːnzˈɛlbən ʃlˈɛfrɪɡən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt deːnən ziː ˌiːrə frˈoːnaɾbˌaɪt fɛɾrˈɪçtətən . 
bˈɛɾnhaɾt tɾˈɑːt ˈɔft ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , zˈɑː mɪt vˈoːlɡəfˌalən , viː fˈiːlə mˈɛtçənˌaʊɡən zɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf iːn rˈɪçtətən , vˈɪŋktə jˈeːdɔx kˈaɪnə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən nɑːx bˈaʊɜnzˌɪtə tsuː zɪç hɛɾbˈaɪ . 
ˈeːvɑː vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən vˈaltsɜ fɛɾzˈɑːkt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn rˈaɪɡən . 
bˈoːʒənˌɑː ʃtˈant , ˈalə frˈaʊən ʊnt diː mˈaɪstən mˈɛnɜ , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ˌyːbɜrˈɑːɡənt , fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈɔlənt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt vˈiːs ˈalə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən , zɪç an deːm tˈantsə tsuː bətˈaɪlɪɡən , kˈ??ts ˈap . 
ziː zˈaɪ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , aɪn vˈeːnɪç tsuːtsuːzˈeːən , mˈysə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈaɪm . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , aɪn tˈants vɑːɾ tsuː ˈɛndə , nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə vˌ??də vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃpˌiːlt , ʊnt jˌɛtst hˌatə bˈɛɾnhaɾt diː » ɡɾˈɛːfɪn « ɛɾfˈast ʊnt vˈɪɾbəltə mɪt iːɾ d??ç diː ʃtˈuːbə . 
nˈɪçt lˈaŋzɑːm ʊnt mˈattɜtsˌɪç viː iːɾ frˈyːərɜ pˈaɾtnɜ , frˈɪʃ , mɪt frˈøːlɪçɜ ˈanmˌuːt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʃvˈɛŋktə ɛɾ ziː ɪm tˈaktə . 
viː tsvˈaɪ vˈøːɡəl ʃvˈeːptən ziː , flˈoːɡən ziː , als ˌɔp diː lˈyftə ziː tɾˈyːɡən , jˌɛtst ɪm ˈɛŋən kɾˈaɪzə viː diː lˈeːɾçən , jˌɛtst viː diː ʃvˈalbən dɑːhˈɪnɡlˌaɪtənt ɪn vˈaɪtən bˈoːɡən . 
ɛɾ flˈystɜtə iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuː , ʊnt diː kˈoːkɛtə dˈɔɾfʃøːnə blˈɪntsəltə iːn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈan ; 
fˈɛstɜ dɾˈyktə ɛɾ ziː an zɪç , vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːn tsuː frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌɛndə mˈiːɾ ? 
ziː , nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɛlpstbəvˌʊst , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ nˈaɪf , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn tsuː ˈantvɔɾtən : 
ɪç fɪlˈaɪçt ! 
bˈoːʒənˌɑː fɛɾvˈantə fɔn deːn bˈaɪdən kˈaɪnən blˈɪk , iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt tsɛɾʃnˈɪt iːɾ diː bɾˈʊst . 
ˈoː , jˈʊŋ zaɪn ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾt viː jˈeːnə dˈɔɾt ! 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ˈalɜ mɪt ʃtˈɔlts fɔn iːm ˈʊmfˌaŋən vˌɛɾdən viː ziː , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
tˈuː aɪn vˈʊndɜ , ɡˈɔt , dɛɾ duː ˈaləs kˌanst ! 
bəfrˈiːdɪɡə dˌiːzə dˈyɾstəndə zˈeːnzuːxt , ɛɾlˈøːzə dˌiːzə ˈaɾmə , rˈɪŋəndə zˈeːlə , lˈasə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn ˈoːnə rˈɔøə ʊnt ʃˈɑːm ! 
... tsuː zoː ˈʊnɛɾfˌylbɑːrən vˈynʃən hˌatə bˈoːʒənˌɑː zɪç fɛɾʃtˈiːɡən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə ziː ˈanrˌiːf : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! « 
ˈeːvɑːs fˈɑːtɜ , aɪn ˈaltɜ ʃˈøːnɜ mˈan , vɑːɾ tsuː iːɾ ɡətɾˈeːtən , ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːm mˈʊntʃtyk zˌaɪnɜ pfˈaɪfə aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das tˈantst ! 
das tˈantst ! « 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə ɛɾ zaɪn kˈɪnt ʊnt zˈɑː dan vˈiːdɜ diː ˈanɡərˌeːdətə ˈan , als vɔltə ɛɾ ziː tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜn . 
ʃˌoːn dɾˈɛŋtə zɪç aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt aʊf bˈoːʒənˌɑːs lˈɪpən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈɑːx ziː , deːn ɡɾˈaɪs fˈɔɾʃənt ɪns ˈaʊɡə fˈasənt : » aɪn ʃˈøːnəs pˈɑːɾ ! « 
dɛɾ bˈaʊɜ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt : » pˈɑːɾ ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » pˈɑːɾ ? 
diː tsvˈaɪ ? jeː nˈuːn , aʊf deːm tˈantsboːdən jˈɑː . « 
ʊnt bˈoːʒənˌɑː ˈatmətə ˈaʊf . 
dɛɾzˈɛlbə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɛŋhɜtsˌɪɡən hˈoːxmˌuːts , dɛɾ ɪn deːn vˈɛlkən tsˈyːɡən dɛs ˈaltən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt lˈɑːk das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ ˈeːvɑː tɾˈuːk iːn ˌaʊx . 
diː vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , dɛɾ ɪst dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː ɡərˈɪŋ ! 
bˈoːʒənˌɑː fɛɾlˈiːs diː vˈɪɾtsʃtuːbə , ziː ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔpstɡaɾtən tsˈuː , fɔn deːm ˌaʊs dɛɾ fˈʊsstaɪk , dɛɾ bɪs an diː ʃtˈatmaʊɜ fˈyːɾtə , lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊmə lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌiːrə dˈystərən ɡədˈaŋkən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt nˈuːɾ , ʊnt lˈeːphaftə , ˈaɪləndə ʃrˈɪtə nˈɛːɜtən zɪç . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt tsuːrˈyk , ziː vˈʊstə , ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ zˈuːxt ziː ˈaʊf . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ baɪ iːɾ , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː aʊf diː bˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃmˈaɪçəlnt : 
» bˈoːʒənˌɑː ! lˈɛst zɪç diː bˈøːzə ˈɛntlɪç fˈɪndən ? 
« ziː ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt . 
ɛɾ zˈuːxtə , jˈeːdɔx fɛɾɡəblˈɪç , ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən . 
» vˈas hast duː vˈiːdɜ ? 
zoː zˈɑːk dɔx aɪn vˈɔɾt ! 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt mɪt deːm lˈaɪçt ɛɾrˈeːktən ˈʊnvˌɪlən fɛɾvˈøːntɜ mˈɛnʃən . 
nˈuːn fˈuːɾ ziː ˈaʊf : 
» ɛɾ frˈɑːkt ! 
ɛɾ frˈɑːkt nɔx ! ... 
viː ? 
jˌɛtst kˌan ɛɾ kˈɔmən , vˌaɪl ɪç alˈaɪn bɪn ! 
fˌɔɾ deːn lˈɔøtən kˈɛnt ɛɾ mɪç nˈɪçt ! 
... vˈaɪst duː vˈas ? 
viː duː mɪt miːɾ ʃpˈiːlst , zoː ʃpˈiːlt diː ˈeːvɑː mɪt dˈiːɾ ! « 
das hˌatə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən , nˈɪçt ɡlˈaɪç , nˈɪçt zˈoː , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪŋɡɾɪm , dɛɾ ɪn iːɾ kˈɔxtə , ʃpɾˈuːdəltə diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs . 
kˈɔøçənt lˈeːntə ziː zɪç tsuːrˈyk an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs , bˈiːs diː tsˈɛːnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ ɡəkvˈɛltən bɾˈʊst . 
bˈɛɾnhaɾt lˈaxtə ɡətsvˈʊŋən . 
» mɪt miːɾ ʃpˈiːlt nˈiːmant « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» diː ˈeːvɑː vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das mˈiːɾs nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst tsuː tˈuːn ɪst ʊm ziː . 
ʊnt duː zˈɔltəst vˈɪsən , das ɪç dɪç lˈiːphɑːbə ! « rˈiːf ɛɾ mɪt plˈœtslɪç ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vɔltə ziː ˈʊmfˌasən . 
ziː ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx , an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt : » zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɛɾɡˈɛlt ɛɾ miːɾ maɪn lˈeːbən . 
kˈyst 
mɪç ɪm ɡəhˈaɪmən ʊnt fɛɾlˈɔøɡnət mɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ... fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ ! « hˈɛɾʃtə ziː , als ɛɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt diː tsˈyɾnəndə an zaɪn hˈɛɾts tsuː tsˈiːən ʃtɾˈeːptə : » ɛs mˈuːs ˌaʊs zaɪn hˈøːɾst duː ? 
ɪç fɛɾʃtˈɛlə ʊnt fɛɾʃtˈɛkə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
lˈɑːs mɪç ɪn frˈiːdən , vˌɛn duː dɪç mˌaɪnɜ ʃˈɛːmst ! 
« bˈoːʒənˌɑː ʃtˈɛmtə diː hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈiːlt iːn fɔn zɪç mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ʃtˈɛːlɜnən ˈaɾmə , das vˈʊstə bˈɛɾnhaɾt vˈoːl , hˌɛtə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ɡərˈʊŋən . 
zoː zˈɛŋktə ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf iːn nˈiːdɜ , lˈeːntə zˌaɪnə vˈaŋə dɑːrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈɑːk das ɡərˈeːdə dɛɾ klˈatʃmɔølɜ nˈɪçt ɛs kˈœntə mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
ʊnt dɛɾ , duː vˈaɪst jˈɑː , mˈaɪnt , am bˈɛstən vˈɛːɾs fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» ziː ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈɛɾn ... 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈøːɾstɜ zaɪn ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt zˌɔl ʃˌoːn zˈeːən vˈeːn ? 
! « 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaŋ fɔn vˈaɾmɜ , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
ɛɾ hˌatə ziː lˈiːp , diː bˈoːʒənˌɑː , ɡəvˈiːs ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf deːn ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktən bəzˈɪts dˌiːzəs bɪshˈeːɾ ˈʊnbəzˌiːktən hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɡəvˈalt , diː iːm ˌyːbɜ diː ɡəvˈaltɪɡə ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
zaɪn ˈʊnzˌɪçərəs vˈeːzən vˌ??də fɔn ˌiːrəm ʃtˈaɾkən , zaɪn ʃvˈaŋkəndɜ vˈɪlə fɔn ˌiːrəm fˈɛstən mˈɛçtɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən lˈiːbə rˈuːtə ɛɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən vˈɔlkə , ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç ˌiːrə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡəhˈoːbən ʊnt fɛɾklˈɛɾt . 
ʃˈytsənt ˈʊmhˌyltə ziː ˈiːn , ˈoːnə iːn jeː ɡədˈeːmyːtˌɪçt tsuː hˈɑːbən , dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ ziː bərˈaɪt , zɪç iːm tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt ˈalə lˈʊst ʊnt ˈaləs vˈeː kˌɑːm iːɾ fɔn ˈiːm . 
aɪn vˈɔɾt , ʊnt diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , diː ɡɾˈøːsərə zˈeːlə bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ klˈaɪnhaɪt , dɛn kɾˈaft ˌiːrɜ lˈiːbə vɑːɾ ɛɾ iːɾ hˈɛɾ . 
bˈoːʒənˌɑː hˌatə deːn ˈaɾm zˈɪŋkən lˈasən , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈaŋ deːn zˌaɪnən ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt pɾˈɛstə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˌiːrən . 
iːɾ tsˈɔɾn tsɛɾʃmˈɔlts ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈysən . 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːmyːtˌɪç : 
» ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls dˌaɪnə frˈaʊ ! 
duː vˌɪɾst dɪç nˈiːmɑːls tsuː miːɾ bəkˈɛnən . 
ʃvˈaɪk ! « fˈiːl ziː iːm ɪns vˈɔɾt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vɔltə . 
» dɑːtsˈuː hast duː nˈiː deːn mˈuːt ! 
... ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə mˈakt , ʊnt duː vɪlst hˈøːɜ hɪnˈaʊs viːɾ zɪnt nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ ... « 
» ɪç vɪl dˈɪç « , bətˈɔøɜtə bˈɛɾnhaɾt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , » kˈaɪnə ˈandərə , vˌaɪl zɪç kˈaɪnə mɪt diːɾ fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
mˈaɪnst duː , ɪç bɪn blˈɪnt ʊnt zˈeː das nˈɪçt ? 
... hˈɑːp ɡədˈʊlt ! 
... 
vˈɪɾf miːɾ nˈɪçts fˈɔɾ ... 
viːɾ kˈɔmən dɔx tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɪç nˈɪçts vˈɪsən , nˈɪçts hˈøːrən , nˈɪçts frˈɑːɡən 
als nˈuːɾ : hast mɪç lˈiːp ? 
« bˈoːʒənˌɑː lˈeːktə diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt zˈɔøftstə ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊf : 
» frˈɑːkst nˈɪçt ˌaʊx , ˌɔp ɡˈɔt ɪm hˈɪməl lˈeːpt ? 
... 
ˈoː jˈeːzʊs , ˌɔp ɪç iːn lˈiːphɑːbə ? 
ɪç vɔlt , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən nˈaɪn , ˌoːdɜ ɪç vɔlt , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən vɑːrˈʊm ! « 
tɾˈɔtsɪç rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , als tɾˈaxtə ziː zɪç zˈɛlpst tsuː bərˈuːɪɡən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ˌiːrɜ lˈiːbə : 
» ɪn daɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈaft ! « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈaxtə ʊnt kˈystə ziː , ʊnt bˈoːʒənˌɑː ɛɾdˈʊldətə zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə ziː nˈɪçt . 
» zoː bɪst duː hˈɔøtə « , ɡɾˈɔltə ziː , » ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ˈaləs vˈiːdɜ viː frˈyːɜ , ʊnt mˈɔɾɡən tɾˈɪtst duː miːɾ vˈiːdɜ aʊfs hˈɛɾts . 
ˈoː , kˌœnt ɪç frˈaɪ zaɪn ! 
... kˌœnt ɪç mɪç lˈɔsmaxən fɔn dˈiːɾ ! « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə klˈaŋ ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tˈaʊxtə diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ziː tsuː fɛɾlˈiːrən , fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt tˈiːfstɜ bəzˈɔɾɡnɪs , mɪt bˈɪtɜstəm vˈeː . 
» dɪç lˈɔsmaxən fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » das mˈœçtəst duː ? « 
» vˈoːl mˈœçt ɪç ˈɛs ! « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft miːɾ das ? 
... bɪn ɪç nˈɪçt viː fɛɾfˈaŋən ɪm dˈɔɾŋɛstɾˌyp , ɛs tsɛɾflˈaɪʃt mɪç ʊnt lˈɛst mɪç nˈɪçt lˈoːs ... 
bˈɛɾnhaɾt ! bˈɛɾnhaɾt ! « 
ziː bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡɾˈɪf ziː ɪn zaɪn hˈɑːɾ , tsˈoːk zˌaɪnən kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː ˈaʊɡən , diː zɪç bˈɪtənt ʊnt fˈɔl hˈaɪsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː iːɾ ɛɾhˈoːbən . 
» bɪst miːɾ dɛn tɾˈɔø ? « ʃrˈiː ziː plˈœtslɪç ˈaʊf . 
das rˈiːf vˈiːdɜ diː ˈaltə bˈoːʒənˌɑː ! 
das vɑːɾ vˈiːdɜ diː ˈɛçtə ˈaltə lˈaɪdənʃˌaft ! 
ziː tsˈɪtɜtə ʊm ˈiːn , ɛɾ hˌatə ziː vˈiːdɜ ! 
dɛɾ fˈʊŋkəlndə blˈɪk dɛs jˈɛːɡɜs rˈuːtə fˈɛst ɪn deːm ˌiːrən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə froːlˈɔktə . 
ˌyːbɜmˈyːtɪç ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ deːn ʃnˈ??baɾt ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃmˈɔlənt viː aɪn bərˈɛçnəndɜ , klˈuːɡɜ , fɔlˈɛndətɜ dˈoːn juːˈɑːn : » bɪst duː dɛn mˈaɪn ? « 
» ʃˈɛːm dˈɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ flˈeːtə , tɾˈœstətə , bətˈɔøɜtə . 
kˈaɪn lˌiːbɛsçvˈuːɾ , deːn ɛɾ nˈɪçt tˈɑːt , kˈaɪn ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡtə . 
ʊnt bˈoːʒənˌɑː lˈaʊʃtə zˌaɪnɜ zˈyːsən rˈeːdə , fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜvˈʊndən , fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛɾ vˈɔlə aɪn ˈɛndə mˈaxən ! 
das ɡəlˈoːptə ɛɾ , ʊnt zˈɔlt ɛs iːn diː ʃtˈɛlə kˈɔstən ʊnt zˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən ɡənˈɑːdə ! 
fɔn dɛɾ bˈoːʒənˌɑː lˈɛst ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ kˈɛnt ˌiːrən vˈɛɾt , iːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ an ɪn ɡlˈyk ʊnt nˈoːt , ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə . 
nˈuːɾ ziː fɛɾmˈɑːk dɑː fˈɛːɾt ɛɾ tsuːzˈamən , hˈɛlt ˈɪnə ... hˈɪntɜ deːn bˈyʃən dɛs tsˈaʊns hat zˈɪçs ɡərˈeːkt . 
dɛɾ tˈɔøfəl ! hˌɑːbən zˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaɪnən tsˈɔøɡən ɡəhˈɑːpt ? 
vɑːɾ aɪn lˈaʊʃɜ dˈɑː ? 
bˈɛɾnhaɾt ʃpɾˈɪŋt ɛmpˈoːɾ ʊnt aʊf diː ʃtˈɛlə lˈoːs , fɔn dɛɾ ˌaʊs das ɡərˈɔøʃ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ rˈʊft lˈaʊt : 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt rˈɪŋzʊm nˈiːmant tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ziː zɪnt alˈaɪn . 
ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾblˈɪkən lˈasən , kˈeːɾt dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuːrˈyk . 
ɪn ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾvˈandəlt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt kˈalt ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ʃpˈɛːt ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
« 
ziː bˈiːs diː tsˈɛːnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt mˈɑːs iːn mɪt fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔlən blˈɪkən . 
» ˈoː duː ! « rˈiːf ziː , » vˌɛn ˌaɪnɜ dˈɔɾt ɡəʃtˈandən hˈɛt , ʊnt vˈɛːɾs dɛɾ ʃtˈalbuːp ɡəvˈeːzən ˌaʊs ˈɔørəm hˈaʊzə ... 
ʊnt hˌɛtə dɛɾ ɡəʃpˈast : 
ˌʊnzɜ jˈɛːɡɜ ɡˈeːt mɪt dɛɾ mˈakt dɛs vˈaɪnhɛndlɜs fˌɔɾ deːm ʃtˈalbuːbən hˌɛtəst duː mɪç fɛɾlˈɔøɡnət ! 
jˌɛtst hˌɛtəst duː ˈɛs ɡətˈɑːn ! 
... ʊnt vˌɛn dɪç hˈɔøt ˈɑːbənts baɪm tˈɪʃə dɛɾ hˈaʊsˌɔfiːtsˌiːrə jˈeːmant nɑːx miːɾ frˈɑːkt , vˌɪɾst duː ˈantvɔɾtən : 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt ! 
ɡˈɛlt ? « ʃrˈiː bˈoːʒənˌɑː mɪt fɛɾnˈɪçtəndəm hˈoːnə ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ mɪt fˈɪnstərəm ɡəzˈɪçtə tsuːɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɾtə ˈʊnt ʃvˈiːk . 
» ɪç nˈaɾ ! 
ɪç nˈaɾ ! « ʃtˈøːntə ziː ʊnt vˈantə zɪç ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn . 
ziː ʃˈaʊtə nˈɪçt ɛɾ rˈiːf ziː nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt dˈɛnɔx hˈɛmtə ziː bˈalt diː rˈaʃhaɪt ˌiːrɜ ʃrˈɪtə . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən ziː lˈaʊʃtə ziː vˈaɾtətə ʊnt zˈɛtstə dan ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
viː ˈɔft hˌatən ziː zɪç ʃˌoːn zoː ɡətɾˈɛnt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hˌatə aɪn ˈapʃˌiːt iːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən viː dˌiːzɜ . 
hˌatə ziː dɔx nˈiː zoː hˈaɾtə vˈɔɾtə tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ iːm dɔx nˈiːmɑːls zoː vˈeː d??ç ziː ɡəʃˈeːən . 
vˌɪɾd ɛɾ iːɾ jeː fɛɾtsˈaɪən ? 
ʃˌoːn dˈɛŋkt ziː nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ 
ˈals : vˌɪɾd ɛɾ miːɾ jeː fɛɾtsˈaɪən ? 
... das mˈaxt : ziː ɪst ɡəfˈaŋən , aɪn ʃpˈiːlbal ɪn ˌaɪnəs knˈɑːbən hˈant diː ɡɾˈoːsə bˈoːʒənˌɑː ! 
vˌɛːrənt bˈoːʒənˌɑː ɪn zoː ʃvˈeːrən hˈɛɾtsənskˌɛmpfən rˈaŋ , vˌ??də ˌaʊx iːɾ ʃˈytslɪŋ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛɾˈaɪlt . 
tsˈuːɡlaɪç ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ˌiːrə ɡətɾˈɔøə , hˌatə rˈoːzɑː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst , diː zɪç nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , diː nˈuːɾ ˈaltsuː ˈaɪfrɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , diː ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt viː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ bˈoːt , tsuː ˌiːrəm tsˈiːlə , deːm frˈiːdən ˌaɪnɜ ɛɾvˈynʃtən ˈeːə , tsuː ɡəlˈaŋən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈaɪnbɛɾks aɪn ˌuːlanˌɛnreːɡiːmˈɛnt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , dˈɛsən hˈypʃəstɜ lɔøtnˈant deːn ɡɾˈoːsən , zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ɡəpflˈastɜtən plˈats dɛs ʃtˈɛtçəns fyːɾ deːn ɡəˈaɪɡnətstən ˈɔɾt tsuː hˈaltən ʃˈiːn , vˌoː zˌaɪnən pfˈeːɾdən diː lˈɛtstə , hˈœkstə dɾɛsˈuːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ kˌɑːm hˈɔøt aʊf deːm mˈoːrənkˌɔpf ʊnt mˈɔɾɡən aʊf deːm ʃvˈaɾtsbɾaʊn ; 
ɛɾ ˈʊmkɾˌaɪstə deːn ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən ɪm jˈɑːkdɡalˌɔp , ɪm ʃpˈɑnɪʃən ʃrˈɪt , ɪm kˈ??tsən ʊnt ɪm lˈaŋən tɾˈɑːbə . 
ɛɾ jˈɑːktə , diː hˈant am ʃˈɪɾmə zˌaɪnəs kˈɛpçəns , ɪm flˈuːɡə viː aɪn kˈoːzɑːk , ˌoːdɜ ɛɾ rˈɪt fˈaɪɜlˌɪç ʊnt lˈaŋzɑːm viː dɛɾ kˈiːt ˌʊntɜ ksˈiːmɛnəns altˈɑːn an deːm ˈaltən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ʊnt am fˈɛnstɜ ʃtˈant rˈoːzɑː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈɛçəltə iːm tsˈuː . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , hˌatə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ ziː bəɡˈɔnən . 
zˈɛltzɑːm , zˈɛltzɑːm vɑːɾ iːɾ ˈɛs dˈɑmɑːls ɛɾɡˈaŋən . 
zˈoː , mˈaɪntə ziː , zoː rˈaʃ , zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç hˌɛtə nɔx kˈaɪnə iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən , nˈaɪn , fɛɾʃˈɛŋkt ɡˈɛɾn , ɡlˈykzeːlˌɪç fɛɾʃˈɛŋkt . 
mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə ʊnt flˈatɛɾndən fˈɛːnlaɪn vɑːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf ˌaɪnəm mˈaɾʃə nɑːx dɛɾ nˈɔøən ɡˈaɾniːzˌoːn d??ç diː ʃtˈat ɡərˈɪtən . 
ʊnt rˈoːzɑː , fɔn deːm ʃˈalə dɛɾ lˈʊstɪɡən muːzˈiːk an das fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt , hˌatə zɪç ɛɾɡˈœtst an deːm bˈʊntən ʃˈaʊʃpiːl tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
tsˈuːk ʊm tsˈuːk maɾʃˈiːɾtə foːrˈyːbɜ , ʊnt mˈançəs ˈaʊɡə rˈɪçtətə zɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf das mˈɛːdçən , das zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç aʊf diː ʃtˈaʊbeːdˌɛktən rˈaɪtɜ hɛrˈabzˌɑː , als dˌeːfiːlˈiːɾtən ziː nˈuːɾ iːɾ tsuː ˈeːrən ʊnt tsʊm ʃpˈɑːsə dɑː foːɾbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ hɛrˈanɡərˌɪtən , nˈaxlɛsˌɪç , mɪt ʃlˈafən tsˈyːɡəln , ʊnt tɾˈɔømtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nˈuːn ʃˈiːn das ˈaltə hˈaʊs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
viː aɪn fɛɾvˈɪtɜtɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ˈɪnmɪtən ɡəʃnˈiːɡəltɜ ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋə nˈɑːm ɛs zɪç mɪt zˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈapɡəbɾˌœkəltən ʃtˌʊkatˈuːrən , zˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜn ʊnt tˈiːfən fˌɛnstɜbˈoːɡən ˌaʊs nˌeːbən deːn blˈaŋkən , karˈaktɜlˌoːzən nˈaxbaɾn . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑː an deːm ɡɾˈaʊən ɡəmˈɔøɜ ɛmpˈoːɾ , viː ˌyːbɜrˈaʃt fɔn zˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
als vˈɛkə ɛs ɪn iːm ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , bətɾˈaxtətə ɛɾ ɛs ˈɛɾnstaft , jˈɑː tɾˈaʊrɪç ʊnt dɔx fˈast lˈiːbeːfˌɔl . 
ʊnt jˌɛtst bəɡˈeːɡnətə zaɪn blˈɪk deːm dɛɾ rˈoːzə am fˈɛnstɜ , dˌiːzɜ hˈɔldən , tɾˈɔtsɪɡən rˈoːzə , zoː ʃˈøːn , zoː frˈɪʃ ɪn ˌiːrɜ dˈystərən ˈʊmrˌɑːmʊŋ . 
fˈiːɾ jˈʊŋə ˈaʊɡən rˈuːtən ˈiːnaɪnˌandɜ mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnəm ɛnttsˈykən . 
ʊnt das ˈaltə , ˈeːvɪç nˈɔøə vˈʊndɜ fˈɔltsˌoːk zɪç ; 
ɪn tsvˈaɪ fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ɡlˈyk nɔx ˈʊnbərˌyːɾtən zˈeːlən ɛɾvˈaxtə diː zˈeːnzuːxt ʊnt mɪt bˈaŋən diː ˈɑːnʊŋ ˈal dɛɾ vˈɔnən ʊnt ˈal dɛs vˈeːs , diː ziː bəʃtˈɪmt vɑːrən aɪnˈandɜ tsuː bərˈaɪtən , diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən lˈeːbənsɡˌeːaɪmnˌɪsəs , das ˈaʊfɡˌeːən dɛs ˈaɪɡənən ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən dˈɑzaɪn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈiːlt dɛɾ jˈyŋlɪŋ zaɪn pfˈeːɾt an ʊnt ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt ɛmpˈɔɾɡeːvˌantəm hˈaʊptə , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ zˈeːlɪçstən bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
ˌaɪnə hˈant , diː zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː iːn ˈanrˌiːf : » ʃlˈɛːfst duː , fˈeːzə ? « vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən dɛs frˈɔøndəs ɡənˈɔmən , mɪt deːn zˌaɪnən ɡəfˈɔlkt , ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : jˈɑː zˈoː jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ! 
ʊnt rˈoːzɑː , bəʃtˈyɾtst , bəʃˈɛmt , ˈaɪltə fɔm fˈɛnstɜ hɪnvˈɛk mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɛɾtˈaptən zˈyndərˌɪn . 
viː pˈaɪnlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ʊnt dˈɔx ziː hˌɛtə iːn nˈɪçt tˈaʊʃən mˈøːɡən ɡˌeːɡən ˈalə frˈoːən ʃtˈʊndən , diː ziː bɪshˈeːɾ ɛɾlˈeːpt . 
das kˈɪndɪʃə pˈɛːɾçən flˈoːk ɪn zaɪn ˈeːɾstəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ hɪnˈaɪn viː jˈʊŋə vˈøːɡəl ɪn das fˈɔøɜ . 
dˈɑmɑːls hˌatə aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈalə mˈøːklɪçə tsˈaɪt , zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
vˌɛn ɛɾ , viː fˈeːzə ɛs tˈɑːt , ˌaʊx tˈɛːklɪç dɾˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt rˈɪt , ʊm an dɛɾ vˈant deːn ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən ˌoːdɜ am fˈɛnstɜ deːn ʃˈɪmɜ ˌiːrəs nˈaxtlɛmpçəns tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛɾ dˈiːnst , dɛɾ iːm ˈɔplɑːk , bɾˈaʊxtə nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈaɪdən . 
ʃpˈɛːtɜ vˌ??də dɛɾ lɔøtnˈant ɪn aɪn deːm ʃtˈɛtçən nˈɛːɜ ɡəlˈeːɡənəs dˈɔɾf fɛɾzˈɛtst , ʊnt nˈuːn bəɡˈanən jˈeːnə fˈɛnstɜpˌɑrɑːdən aʊf deːm plˈatsə , diː zˈeːɾ bˈalt rˈoːzɑːs frˈɔødə ˈaʊsmˌaxtən ʊnt hˈɛɾn hˈaɪsənʃtˌaɪn aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈɑːbən . 
frˈaʊ nˈanɛtə nˈɑːm fɔn ˈaldəm kˈaɪnə nˈoːtiːts . 
ˌaɪnə zˈaxə , fɔn dɛɾ man zɪç nˈuːɾ kˈɛntnɪs fɛɾʃˈafən kˈɔntə , ɪndˈeːm man ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː , fˈant ziː fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən tsuː ˌɪɡnoːrˈiːrən . 
ziː pɾˈeːdɪçtə nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt vˈɔɾtən alˈaɪn , ziː pɾˈeːdɪçtə d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl . 
ziː pflˈeːktə tsuː ˌʊntɜlˈasən , vˈas rˈeːɡuːlˌɑː blˈaɪbənlˌasən zˌɔltə . 
jˈɑvoːl , blˈaɪbənlˌasən ! 
ˌoːdɜ hat man jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt , das aɪn vˈoːlɛɾtsˌoːɡənəs mˈɛːdçən lˈʊst ʊnt tsˈaɪt hˌɛtə , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən ? 
vˌɛn diːs dɛɾ fˈal , dan mˈuːs frˈaʊ nˈanɛtə zɪç ʃˈɛːmən ʊnt ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəkˈɛnən . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , iːɾ ɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls tsuːɾ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ hˈaɪsən bəvˈʊndərɜ fˈandən diː eːkvˈɛstɾɪʃən ˈyːbʊŋən dɛs lɔøtnˈants an mˈanzuːət vˈeːbɜlˌaɪn . 
fɔn zˌaɪnəm kˈastən ˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ hˈɔktə viː dɛɾ frˈɔʃ ɪm vˈɛtɜɡlˌɑːzə , bəɡlˈaɪtətə dɛɾ kˈɔmɪs diː fɛɾzˈuːxə dɛs uːlˈɑːnən , frˈɔølaɪn ˈaʊɡəntɾˌɔsts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən , mɪt zˌaɪnən ˈɪnɪçstən zympˈatɪən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zoː bəɡˈaɪstɜtɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs , das ɛɾ jˈeːdəm ˌʊntɜnˈeːmən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ɛs fɔn deːm ɡˈantsən ʃtˈandə ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ɪn das vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vˌ??də , das bˈɛstə ɡədˈaɪən vˈynʃtə . 
viː ɛs kˌɑːm , das zɪç ɪn vˈeːbɜlˌaɪns zˈeːlə kɾˈiːɡərˌɪʃə nˈaɪɡʊŋən ɛntvˈɪkəltən , ɪst ˈʊnɛɾklˌɛɾt ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnəm frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ɡəʃlˈɛçtə . 
zˌaɪnə ˈɑːnhɛrən hˌatən als kˈɔmɪs ɪm ɡəʃˈɛftə hˈaɪsənʃtˌaɪn ɡədˈiːnt , zˈoːlaŋə daszˈɛlbə ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃtˈant , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ɪn dɛɾ fˈ??çt ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt . 
ʊnt tɾˈɔtsdəm ! 
als ɛɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ dɾˈaɪ ʃˈuː ɪn dɛɾ vˌɛɾtiːkˈɑːlən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn bədˈɛŋklɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɛːɡən rˈɪçtʊŋ ɡəvˈaxzən vɑːɾ , dɑː kˌɑːmən vˈɛɾbɜ ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn hɛrˈyːbɜ ɪn diː ʃtˈat . 
mˈanzuːət ɛntlˈiːf zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç . 
ɛɾ vˌ??də ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt hˈaɪmɡɛʃˌɪkt . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an ɡˈalt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊdeːɡən ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə mɪt deːm zɔldˈɑːtənvˌeːzən fɛɾbˈʊndən . 
ɪn ɡəmˈyːtlɪçən ʃtˈʊndən zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən : » zˈeːən ziː , jˌɛtst vˈɛːrə ɪç hˈaʊptman , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç ɡədˈiːnt , ɪç vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ mˈɑjoːɾ , vˌɛn man mɪç nˈɛːmlɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hˌɛtə . « 
ɛɾ vˈʊstə deːn mˌiːliːtˌɛɾʃeːmatˈɪsmʊs ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ˌɑvansˈiːɾtə mɪt zˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɪldətən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈaŋə . 
vˌɛn dɛɾ hˈypʃə lɔøtnˈant fˈeːzə am hˈaʊzə foːrˈyːbɜrˌɪt , dɑː fɛɾfˈeːltə mˈanzuːət nˈiːmɑːls , deːm tsvˈaɪtən kˈɔmɪs tsuːtsuːflˈystɜn : » zˈeːən ziː , dɛɾ vˈɛːrə jˌɛtst maɪn zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾtɜ , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç ɡədˈiːnt hˌɛtə , baɪ deːn uːlˈɑːnən nˈɛːmlɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪm tsvˈaɪtən rˌeːɡiːmˈɛntə . « 
diː ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtəndən ˈapzˌɪçtən zˌaɪnəs » zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾtən « ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː fˈœɾdɜn , ɛmpfˈant vˈeːbɜlˌaɪn deːn lˈeːphaftəstən dɾˈaŋ . 
ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns , als fˈeːzə vˈiːdɜ zaɪn pfˈeːɾt aʊf deːm plˈatsə tˈʊməltə , bəmˈɛɾktə zaɪn ʃtˈɪlɜ ɡˈœnɜ , mɪt ˌaɪnɜ hˈant aʊf deːn ʃˈytslɪŋ dˈɔøtənt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌaɪnən bɾˈiːf tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft fˈoːɾlˌeːɡənt : » ˈanʃpɾˌɛçəndəs ˌɛksteːriːˈuːɾ , das dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants . 
ʃˈaɪnən hˈiːɾ ˌaɪnən pˈʊŋkt dɛɾ ˈantsˌiːʊŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . « 
ʊnt als hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃvˈiːk , fˈuːɾ dɛɾ kˈɔmɪs mɪt ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən lˈɛçəln fˈɔɾt : 
» zoː frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
baɪ ɡɾˈoːshɛndlɜ hˈɛlɜ . 
zɪnt dˈɔɾt tˈɛːklɪçɜ ɡˈast . 
ɡˈuːtə rˌeːfeːrˈɛntsən . 
zˈeːɾ ˌɛstiːmˈiːɾt ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə , hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪç . « 
» kˈymɜt das ziː ? « frˈɑːktə hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn ɪn vˈɛɡvɜfəndəm tˈoːnə ʊnt ʃˈoːp deːm kˈɔmɪs deːn ˌʊntɜtsˈaɪçnətən bɾˈiːf hˈɪn . 
vˈeːbɜlˌaɪn lˈeːktə ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˌɔɾ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈeːɾ fˈiːl . 
diː ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs nˈeːbənmˌɛnʃən kˈymɜt mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈiːl . « 
» ziː vɔlən zɪç fɛɾmˈuːtlɪç mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʃpˈœtɪʃ . 
vˈeːbɜlˌaɪn vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɔsən , kˈyːn tsuː zaɪn ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən d??ç diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˌiːroːnˈiː hˈaɪsənʃtˌaɪns . 
ɛɾ dˈaxtə : vˈɛtɜ ! 
man mˈuːs ˈɛtvɑːs tˈuːn fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə . 
aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt kˌan vˈʊndɜ vˈɪɾkən ; 
ɛs kˌan mˈœklɪçkˌaɪtən ɪns ˈaʊɡə fˈasən lˈasən , diː zˈɔnst nˈɪçt ɛɾvˈoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɪç ? 
nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ɪç fɛɾmˈœçtə , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈandɜn pɛɾzˈoːnən tsuː fɛɾmˈɪtəln , diː iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾvˈynʃtɜ vˈɛːrə . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən rˈeːdə hˌatə dɛɾ hˈaʊdeːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɛçt fˈɛst aʊf das blˈat ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɡərˈɪçtət . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ ziː zˌaɪnəm ʃˈɛf tsˈuː . 
dɛɾ zˈɑːs kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə zoː ˈaɪzɪɡə mˈiːnə , das mˈanzuːət zɪç fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk d??ç ʊnt d??ç ɛɾkˈɛltət fˈyːltə ʊnt hˈystəlnt , als frˈøːrə ˈiːn , zˌaɪnən rˈɔk tsuːknˈœpftə . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn zˈɑː deːn kˈɔmɪs fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʊnt jˈeːdə fˈaltə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , jˈeːdəs hˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɛmpˈɔɾɡeːtsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt mɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈeːən ! 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn kˌɑːm ˈaʊffˌalənt frˈyː ʊnt ɪn ˈaʊffˌalənt ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
diː lˈɛtstərə vˌ??də nɔx fɛɾmˈeːɾt , als ɛɾ rˈoːzɑːs plˈats am tˈɪʃə ˈʊnbəzˌɛtst fˈant . 
aɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə . 
» vˌoː ɪst rˈoːzɑː ? « 
» viː ˈalabəntlˌɪç baɪ hˈɛlɜ . « 
» vˈeːɾ ɡˈɑːp iːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ... « 
» diː nˈɪmt ziː vˈoːl zˈɛlpst . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾlˈaʊbən ? « 
» ɪç ! « ʃrˈiː hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» duː hast dɔx bɪs jˌɛtst ɡˌeːɡən dˌiːzə bəzˈuːxə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt « , mˈaɪntə frˈaʊ nˈanɛtə . 
» fɔn nˈuːn an hˈɑːp ɪç daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən « , vɑːɾ dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs kˌɑteːɡˈoːrɪʃə ˈantvɔɾt , ʊnt bˈoːʒənˌɑː ɛɾhˈiːlt deːn bəfˈeːl , rˈoːzɑː zoːfˈɔɾt ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
diː mˈakt ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt rˈeːɡəl , diː ɪntsvˈɪʃən ˌiːrə zˈʊpə ˈaʊsɡəlˌœfəlt ʊnt ˈoːnə das lˈaɪzəstə ɡərˈɔøʃ ɡəʃlˈɛkt hˌatə 
, kˈystə ˌiːrən ˈɛltɜn diː hˈɛndə , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ vɑːɾ alˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː » bɾˈynɜ tsˈaɪtˌʊŋ « , ziː ˌiːrən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪnəs , fˌɔɾ iːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈaɾbaɪtskˌɔɾp , ɪn deːm das knˈɔøəlçən ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ʃtɾˈɪktə , rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌɛɾhypftə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ dˌiːzəs knˈɔøɛlçəns ʃˈiːn hˈɛɾn hˈaɪsənʃtˌaɪn ˈʊnanɡənˌeːm tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ zˈɑː ɛs mˈançmɑːl ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ hɪnvˈɛk ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
ˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs ˈʊnbəhˌɑɡəns ˈʊmɡˌɑːp diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə , ʊnt frˈaʊ nˈanɛtə bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː lˈɛçəltə , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , zˈɑːɡtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt : » jˈɑː , jˈɑː « , ˈʊnt : » duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəl nɑːx nˈɔøn ! « 
ˈoːdɜ : » viː dɔx aɪn tˈɑːk zoː rˈaʃ fɛɾɡˈeːt ! 
« 
ziː fɛɾzˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ d??ç aɪn klˈaɪnəs , ɡəmˈyːtlɪçəs ɡˈɛːnən diː ɡətsvˈʊŋənə ʃtˈɪmʊŋ ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmə tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː ɪm ʃtɾˈɪkən ˈɪnə , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ nˈɑdəl ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtkɾyːmçən aʊf deːm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ʃˈoːp , tˈaɪltə ziː ˌiːrəm mˈanə mˈɪt , als bəzˈɛnə ziː zɪç dˈɛsən plˈœtslɪç das zɪç iːɾ hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːɡs aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə lɔøtnˈant fɔn fˈeːzə hɑːbə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn ˈɔøsɜtə deːn ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an dˌiːzɜ nˈaxrɪçt nˈɑːm , dɑːdˈ??ç , das ɛɾ hˈalblaʊt tsuː lˈeːzən bəɡˈan : » fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ kˈɛɾntnərˌɪʃən kˈamɜfˌɔntshɛɾʃˌaft frˈiːzax zˈamt dɛɾ frˈɔnlaɪçnˌamsbɾuːdɜʃˌaft mˈɛtnɪts ... « 
frˈaʊ nˈanɛtə fˈuːɾ fˈɔɾt : » aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ , zˈeːɾ vˈoːlɛɾtsˌoːɡənɜ jˈʊŋɜ mˈan ... « 
» an ɡəbˈɔødən , an ɡɾˈʊntʃtykən , an ˌʊntɜtˈɑːnən , an tseːˈɛntən « , mˈ??məltə hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» duː hˈøːɾst nˈɪçt , lˈiːbɜ « , ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˈɛtstə mɪt ɡɾˈøːsərəm nˈaxdɾʊkə hɪntsˈuː : 
» fɔn ˈaltəm ˈɑdəl , ˌaʊs hanˈoːfɜ . « 
ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə : ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt hˈøːrən , ʊnt mˈɪt , viː ɛs ʃˈiːn , ɡəʃtˈaɪɡɜtəm ˌɪntərˈɛsə an zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːs hˈaɪsənʃtˌaɪn : » an ˌʊntɜtˈansɡiːbˌɪçkaɪt , an ˈʊnʃtˌaɪɡɜlˌɪçəm ɡˈɛldiːnstə zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ɡˈʊldən dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dɾˈaɪ fˈiːɾ kɾˈɔøtsɜ ... « » diː fˈeːzə zɪnt zoː ˈalt viː diː mˈɔntmoːrˌɛnsiː « , rˈiːf nˈuːn frˈaʊ nˈanɛtə ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst dˈatsvɪʃən ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˌiːrɜ rˈeːdə diː lˈoːɡɪʃə ɡlˈiːdərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ziː iːɾ zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn fɛɾlˈiː . » zoː ˈalt viː diː mˈɔntmoːrˌɛnsiː , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪçt das ʃˈøːnstə dˈɔøtʃ , das ɪç jˈeːmɑːls hˈœɾtə . « 
» an klˈaɪnrɛçtən « , lˈɑːs hˈaɪsənʃtˌaɪn vˈaɪtɜ , » aɪn pˈɑːɾ fˈɪltsstiːfəl , aɪn ʃtˈyk hˈɛçtən , zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç hˈɛndəln , tsvˈaɪ fˈaʃɪŋshˌyːnɜ ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊntfynf pfˈʊnt hˈaraɪstən ... « 
jˌɛtst rˈiːs dɛɾ fˈɑːdən fɔn frˈaʊ nˈanɛtəns ɡədˈʊlt . 
mˈyːzɑːm , mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ knˈypftə ziː iːn vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ziː bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ , tˈɪptə mɪt dɛɾ ʃtɾˈɪknadəl aʊf deːn ˈɛɾməl ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈanɡənˌeːm , vˌɛn mˌaɪnə rˈeːɡuːlˌɑː ˈœftɜs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə , dˌiːzəs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
das kˈɪnt ɪst zoː bˈɪldʊŋsfˌɛːɪç ! 
man zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːks vˈɛksəltə hˈɛɾ fɔn fˈeːzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːɾ , ʊnt ʃˌoːn nˈaxmɪtˌɑːks ˌyːbɜrˈaʃtə ziː mɪç mɪt dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈɪmpaɾfˌaɪts ʊnt zˈʊbjɔnktˌiːfs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛɾ tsˈɪʃlaʊtə , diː mɪç ɛnttsˈyktə . 
ɡəʃtˈatə dˈɛmnax , lˈiːbɜ mˈan ... « diː ʃtɾˈɪknadəl fˈuːɾ ʃmˈaɪçəlnd ˌyːbɜ deːn rˈɔkɛɾməl , ʊnt bˈɪtəndə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm hˈaɾtnɛkˌɪɡən lˈeːzɜ . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə zˌaɪnə ˈeːeːˌɛlftə ˈan , ʃpˈœtɪʃ , ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt . 
frˈaʊ nˈanɛtə fˈyːltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌiːrə lˈɪpən tɾˈɔkən vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrən hˈɑːls zɪç tsuːzˈamənʃnˌyːrən . 
ziː dˈaxtə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaʊdɜ , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈɪnʃtɛndˌɪçst tsuː hˈasən d??ç aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən lˈɛçɛlns , vˌɛn ɛs zˈoːviːl fɛɾˈaxtʊŋ , zˈoːviːl hˈoːn ˈaʊsdɾˌykə viː dˌiːzəs . 
» duː vˈynʃəst ˈalzoː « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn , » vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , ˌaɪnən mˈɔntmoːrˌɛnsiː « ɡˈɔt , viː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan dˌiːzən ˈɛdlən nˈɑːmən ˈaʊs ! » als ʃpɾˈɑːxleːrɜ fyːɾ ˌʊnzrə rˈeːɡəl . 
ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪɡənʃˌaft tsuː fʊŋɡˈiːrən pflˈeːkt , baɪ vˈaɪnhɛndlɜʃtˌœçtɜn . « 
jˌɛtst vˌ??də diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs ɡəˈœfnət ; 
diː ʃtˈɪmə rˈoːzɑːs lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
hˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ɡənˈuːk ɡəʃˈɛɾtst ! « rˈiːf ɛɾ , vˌɛːrənt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən ziː ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːɾ ɪn dɾˈoːəndəm tˈoːnə diː vˈɔɾtə tsˈuː : » hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn fˈeːzə vˌɪɾt maɪn hˈaʊs nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən ! « 
das mˈɛːdçən ɛɾblˈaɪçtə ʊnt frˈɑːktə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɛmpfˈaŋ : 
» vɑːrˈʊm , fˈɑːtɜ ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˈas hast duː ɡˌeːɡən ˈiːn ? « 
» nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈiːn , nˈɪçts fyːɾ ˈiːn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪsənʃtˌaɪn , » ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔls zaɪn bəvˈɛndən hˈɑːbən . « 
» vɑːrˈʊm ? « viːdɜhˈɔltə ziː , » ɛɾ ɪst bɾˈɑːf ʊnt ɡˈuːt , ˈalə vˈɛlt lˈiːpt ˈiːn . « 
» duː vˈoːl ˌaʊx ? « fˈuːɾ ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm ʃpˈɔtə ˈan . 
» jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə rˈoːzɑː hˈoːxˌaʊfˌatmənt . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə rˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾbˈaɾməns mɪt deːm kˈɪndə vˌ??də leːbˈɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈɛɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ʃlˈɑːk diːɾ diː lˌœfəlˈaɪ ˌaʊs deːm kˈɔpfə ! 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈɪsən fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn fˈeːzə . 
duː hast ɡəhˈœɾt , maɪn hˈaʊs bətɾˈɪt ɛɾ nˈiː . « 
» dˈɔx , fˈɑːtɜ ! « vɑːɾ diː kˈyːnə ˈantvɔɾt dɛs mˈɛtçəns , » ɛɾ kˈɔmt mˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɪl baɪ diːɾ ʊm mɪç vˈɛɾbən . « 
» vˈɛɾbən ? 
! « ʃrˈiː hˈaɪsənʃtˌaɪn ɪn ˈaʊflˌoːdɛɾndəm tsˈɔɾnə . 
» vˈɛɾbən ? 
! « 
mɪt flˈaməndəm ɡəzˈɪçtə ʃrˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈuː ... 
frˈaʊ nˈanɛtə lˈiːf ɛs kˈalt ˌyːbɜ deːn rˈykən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaɪ ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , flˈoː ɪn diː fˈɛnstɜˌɛkə ʊnt vˈynʃtə tsuː zaɪn , vˈas iːɾ mˈan ziː ˈaɪnst ɡənˈant : ˌaɪnə mˈaʊs ʊm zɪç fɛɾkɾˈiːçən tsuː kˈœnən . 
ˈandɜs ɛmpfˈant diː tˈɔxtɜ , diː ʃˈʊldɪɡə , aʊf dˌeːrən hˈaʊpt das ˈʊnɡəvˌɪtɜ zɪç tsuː ɛntlˈɑːdən dɾˈoːtə , das diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs , zˌaɪnə tsˈʊkəndən lˈɪpən , zaɪn rˈœçəlndɜ ˈɑːtəm fɛɾkˈyndətən . 
fˈ??çtloːs kɾˈɔøtstə ziː diː ˈaɾmə ʊnt zˈɑː iːn mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈan . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt bˈoːʒənˌɑː hˌatə dɔx rˈɛçt : 
ziː ɡlˈɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
zˈɛlpst jˈɛtst nɔx , ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnə mˈɑːntə ziː an diː zˈanftə frˈaʊ . 
jˈeːnə hˌɛtə das hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt , ziː ɛɾhˈoːps jˈeːnə hˌɛtə deːn kˈampf fɛɾmˈiːdən , ziː nˈɑːm iːn ˈaʊf ʊnt dˈɛnɔx ! ʊnt dˈɛnɔx ! 
... mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ vˈuːt , ɪn zˌaɪnɜ ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜstˌant , deːn ziː tsuː lˈaɪstən vˈɑːktə , kˌɑːm ɛs ˈiːm : 
ɪç hˈɑːp das mˈɛːdəl lˈiːp ! 
ʊnt viː ˈeːkəl an ˈal dɛɾ kɾˌiːçeːrˈaɪ ʊnt hˌɔøçleːrˈaɪ ʊm iːn hˈeːɾ ɛɾfˈastə ɛs iːn ʊnt tsˈoːk iːn mɪt mˈaxt tsuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː zˌaɪnəm vˈɪlən ˌiːrən vˈɪlən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl ɪm tsˈɪmɜ . 
frˈaʊ nˈanɛtə tsˈɪtɜtə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃtˈandən aɪnˈandɜ lˈaʊtloːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪn : » ɛɾ vɪl kˈɔmən ? 
ɡˈuːt dˈɛn . « 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf rˈoːzɑː , jˈuːbəlnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈantvɔɾt . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə ziː kˈysən . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk ziː iːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» mˈaxə diːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , duː tˈøːrɪn . « 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛmpfˈɪŋ deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant fɔn fˈeːzə mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ʃtˈaɪfhaɪt . 
als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , fɔn bˈoːʒənˌɑː ɡəlˈaɪtət , ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , ɡˈɪŋ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ lˈiːs iːn hɛrˈankˌɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡɾˈuːs mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən , ʊnt als fˈeːzə zɪç nˈantə , vˈiːs ɛɾ iːm ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl ˈan , dɛɾ nˌeːbən deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ʃtɾˈoːzɛsəl . 
ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈastə , diː hˈɛndə aʊf diː knˈiː ɡəlˈeːkt , jˈeːdə ˈaɪnlˌaɪtəndə frˈɑːzə fɛɾʃmˈɛːənt , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈanə , ɛɾ vˈɪsə , vˈɛlç ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən ˈantɾˌɑːk tsuː ʃtˈɛlən dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt bədˈaʊɜə lˈeːphaft , das diː ˈɔpvaltəndən fɛɾhˈɛltnɪsə iːn tsvˈɛŋən , deːnzˈɛlbən ˈaptsuːlˌeːnən . 
fˈeːzə vˌ??də ˈapvˌɛksəlnt blˈɑːs ʊnt rˈoːt , rˈɪçtətə zˌaɪnə zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt aʊf deːn kˈaʊfman ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zˈaɪnɜzˌaɪts , das ɛɾ frˈɔølaɪn rˈoːzɑː ˈɪnɪçst lˈiːbə . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃˈɛŋktə dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈyːltə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zaɪn kˈœnə , vˈaxzən . 
ɛɾ rˈiːf , ɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , bəklˈaɪdə nɔx kˈaɪnə hˈoːə ʃˈaɾɡə , hɑːbə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈamə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəˈaxtətən famˈiːlɪə , tɾˈɑːɡə ˌaɪnən ˈeːrənvˌeːɾtən nˈɑːmən , bəzˈɪtsə lˈaɪtlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɔfə kˌarɪˈeːrə tsuː mˈaxən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈuːf baɪ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən mˈøːɡə hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən , zaɪn ˈoːbɜst zˈaɪ bərˈaɪt , ziː tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , bəˈoːbaxtətə dɛɾ ɡəʃˈɛftsman iːn ʃˈaɾf . 
ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstəs kˈɪnt bɪst duː nˈɪçt , dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ aɪn hˈypʃɜ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bˈ??ʃə . 
fˈeːzəs ˈɔfənəs vˈeːzən mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn mɪstɾˈaʊɪʃən ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndən kˈaʊfhɜn , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋ flˈoːk iːm d??ç deːn zˈɪn . 
ˌaʊs lˈiːbə hat ʃˌoːn mˈançɜ ɡɾˈøːsərə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , als das vˈɛːrə , das dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan ʊm rˈoːzɑːs vˈɪlən bɾˈɪŋən mˈystə , zˈɑːɡtə zɪç hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
ɛɾ bəɡˈan ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt mɪt bədˈaxt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zaɪt viː fˈiːlən ɡˌɛneːratsjˈoːnən das ɡəʃˈɛft , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə ɛɾ ʃtˈeːə , zɪç ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn fˈɔɾtɡeːɾpt hɑːbə . 
iːm hˌɛtə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən zˈoːn ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈeːrənvˌeːɾtə fˈɪɾmɑː mˈysə dɔx fˈɔɾtbɛʃtˌeːən , ʊnt zoː zˈaɪ ɛs dɛn zaɪn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ɛntʃlˈuːs , diː hˈant zˌaɪnɜ ˈɛltərən tˈɔxtɜ nˈuːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən mˈanə tsuː ɡəvˈɛːrən , dɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːsə , deːn nˈɑːmən hˈaɪsənʃtˌaɪn an tsuːnˈeːmən ʊnt dˈeːraɪnst das hˈandlʊŋshˌaʊs vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
das ɡəzˈɪçt fˈeːzəs fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , ʊnt als hˈaɪsənʃtˌaɪn mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » vɔlən ziː aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡˌeːən ? 
« ˈantvɔɾtətə ɛɾ bəbˈɛnt fˌɔɾ ɛntɾˈystʊŋ : » vˈas bərˈɛçtɪçt ziː tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən vˈeːnɪɡɜ hˈoːxhˌaltə als ziː deːn ˌiːrən ? 
... ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns zɔldˈɑːt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʊnt vɪl ɛs blˈaɪbən maɪn lˈeːbən lˈaŋ . « 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn tsˈɔltə dɛɾ klˈɑːrən ʊnt mˈɛnlɪçən ʃpɾˈɑːxə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , diː an dˈɔøtlɪçkˌaɪt nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːs ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəˈɛndətə , zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
ɛɾ fˈyːktə , zɪç ɛɾhˈeːbənt , hɪntsˈuː , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə fɔn zoː kɔrˈɛktɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˌaʊx aɪn kɔrˈɛktəs bənˈeːmən ɛɾvˈaɾtə . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zˌaɪnə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ hˈɛɾn fɔn fˈeːzə ɛntʃpɾˈɪŋəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˌiːzɜ kˈynftɪçhˌɪn jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , rˈoːzɑː tsuː bəɡˈeːɡnən , mˈaɪdən vˌɛɾdə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ zoːˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ aʊf ˌiːrə hˈant ˌaʊx diː fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ aʊf ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃtˈeːə . 
» kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ flˈamənt ʊnt ɡlˈyːənt . 
» ɪç lˈiːbə ˌiːrə tˈɔxtɜ ʊnt vˌɛɾdə fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt , ɪç vˌɛɾdə ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtsən , ziː tsuː ɛɾrˈɪŋən ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt bərˈɔøənt , flˈeːtə ɛɾ : » mˈaxən ziː ʊns nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
» fɛɾlˈiːrən ziː kˈaɪnə vˈɔɾtə « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» ɛs dˈyɾftə ziː ʃpˈɛːtɜ fɛɾdɾˈiːsən , vˌɛn ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdən , hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn fˈeːzə , das ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪnhɛndlɜ ˈʊmzˌɔnst ɡədˈeːmyːtˌɪçt hˈɑːbən . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə « , rˈiːf fˈeːzə ˈaʊsɜ zɪç , » nˈiː fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ lˈasən ! 
ʊnt zˈaɪən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt : ziː ˌaʊx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ! 
... ziː zˌɔlən bərˈɔøən , vˈas ziː hˈɔøtə tˈuːn . 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl : ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən als das vˈɔɾt , das ɪç ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˈɑːp ! « 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt blˈɪktə deːm ɛntˈaɪləndən nˈɑːx . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt fɛɾfˈastə ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf , deːn ɛɾ nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ˈaɪɡənhˌɛndɪç dɛɾ pˈɔst ˌyːbɜɡˈɑːp . 
rˈoːzɑː vˌ??də fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋɜ ˈaʊfzˌɪçt ɡəhˈaltən . 
tsvˈaɪ tɾˈaʊrɪɡə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç dˈ??ftə ziː das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt ˈaʊsɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt frˈaʊ nˈanɛtəns kˈaɪnən bəzˈuːx ɛmpfˈaŋən . 
dˈɛnɔx ɡəlˈaŋ ɛs fˈeːzə ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt bˈoːʒənˌɑː , diː ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm ˌiːrən ʃlˈiːf ʊnt dɛɾ ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ziː ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʃlˈʊxtsən ɡəhˈœɾt , fˈant rˈoːzɑː , als ziː an iːɾ bˈɛt tɾˈɑːt , ɪm ʃlˈɑːfə vˈaɪnənt , viː ziː ɛs als kˈɪnt zoː ˈɔft ɡətˈɑːn . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː aɪn bəʃrˈiːbənəs , fɔn tɾˈɛːnən dˈ??çnˌɛstəs blˈɛtçən an ˌiːrə hˈoːxɡərˌøːtətə vˈaŋə ɡədɾˈykt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈɑːktə bˈoːʒənˌɑː vˈoːl : » vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn bɾˈiːf ? « 
ˌɑːbɜ ziː bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾt , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt . 
» viː mˈøːɡən ziː diː rˈoːzɑː kvˈɛːlən ? « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn . 
» zoː ˌaɪnə ˈeːɾstə lˌiːbəlˈaɪ , das ɪst viː mˈɛɾtsənʃnˌeː ... « 
zoː rˈaɪn , mˈaɪntə ziː , ʊnt zoː fɛɾɡˈɛŋlɪç . 
fɔn ˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən nˈɛːɾt zɪç diː jˈʊŋə lˈiːbə , ɪst fˈɛɾn fɔn ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌant ɡlˈyklɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən an ˈiːn ; 
vˌɛn ziː vˈaɪnt , zoː frˈɔøt ziː zɪç ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , ʊnt vˌɛn ziː lˈaɪdət , ɪst ziː ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən ʃmˈɛɾts ... 
vˈas bədˈɔøtət diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˌeːɡən diː lˈoːdɛɾndə hˈœlənɡlˌuːt ɪm hˈɛɾtsən bˈoːʒənˌɑːs ? 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ ɪm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçtən ɛɾhˈaltən . 
diː ˈeːɾstə lˈaʊtətə , das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs lɔøtnˈants fɔn fˈeːzə zˈaɪ ɪm bəɡɾˈɪfə , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː maɾʃˈiːrən ; 
diː tsvˈaɪtə hˌatə aɪn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt , diː ˈantvɔɾt aʊf das ʃrˈaɪbən , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ nɑːx vˈiːn ɡəʃˈɪkt . 
ziː lˈaʊtətə : » vˈoːlˌɛdlɜ hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜ vˈoːlˌɛdlən tsˈaɪɡə ɪç hiːɾmˈɪt ˈan , das maɪn zˈoːn jˈoːzeːf zɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə diː ˈeːrə ɡˈeːbən vˌɪɾt , ˈɔøɜ vˈoːlˌɛdlən pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
dɛɾzˈɛlbə ɪst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊs ˈɛŋlant hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˈalvoː ɛɾ diː iːm ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː ɡədˈaɪlɪçəm ˈapʃlˌʊsə ɡəbɾˈaxt hat . 
mˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə hˈɔfnʊŋ ɪst ɛs jˈɛtsoː , das ɛs iːm ˌaʊx rˌeːysˈiːrən mˈøːɡə , zɪç diː vˈoːlɡənˌaɪktaɪt ʊnt diː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ ˈɔøɜ vˈoːlˌɛdlən ʊnt dˌeːrən vˈɛɾtɜ famˈiːlɪə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt kˌan kˈaɪnɛsvˌeːks ʊmhˈɪn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪçt vˈɛːrə , vˌɛn miːɾ hˈɔøt ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən ʊnt diː zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡəvˈɛːɾt vˈyɾdə , ɪn ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçəm kˈoːmeːtˌɛnvaɪn ɡɾˈyːnəs zˈiːɡəl diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈeːɾstən frˈoːbˌ??khˈaɪsənʃtˌaɪn ˈaʊsbɾˌɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ɪç fɛɾhˈarə , ˈɔøɜ vˈoːlˌɛdlən dˈiːnstvɪlˌɪɡɜ frˈoːbˌ??k . 
« vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʃpɾˈɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪn viːdɜhˈɔlt fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈuːɡənt ʊnt jˈɛtsɪɡən ɡəʃˈɛftsfrɔøndə frˈoːbˌ??k . 
ɛɾ lˈoːptə dˈɛsən vˈoːlɡərˌɑtənə kˈɪndɜ , ɛɾ lˈoːptə fˌɔɾ ˈalən dˈɛsən tsvˌaɪtɡeːbˈoːrənən zˈoːn jˈoːzeːf , deːn ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɪn vˈiːn ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ dˈɑmɑːls tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt bərˈɛçtɪçtə tsuː deːn ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən . 
ɪn ɡˈuːt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾtsˈoːɡən , tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ˈanɡəhˌaltən , hˌatə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈanə hɛrˈanɡəbˌɪldət . 
vˈoːl deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈoːnəs rˈyːmən dˈaɾf , vˈoːl dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ ˈaɪnst mɪt zˌaɪnɜ hˈant bəɡlˈykt ! 
hˈaɪsənʃtˌaɪn kˈyndɪçtə deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːx jˈoːzeːfs an ʊnt tɾˈuːk frˈaʊ nˈanɛtə ˈaʊf , das ɡˈastsɪmɜ tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə aʊf das bˈɛstə hˈɛɾʃtɛlən tsuː lˈasən . 
» ɪç hˈɔfə ʊnt vˈynʃə , das ɛɾ zɪç hˈaɪmɪʃ fˈyːlə baɪ ˈʊns ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt diː dɾˈoːʊŋ : 
vˈeː ˈɔøç , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaɪmɪʃ fˈyːlt ! 
klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm tˈoːnə . 
ɔpvˈoːl frˈaʊ nˈanɛtəns ʃtˈʊməs kˈɔpfnɪkən diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt vɑːɾ , diː ɛɾ ɛɾhˈiːlt , ɔpvˈoːl zɪç nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋən ʊnt bəfˈeːlə ɛɾhˈoːp , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ɡərˈaɪtstaɪt hɪnˈaɪnɡərˌeːdət , diː nˈuːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌoːdɜ vˌ??də ziː fɪlˈaɪçt d??ç rˈoːzɑːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ? 
d??ç deːn fɛɾhˈaltənən ʃmˈɛɾts , mɪt deːm ziː ˌiːrə lˈɪpən bˈiːs ? d??ç diː blˈɪkə , diː ziː iːm ˌaʊs ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən tsuːvˈaɾf , diː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːnən ʊnt ɪn jˈeːnəm fˈɔøçtən ʊnt fˈɔørɪɡən ɡlˈantsə lˈɔøçtətən , deːn fˈiːləs vˈaɪnən jˈʊŋən ˈaʊɡən fɛɾlˈaɪht ? 
... 
lˈɑːs ɛɾ diː ɡədˈaŋkən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ˈap ? 
lˈɑːk iːɾ hˈɛɾts ˈɔfən fˌɔɾ ˈiːm ? 
ziː hˌatə iːn fɛɾʃtˈandən ʊnt ʃˈaʊdɜtə . 
zoː vˈeːnɪç kˈantə ziː dɛɾ ˈaltə mˈan ? 
ɛɾ mˈaɪntə ziː tsvˈɪŋən tsuː kˌœnən tsuː ˌaɪnɜ iːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ˈeːə ? 
vˈɛːrə iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx frˈaɪ ɡəvˈeːzən , nˈiːmɑːls hˌɛtə ziː zɪç tsvˈɪŋən lˈasən . 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ziː lˈiːptə , dɑː ɛɾ ɛs vˈʊstə , ɡlˈaʊptə ɛɾ fyːɾ ziː vˈɛːlən tsuː kˈœnən ? 
... vˈɛlç aɪn ˈapɡɾˌʊnt klˈaftə tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ , viː frˈɛmt ʃtˈant ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˌiːrən , viː alˈaɪn ɪm fˈɑːtɜhˌaʊs ! 
mɪt vˈɛlçɜ bˈɪtərən kvˈɑːl ɛmpfˈant ziː diː tɾˈaʊrɪçstə fɔn ˈalən ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən , diː ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː ʊns diː nˈɛçstən zaɪn zˌɔltən . 
ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːs hˈaɪsənʃtˌaɪn das ɡəmˈax . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜˈaɪlt . 
ɛɾ hˌɛtə nɔx ʃvˈaɪɡən , nɔx nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən zˌɔlən fɔn zˌaɪnən tsuːkˈʊnftsplɛːnən , hˌɛtə ˌaɪnən mˈoːnɑːt ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɪns lˈant ɡˈeːən lˈasən zˌɔlən , bəfˈoːɾ ɛɾ deːn ɡəʃˈɛftsfrɔønt an diː lˈɛŋst ʃˌoːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡənˈɔmənə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mˈɑːntə . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː ʃtˈat ʊnt bəzˈan zɪç , das ɪm kɔntˈoːɾ diː ˈaɾbaɪt zˌaɪnɜ vˈaɾtə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ɪn das kɔntˈoːɾ ʊnt zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ tsuːzˈamənhˌɛŋəndə tsˈaɪlən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
ˈɛntlɪç fɛɾzˈuːxtə ɛɾ , zɪç mɪt mˈanzuːət ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˈantvɔɾtən . 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? 
diː uːlˈɑːnən maɾʃˈiːrən « , frˈɑːktə dɛɾ ʃˈɛf ˌʊntɜ ˈandɜm . 
» vˈaɪs « , bɾˈʊmtə mˈanzuːət ʊnt ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən , viː ɪn diː fˈɛɾnə lˈaʊʃənt . 
» ziː kˈɔmən ʃˌoːn hˈiːɾ foːɾbˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ tsvˈaɪtə kˈɔmɪs ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » man hˈœɾt diː muːzˈiːk ! « 
hˈaɪsənʃtˌaɪn fɛɾlˈiːs das kɔntˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːk tsʊm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛmpˈoːɾ . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəmˈaxəs lˈaɪzə ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ rˈoːzɑː ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə hˈalp zˈɪtsənt , hˈalp lˈiːɡənt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ziː hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ ˌiːrən aɾbˈaɪtstɪʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː lˈɪnən fɛɾɡɾˈɑːbən , diː iːn bədˈɛktən . 
iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ bˈeːptə ˌʊntɜ deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ʃlˈʊxtsəns , das zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpˈɔraŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
fɔn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən mˈɪtlˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , blˈiːp iːɾ fˈɑːtɜ , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɡˈeːbən , am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ziː tsuː fɛɾhˈɪndɜn , deːm ɡəlˈiːptən aɪn lˈɛtstəs lˈeːbeːvˌoːl tsuːtsuːvˈɪŋkən , nˈuːn dˈaxtə ɛɾ : mˈɑːk ziː dˈɔx ! 
nˈaxhɜ ɪst jˈɑː ˈoːneːˌɪn ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
das ɡətɾˈapəl dɛɾ pfˈeːɾdə ɛɾtˈœntə aʊf deːm pflˈastɜ , diː klˈɛŋə ˌaɪnəs ˈaltən rˈaɪtɜlˌiːdəs ʃˈaltən d??ç diː lˈʊft . 
» lˈeːbeːvˌoːl ! 
lˈeːbeːvˌoːl , maɪn lˈiːp ! « ʃpɾˈɑːxən ziː , rˈiːfən ziː deːm fɛɾʃtˈeːəndən , pˈɔxəndən hˈɛɾtsən tsˈuː . 
lˈaŋzɑːm rˈɪçtətə rˈoːzɑː zɪç ˈaʊf , ziː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ nˈɪçt , bˈɔøktə zɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
mɪt deːm rˈykən an diː vˈant ɡəlˈeːnt , diː ˈaɾmə ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋənt , ʃtˈant ziː rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈʊntɜ . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈiːk ˌaɪnə dˈʊŋklə , hˈaɪsə blʊtvˈɛlə ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ... 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
ʊnt jˌɛtst nˈɪktə ziː ˈɛɾnstaft ʊnt viːdɜhˈɔlt , als hˌɛtə iːɾ jˈeːmant frˈɑːɡənt tsˈuːɡeːvˌɪŋkt ʊnt als ˈantvɔɾtə ziː : jˈɑː ! 
jˈɑː , ɡəvˈiːs ! 
ʊnt viː bətˈɔøɛɾnt pɾˈɛstə ziː bˈaɪdə hˈɛndə an ˌiːrə bɾˈʊst . 
vˈas zˈɔls ? 
vɑːɾ das ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ? 
... ɡərˈɔøʃfɔl ʃlˈoːs hˈaɪsənʃtˌaɪn diː tˈyːrə , dˌeːrən klˈɪŋkə ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
rˈoːzɑː vˈantə zɪç , ɛɾblˈɪktə ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ʃtˈyɾtstə ziː aʊf iːn tsˈuː . 
ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə knˈiː , ziː dɾˈyktə ˌiːrə lˈɪpən aʊf zˌaɪnə ˈapvˌeːrəndən hˈɛndə ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn mɪt tɾˈɛːnən ʊnt mɪt ʃlˈʊxtsən : » fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , ɡˈiːp mɪç ˈiːm ! « 
ˌɑːbɜ das bˈiːsçən mˈɪtlˌaɪt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf ɛmpfˈɪndən kˈɔntə , das zɪç iːm vˈiːdɜzˌɛtstə , vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
das ziː nɔx hˈɔftə , das ziː nɔx mˈaɪntə ˌiːrən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən , das ziː ɛs nɔx fɛɾzˈuːxtə , das ɛmpˈœɾtə ˈiːn . 
ɪst ɛɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ɛntʃlˈysə ˈɛndɜt ? hat ɛɾ nˈɪçt zoː mˈançən , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈaɪlt ɡəfˈast , tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪl ˈaʊsɡəfˌyːɾt , blˈoːs dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast hˌatə ? 
ʊnt ziː tɾˈaʊtə iːm tsˈuː , ɛɾ vˌɛɾdə jˌɛtst nˈaxɡeːbən , dɑː ɛs zɪç ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs lˈeːbənsvˌʊnʃəs hˈandəltə , ʊm das ɡəlˈɪŋən zˈɔɾɡzɑːm fˈoːɾbərˌaɪtətɜ ʊnt lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ plˈɛːnə ? 
ɛɾ hˌatə iːɾ vˈoːl tsuːvˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋə ɡətsˈaɪkt , ziː fˈyɾçtətə iːn nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm tsˈɔɾneːzˌaʊsbɾʊx hˈɪnraɪsən , ɛɾ blˈiːp nˈuːɾ dɑːbˈaɪ : ziː mˈuːs zɪç fˈyːɡən . 
dɛɾ zˈɪn fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ : 
mɪt deːm ˈʊnɡəlˌiːptən vˌɪɾst duː lˈeːbən , deːn ɡəlˈiːptən vˌɪɾst duː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx ɪn iːɾ vɑːrən diː vˈaɪçən ʊnt zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən . 
ɪn diː lˈaʊnə , tsuː bˈɪtən , kˌɑːm ziː zˈɛltən . 
hˈɔøt ɡˈalt ɛs iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk , ʊnt das ˈaltə vˈɔɾt : 
nˈoːt lˈeːɾt bˈeːtən , bəvˈɑːɾhaɪtətə zɪç an iːɾ . 
ziː flˈeːtə dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə nˈɪçt vˈɪç , zoː blˈiːp ˌaʊx ziː baɪ deːm ˌiːrən : 
ɪç haɪrˈɑːtə kˈaɪnən ˈandɜn als mˌaɪnən ɡəlˈiːptən . 
» ɪç hˈɑːp aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən « , klˈɑːktə ziː . 
» duː vɑːɾst nˈiːmɑːls ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt diː ˈandɜn zɪnt bˈøːs ʊnt fˈalʃ ɡəvˈeːzən . 
ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç maɪn hˈɛɾts an ˌaɪnən frˈɛmdən ɡəhˈɛŋt , kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
hat ˈɔørə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəʃtˈoːsən ? 
zˈaɪ duː jˌɛtst fˈɛːtɜlˌɪç fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ɛsɪst tsuːɾ hˈɛlftə dˈaɪn . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , fˈɑːtɜ , ʊnt lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən . 
duː vˈaɪst , ɪç vɑːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn ʃtˈœrɪʃəs ɡəʃˈœpf . 
ʊnt deːn bɾˈɑːvən jˈoːzeːf hˈaɪsə vˈaɾtən ; 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə nˈuːɾ , dan haɪrˈɑːtət ɛɾ diː bɾˈɑːvə rˈeːɡuːlˌɑː . 
diː zˈɑːkt jˈɑː tsuː ˈaləm , vˈas duː bəfˈiːlst , diː ɪst nˈɪçt vˈiːdɜspˌɛnstɪç viː ɪç . 
bəlˈoːnə ziː fyːɾ ˌiːrən ɡəhˈɔɜzˌɑːm mɪt dˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt . 
ɪç vɪl nˈɪçts , ɪç fɛɾtsˈɪçtə aʊf ˈaləs nˈuːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈiːp zˈɑːk nˈuːɾ : tsˈiːə hˈɪn ... « 
» ɪns ˈeːlɛnt ! « rˈiːf hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» vˈaɪst duː , vˈas duː fɛɾlˈaŋst ? 
kˈɛnst duː deːn jˈamɜ ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈiːliːtˌɛɾvɪɾtʃˌaft ? 
das hɛrˈʊmtsiːɡˌɔønɜn fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ... 
ˌaɪnə ˈeːə ˈoːnə ˈaɪɡənən hˈeːɾt , ˌaɪnən hˈaʊshˌalt , deːn man nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , kˈɪndɜ , diː man nˈɪçt ɛɾtsˈiːən kˌan ? 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ dɪç mˈœçtə , vˌɛn duː iːm kˈɛːmst ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ ? 
aɪn nˈaɾ vˈɛːrə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ dɪç zoː nˈɛːmə , ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːs dɑːtsˈuː . 
ˈalzoː : nˈaɪn ! 
ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ : duː ɡəhˈɔɾkst ! « 
ziː bəvˈeːktə nɔx ˌiːrə lˈɪpən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən vˈɛɾziːkt , fˈiːnstɜ blˈɪktə ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan , dɛɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant . 
dɑː ʃˈiːn aɪn plˈœtslɪç ˈaʊsbɾˌɛçəndəs ɡəfˈyːl ziː tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
ziː ˈaɪltə iːm nɑːx ʊnt vˈaɾf zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ frˈɑːktə : » bɪst fɛɾnˈynftɪç ... vɪlst ɡəhˈoːɾçən ? « 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ziː tɾˈɑːt vˈɛk fɔn ˈiːm , naxdˈeːm ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnɪç ɡəkˈyst hˌatə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈiːs ziː iːn bˈɪtən , deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən , ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː vˌ??də iːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
frˈaʊ nˈanɛtə lˈaʊɜtə ʊnt bəˈoːbaxtətə ʊnt ʃlˈɪç mˈeːɾmɑːls an rˈoːzɑːs tˈyːrə foːɾbˈaɪ ʊnt zˈɑː tsuːfˈɛlɪç ziː vˈʊstə vˈeːnɪçstəns zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
rˈoːzɑː zˈɑːs an ˌiːrəm klˈaɪnən pˈʊltə ʊnt ˈɔɾdnətə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪn dɛɾ lˈɑːdə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːrən . 
ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə hˈɛɾʃtə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈʊmpfə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə . 
dɛɾ » hˈɛɾ « ɡɾˈɔltə , bˈoːʒənˌɑː ɡˈɪŋ mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ mˈiːnə ʊmhˈɛɾ , mˈanzuːət vɑːɾ ɪn bˈɛɾbaɪsˌɪɡɜ lˈaʊnə ʊnt hˌatə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt mɪt bˈɛɾnhaɾt deːm pfˈaʊ . 
ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , deːn dɛɾ klˈaɪnə kˈɔmɪs mˈʊtvɪlˌɪç hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ . 
ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm jˈɛːɡɜ ˈɪmɜ ˈantsˌyːklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ɡəmˈ??məlt fɔn ˌaɪnəm » ɛɾbˈɛɾmlɪçən vˈɪçt « . 
ʊnt bˈɛɾnhaɾt hˌatə ɛɾvˈiːdɜt : » 
fˈyːrən ziː kˈaɪnə zˈoːlçən ʃtˈɪçəlrˌeːdən , ziː hˌɑːbən kˈaɪn zˈɑvoːˌɪɾvɪvrə . « 
voːrˈaʊf mˈanzuːət rˈiːf : » das ɪst miːɾ tˌʊteːɡˈɑːl ! 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡə , vˈas ziː zɪnt , dˈɛsveːɡən blˈaɪbən zˈiːs dˈɔx . 
« 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈyɾdə zˈɪçɜlˌɪç tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçə kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ deːmzˈɛlbən bˈaɪvoːntə , deːn jˈɛːɡɜ nˈɪçt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » lˈɑːs ˈiːn , vˈas kˈymɜst duː dɪç ʊm deːn ˈaltən kɾˈɑkeːlɜ ! « 
frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç vˌ??də hˈɔøt tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən . 
jˈeːdɜ dɛɾ hˈaʊsbəvˌoːnɜ ʃˈiːn ˈaɪlə tsuː hˈɑːbən , zɪç ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
frˈaʊ nˈanɛtə ʃrˈɪt ɪn dɛɾ ˌiːrən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən ʊnt hˈɔfnʊŋən bəvˈeːktən ziː . 
ziː vɑːɾ kˈ??tszɪçtˌɪç , iːɾ ˈeːɾɡaɪts tsuː vˈeːnɪç hˈoːxflˌiːɡənt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə ɪn deːm lɔøtnˈant fɔn fˈeːzə nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɪldəndən ˈʊmɡˌaŋ ɡəzˈeːən , nˈuːɾ ˌaɪnən rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ fyːɾ rˈeːɡuːlˌɑːs fɔm dˌiːalˈɛkt ˈɛtvɑːs ˈanɡəhˌaʊxtə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ ziː hˌɛtə bəfrˈaɪən , ɛɾlˈøːzən kˌœnən fɔn deːm ˈeːvɪç ʃtˈøːrəndən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ʃtˈiːftɔxtɜ ; 
ɛɾ hˌɛtə , ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜʃtˈytst , dˌiːzə fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœnən , zɪç mɪt iːm tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
aɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ tsvˈiːspalt vˈɛːrə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn hˌɛtə zɪç lˈɔsɡeːzˌɑːkt fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən tˈɔxtɜ , ʊnt ɪn ˈalə rˈɛçtə , diː rˈoːzɑː ˈaɪnbˌystə , vˈyɾdə rˈeːɡuːlˌɑː ɡətɾˈeːtən zaɪn . 
frˈaʊ nanˈɛtən ʃvˈɪndəltə , als ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
zoː nˈɑːə vɑːɾ , zoː ɛɾrˈaɪçbɑːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ kˈyːnstən , fɛɾvˌeːɡənstən vˈynʃə ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəˈɑːnt . 
ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə , ˈaɪntsɪɡə , nˈiː viːdɜkˈeːrəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ fɛɾzˈɔømt , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː ˈalaɪnˌɪɡə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das hˈaʊs ʊnt ˈal zˌaɪnə rˈaɪçən ɡˈyːtɜ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː zˈɪçɜn . 
ˈaʊfɡərˌeːkt viː nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , bəʃtˈiːk ziː iːɾ lˈɑːɡɜ ʊnt lˈœʃtə das lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ an ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ziː lˈɑːk zˈɪnənt ʊnt ɡɾˈyːbəlnt , ʊnt ˌiːrə pˈʊlzə hˈɛmɜtən fˈiːbɜhˌaft . 
ɪm kamˈiːn hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt dɾˈaʊsən ˈʊmrˌastə ɛɾ das hˈaʊs ; 
vˈaɾf zˈant an diː ʃˈaɪbən , das ziː klˈɪɾtən , pɾˈaltə an das tˈoːɾ , das ɛs dɾˈøːntə ; 
rˈiːs tsˈiːɡəl fɔm dˈax ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː mɪt ɡəpˈɔltɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
frˈaʊ nˈanɛtə hˈyltə zɪç ɪn ˌiːrə dˈɛkə ʊnt flˈystɜtə mɛçˈɑnɪʃ iːɾ ˌɑːbəndɡeːbˈeːt . 
viː ɪst iːɾ ? 
vˌɪɾt ˌiːrə ʃpɾˈøːdə fˌantazˈiː bəvˈɛklɪç ʊnt ɡˈaʊkəlt iːɾ diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ ˌiːrɜ tɾˈɔømə fˈɔɾ ? 
... nˈaɾt ziː diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌoːdɜ hˈœɾt ziː vˈɪɾklɪç das hˈaʊstˌoːɾ knˈarən ɪn zˌaɪnən fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln ? 
ɛsɪst ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , mˈyːzɑːm , lˈaŋzɑːm ʊnt ˈalsbalt ʃlˈɛːkt dɛɾ ʃtˈ??m ɛs vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ʃvˈeːɾ fˈɛlt ɛs ɪns ʃlˈoːs . 
nˈanɛtə ɛɾhˈeːpt zɪç ʊnt ˈaɪlt ans fˈɛnstɜ . 
diː nˈaxt ɪst dˈʊnkəl , fɔn kˈaɪnəm ʃtˈɛɾn ɛɾhˈɛlt . 
diː fˈiːɾ ˈœlampən , vˈɛlçə diː bəlˈɔøçtʊŋ dɛs plˈatsəs tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən , fɛɾbɾˈaɪtən aɪn ɡˈɑːɾ ʃpˈɛːɾlɪçəs lˈɪçt . 
ziː lˈaʊʃt , ziː ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ziː vˈynʃt zɪç diː ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ˈɔølə , ʊm diː fˈɪnstɜnˌɪs dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
jˈɛtst , jˌɛtst zˈiːt ziː ɪn diː lˈɪçtʃaɪbə , diː ˌaɪnə dɛɾ lˈampən aʊf deːn bˈoːdən vˈɪɾft , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tɾˈeːtən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm vˈaɪsən rˈaɪtɜmˌantəl ziː ʃˈaɪnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə tsuː ʃtˈytsən , tsuː lˈaɪtən ... 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪnt diː bˈaɪdən klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ , dan fɛɾʃvˈɪndən ziː ɪm dˈʊnkəl . 
nˈanɛtə hat ziː ɛɾkˈant ... 
ʊnt iːɾ ɡəvˈɪsən rˈʊft iːɾ tsˈuː : 
fɛɾhˈɪndərə ˈʊnhˌaɪl rˈɛtə das hˈaʊs fˌɔɾ ʃmˈax . 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! 
deːn mˈan ɡəvˈɛkt aɪn vˈɔɾt , aɪn rˈuːf fɔn iːm fˈyːɾt das fɛɾˈɪɾtə kˈɪnt tsuːrˈyk . 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt tˈuː dˌaɪnə pflˈɪçt ! 
vˈas pflˈɪçt ! 
... ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː vˈeːɡə bərˈaɪtən , das ɪst ˌiːrə pflˈɪçt ! 
... miːnˈuːtən fɛɾɡˈeːən , ʃvˈeːɾviːɡəndə miːnˈuːtən . 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈœnt iːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɪst , ʊm ˌiːrə kɾˈaft tsuːzˈaməntsuːrˌafən tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt . 
ziː lˈɛst ziː ˈʊnɡənˌytst fɛɾɡˈeːən . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɑːɡən flˈiːkt ˌyːbɜ das pflˈastɜ , fˈʊŋkən ʃpɾˈyːən aʊf ˌʊntɜ deːn hˈuːfən dɛɾ rˈɔsə . 
ɪn deːn lˈyftən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs ʃtˈɪl ʃtˈɪl rˈɪŋzʊmhɜ nˈɪçts lˈaʊt als nˈuːɾ dɛɾ ʃˈal , deːn jˈeːnəs ɡəfˈɛːɾtə vˈɛkt ʊnt zaɪn jˈɑːɡəndəs ɡəʃpˈan . 
fɔn fˈiːbɜfrˌɔst ɡəʃˈytəlt , hˈɔɾçt nˈanɛtə . 
ziː mˈœçtə deːn ʃtˈ??m bəʃvˈøːrən , das ɛɾ das ɡərˈasəl dɛɾ rˈɛːdɜ ˌyːbɜtˈøːnə , das deːn fˈɑːtɜ vˈɛkən , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən nɔx jˌɛtst fɛɾnˈɪçtən kˌan ... 
ɡɾˈʊndloːzə zˈɔɾɡə ! 
dɛɾ ʃtˈ??m hat nˈuːɾ nˈɔøən ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft ; 
ɛɾ ɛɾhˈeːpt zɪç ʃtˈɛɾkɜ als tsuːfˌɔɾ ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt ɪn zˌaɪnəm tˈoːbən das ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡərˈɔøʃ , das diː ˈeːɾdə iːm tsuːzˈɛndət ɪn zaɪn lˈʊftɪɡəs rˈaɪç . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , als bˈoːʒənˌɑː iːm das frˈyːʃtyk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtə , vɑːɾ hˈaɪsənʃtˌaɪns ˈeːɾstə frˈɑːɡə : » viː ɡˈeːt ɛs rˈoːzɑː ? « 
» ˈaləs ʃtˈɪl baɪ iːɾ , ziː ʃlˈɛft vˈoːl nɔx « , ˈantvɔɾtətə diː mˈakt . 
ɛɾ tsˈyɾntə : » ʃlˈɛft ʊm ˈaxt ˈuːɾ ? 
vˈas fyːɾ ɡəvˈoːnhaɪtən ! 
... hat diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈoːviːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç ? 
vˈɛkə ziː . 
ʃˈɪkə ziː hˈiːɾhɜ . 
« 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ . 
rˈoːzɑː kˌɑːm nˈɪçt , bˈoːʒənˌɑː bɾˈaxtə kˈaɪnən bəʃˈaɪt . 
ɪst das kˈɪnt kɾˈaŋk ? 
ˈʊnzˌɪn ! 
man vˌɪɾt nˈɪçt kɾˈaŋk vˌeːɡən ˌaɪnɜ bəkˈɛmpftən lˈaʊnə . 
das kˈɔmt ɪn roːmˈɑːnən fˈɔɾ , nˈɪçt ɪm lˈeːbən . 
ˌoːdɜ ʃtˈɛlt ziː zɪç fɪlˈaɪçt kɾˈaŋk ? 
das vˈɛːrə zˈeːənsvˌeːɾt ! 
mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ɡˈeːt ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ , klˈaɪnə tɾˈɛpən aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ vˈeːɡ fɔn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː deːm dɛɾ tˈɔxtɜ ʃˈaɪnt iːm ˈɛntlˌoːs . 
aɪn rˈɛçtəs vˈɪnkəlvˌɛɾk , dˈɛŋkt ɛɾ , dˌiːzəs hˈaʊs . 
ɛɾ vˈyɾdə deːn ˈaltən kˈastən ʊmɡˈeːbaʊt hˈɑːbən , vˌɛn iːm dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən zˈoːn ɡəlˈasən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zˈoː ! fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌʊntɜnˈɪmt ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs kˈɪndəs vˌɪɾt dɛɾ nˈiːmɑːls tɾˈeːtən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ˈeːrənfˌɔl deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈalɡɛʃˌɛtstən fˈɪɾmɑː tɾˈɛːkt . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn bˈiːkt ʊm diː ˈɛkə dɛs ʃmˈɑːlən ɡˈaŋəs , dɛɾ tsuː rˈoːzɑːs tsˈɪmɜ fˈyːɾt , ʊnt ʃtˈaʊnt , diː tˈyːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tɾˈɪt ˈaɪn ; 
rˈoːzɑː ɪst nˈɪçt dˈɑː das bˈɛt ɪst ˈʊnbərˌyːɾt diː lˈɑːdə dɛs pˈʊltəs , ɪn deːm ziː ˌiːrə klˈaɪnən rˈaɪçtyːmɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən pflˈeːkt , ɡəˈœfnət , dɔx ʃˈaɪnt nˈɪçts dɑːrˈɪn tsuː fˈeːlən , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɛkt . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃlˈiːst diː lˈɑːdə ʊnt tsˈiːt deːn ʃlˈysəl ˈap . 
» nˈaxlɛsˌɪç ʊnt fɛɾɡəslˈɪç viː ˈɪmɜ ! « bɾˈʊmt ɛɾ , dɑːbˈaɪ jˈeːdɔx ɛɾfˈast iːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ hɪnˈyːbɜ ; 
ziː zˈɑːs am klavˈiːɾ ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌʊntɜrˈɪçt . 
» 
hast duː rˈoːzɑː ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt bəmˈyːtə zɪç , zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk deːn ˈanʃˌaɪn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
» 
hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə frˈaʊ nˈanɛtə ˈoːbənhˌɪn , ɛɾɡɾˈyntə viː dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ʊnt vˈantə zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡuːlˌɑː , ziː bəʃvˈøːrənt , dˈiːs ʊnt ɛs , tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , nˈiːmɑːls tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn mˈ??məltə ˌaɪnən flˈʊx ʊnt ʃrˈɪt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɪst vˈoːl fɛɾrˈykt , zɪç ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən . 
voːhˈiːn ˈandɜs zˌɔltə rˈoːzɑː ɡəɡˈaŋən zaɪn als ɪn diː kˈɪɾçə , diː frˈyːmɛsə tsuː hˈøːrən , tsuː bˈeːtən ʊm ɛɾɡəbˈʊŋ , zˈanftmuːt , ɡədˈʊlt , diː iːɾ nˈɔtuːn , vˈɑːɾlɪç ! 
das ˈɪsts . 
viː kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ? 
... das man dɔx ˈɪmɜ diː ˈaɪnfˌaxstə , nɑːtˈyːɾlɪçstə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːlˈɛtst fˈɪndət . 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː vˈoːl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾ vɪl ziː ɛɾvˈaɾtən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt ziː ˈoːnə hˈɛɾtə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ nˈɪmt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔɾ , ɪn tsuːkˈʊnft mˈɪldɜ ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn . 
iːɾ fˈoːɾvˌ??f ɡˈɛstɜn , zoː ˈʊnɡərˌɛçt ɛɾ vɑːɾ , hat iːm vˈeː ɡətˈɑːn ʊnt fˈɔɾdɜt tsʊm mˈɪndəstən ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ . 
aʊf deːm ɡˈaŋə rˈɛnt bˈoːʒənˌɑː ˌiːrəm hˈɛɾn ɪn deːn vˈeːk ; 
fɛɾʃtˈœɾt blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt . 
» fˈɔɾt ! « kˈɔøçt ziː » das kˈɪnt ɪst fˈɔɾt ! « 
» ʃvˈaɪk , nˈɛrɪn ! « rˈʊft ɛɾ iːɾ tsˈuː , » rˈoːzɑː ɪst dˈɑːaɪm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , mˈuːs dˈɑːaɪm zaɪn « ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tɾˈɪt ɛɾ ɪn das ɡəmˈax . 
bˈoːʒənˌɑː vˈaɪs : ɛsɪst nˈɪçt ɛɾ ˈɪɾt ! 
ʊnt dˈɛnɔx vˈɛkt diː tsuːfɛɾzˈɪçt , diː iːɾ hˈɛɾ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɛːkt , ɪn iːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ; 
ɛɾ ɪst tɾˈyːɡərˌɪʃ ; 
viː bˈalt , ʊnt ɛɾ ɛɾlˈɪʃt . 
ziː ʃtˈeːən ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛs kˈɪndəs ʊnt fˈɪndən ɛs lˈeːɾ . 
fɔn nˈɔøəm jˈamɜt bˈoːʒənˌɑː : » ziː ɪst fˈɔɾt ! « 
ʊnt deːn ˈaltən mˈan ˌyːbɜfˈɛlt plˈœtslɪç ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən hat . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔɾdɜt zˌaɪnə kvˈɑːl aɪn ˈɔpfɜ , an deːm ziː zɪç rˈɛçən kˌan . 
ʃˈɔømənt , mɪt dɛɾ blˈɪndən vˈuːt ˌaɪnəs tˈiːrəs dɾˈɪŋt ɛɾ aʊf bˈoːʒənˌɑː aɪn ʊnt ʃmˈɛtɜt ziː tsuː bˈoːdən . 
ziː fˈɛlt hˈɪn viː aɪn bˈaʊm , ziː vˈeːɾt zɪç nˈɪçt . 
» zoː hast duː ziː ɡəhˈyːtət ? « ʃrˈaɪt ɛɾ hˈalp fɔn zˈɪnən ʊnt viːdɜhˈɔlt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən : » zoː hast duː ziː ɡəhˈyːtət ? 
« ziː tsˈʊkt nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈeːɜnən fˈaʊst , ziː ɛɾhˈeːpt zɪç nˈɪçt , ziː fˈyːlt nˈɪçts , ziː vˈaɪs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ˈals : 
» zoː hˈɑːp ɪç ziː ɡəhˈyːtət ! « 
ɛɾ fˈast ˌiːrə ɡərˈʊŋənən hˈɛndə ʊnt rˈaɪst ziː ɛmpˈoːɾ aʊf ˌiːrə knˈiː . 
» ziː mˈʊstə d??ç daɪn tsˈɪmɜ mˈʊstə ziː nˈɪçt ? 
... ʊnt duː lˈiːɡst aʊf deːm ˈoːɾ ʊnt hˈøːɾst nˈɪçts , zˈiːst nˈɪçts hast ɡəʃlˈɑːfən viː aɪn klˈɔts ! 
... hast ɡəʃlˈɑːfən , vˌɛːrənt ziː dɑːfˈɔnɡˌɪŋ duː ! duː ! 
diː zɪç ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ nˈantə ... ˌaɪnə zˈaʊbərə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ! 
ˌaɪnə zˈaʊbərə vˈɛɾtərˌɪn ! 
ˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈakt ! « 
bˈoːʒənˌɑː lˈɑːk ɡəbɾˈɔxən ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ iːm aʊf deːn knˈiːn . 
als ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » hast ɡəʃlˈɑːfən ... « hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən iːn mɪt dɛɾ ʃˈɔø dɛs vˈɑːnzɪns ˈanɡəblˌɪkt ʊnt zɪç dan ɡəzˈɛŋkt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ ʃˈɑːm . 
aɪn klˈɛːklɪçəs vˈɪmɜn ʊnt ʃtˈøːnən ɛntɾˈaŋ zɪç ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ɡəʃlˈɑːfən ? 
das ɡlˈaʊptə ɛɾ ? 
... ˈoː dɛɾ hˈaɾtə , rˈaʊə ɡəbˈiːtɜ dɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːzə hˈɛɾ , fˌɔɾ deːm ˈalə tsˈɪtɜn , deːn ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç nˈɛnən , dɛɾ das ɡərˈɪŋstə fɛɾzˈeːən viː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən fˈeːlɜ bəʃtɾˈaft ... nˈɪçt mɪt deːm lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt ʃtɾˈaɪft ɛɾ ˌiːrə ʃˈʊlt ! 
vˈas ziː ɡətˈɑːn hat , das tɾˈaʊt ɛɾ iːɾ nˈɪçt tsˈuː . 
ɛɾ klˈɑːkt ziː ˈan , dɔx ɛɾ fɛɾˈʊnˌeːɾt ziː nˈɪçt , viː ɛɾ ˈɛs zˌɔltə viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnt , viː ziː zˈɛlpst zɪç fɛɾˈʊnˌeːɾt hat ! 
vˈas ziː ɡətˈɑːn , ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn dˈɛŋkən ziː ɪst ʃlˈɛçtɜ , als aɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkən kˌan ! 
... zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt vˈɪɾft ɛɾ iːɾ fˈɔɾ . 
ˌaɪnən ʃlˈɑːf , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ hat deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəs rˈuːɪɡən ɡəvˈɪsəns ! 
vˈeː ˌyːbɜ bˈoːʒənˌɑː ziː hat zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃmˈɛɾtst ziː nˈiː ! 
ˈanɡəzˌɪçts ˌiːrɜ mˈasloːzən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəvˈan hˈaɪsənʃtˌaɪn ˌaɪnɪɡə fˈasʊŋ . 
ɛɾ ˈœfnətə rˈoːzɑːs pˈʊlt , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm bɾˈiːfə , nɑːx ˌaɪnəm ˈapʃˌiːtsvɔɾt , das ziː fɪlˈaɪçt fyːɾ iːn hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈant : » ɪç ɡˈeːə tsuː iːm ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ . « 
das vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt aʊf dɛs fˈɑːtɜs : » ɡlˈaʊpst duː , ɛɾ nˈɛːmə dɪç ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ ? 
« 
ɛɾ knˈɪtɜtə das blˈat tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf ɛs tsuːɾ ˈeːɾdə . 
bˈoːʒənˌɑː ʃtˈyɾtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt lˈɑːs ʊnt rˈaftə zɪç ɛmpˈoːɾ , rˈiːs deːn ʃrˈaŋk aʊf ʊnt d??çzˈuːxtə iːn mɪt bɾˈɛnəndɜ hast : » nˈɪçts ! « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç , 
» ˈoː duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt nˈɪçts fˈeːlt als diː klˈaɪdɜ , diː ziː aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈuːk , ʊnt iːɾ lˈaɪçtəs mˈɛntəlçən ... 
zoː ɡˈeːt ziː ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə zoː ɡˈeːt maɪn kˈɪnt , maɪn lˈeːbən , maɪn ˈaləs hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ! 
« 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ɡəbˈoːt iːɾ ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ hat zɪç ɛɾmˈant . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɛɾ ɪm pˈɔstvɑːɡən ʊnt fˈuːɾ deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn diː uːlˈɑːnən ɡənˈɔmən . 
» vˌɛn jˈeːmant nɑːx miːɾ frˈɑːɡən zˌɔltə « , hˌatə ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt , » ɪç bɪn mˈɪt « viː ʃvˈeːɾ bɾˈaxtə ɛɾ deːn nˈɑːmən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ! 
 , » mɪt rˈoːzɑː nɑːx vˈiːn ɡəfˈɑːrən . 
das ɪst ˈaləs , vˈas iːɾ vˈɪst . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt ? « 
» iːɾ fɛɾʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɑːbˈaɪ nˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ˈan . 
dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ mˈakt vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs . 
an dˌiːzəm tˈɑːk ɡˈœntə zɪç bˈoːʒənˌɑː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈuːə . 
kˈaɪn rˈaʊm , fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm dˈaxboːdən , ɪn deːm ziː nˈɪçt nˈaxzɑː mɪt kˈʊndɪɡəm ˈaʊɡə , nˈɪçt ˈɔɾdnətə mɪt flˈɪŋkɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ hˈant . 
ziː ʃˈɔøɜtə ʊnt fˈeːktə , fɛɾfˈɔlktə ˌiːrən fɛɾhˈastəstən fˈaɪnt , deːn ʃtˈaʊp , bɪs ɪn zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənstən ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt blˈɪktə dɛs ˈɑːbənts tsuːfrˈiːdən aʊf iːɾ fɔlˈɛndətəs vˈɛɾk . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈɛtstəs fɛɾmˈɛçtnɪs an das hˈaʊs , deːm ziː d??ç ˈaxtseːn jˈɑːrə tɾˈɔø ɡədˈiːnt . 
zˈoːdan bəɡˈɑːp ziː zɪç ɪns kɔntˈoːɾ , tsuː mˈanzuːət . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn , diː jˈyŋərən hˈɛrən hˌatən ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt . 
» vˈas ʃtˈeːt tsuː dˈiːnstən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɔmɪs mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈaɪtstaɪt , diː nɑːx vˈyɾdə ˈaʊszˌeːən zˌɔltə . 
zaɪt jˈeːnəm tˈantsə bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən bˈoːʒənˌɑː . 
» ɪç hɑːbə ziː bˈɪtən vɔlən « , ˈantvɔɾtətə diː mˈakt , iːm aɪn pˈɛkçən rˈaɪçənt , das ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔlfɑːdən tsˈuːɡeːbˌʊndən vɑːɾ , » miːɾ maɪn ʃpˈaɾkasˌɛnbʊx ˈaʊftsuːhˌeːbən . « 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈaxlɛsˌɪç : » viː kˈɔmə ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə ? 
ɪst iːɾ ɡˈɛlt baɪ ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ ? 
« » zˈaɪən ziː ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ʊnt hˈeːbən ziː mˈiːɾs hˈalt ˈaʊf « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ɪn diː ɛɾ zˌaɪnə lˈaŋən fˈɪŋɜ tsˈøːɡɛɾnt lˈeːktə . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs , hˈɛɾ mˈanzuːət . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈaləs . 
« fˈɔɾt vɑːɾ ziː . 
hˌatə iːn fɛɾlˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ tsˈaɪt fˈant , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt zɪç zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ deːn bəvˈeːktən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə rˈɛçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst bəzˈan ɛɾ zɪç , jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl ɛs iːm mɪt bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡnɪs aʊf das hˈɛɾts , das ziː rˈaɪzeːmˌɛːsɪç ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , aɪn bˈyndəl tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnə ɡˈɛltaʃə ˈʊmɡəʃnˌɑːlt hˌatə . 
» vɪl ˌaʊx diː dɑːfˈɔnɡˌeːən ? « mˈ??məltə ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˌiːroːnˈiː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɑː mˈœçtə ɛɾ tsuːfˌɔɾ dɔx aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ rˈeːdən . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə ʃtˈuːbə nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən , jˌɛtst bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɑːhˈɪn . 
aʊf zaɪn pˈɔxən ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt , dˈɛnɔx tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn . 
ˈɪnmɪtən dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant aɪn ɡəpˈaktɜ kˈɔfɜ ; 
aʊf deːn dˈɛkəl hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəˌyːptə hˈant deːn nˈɑːmən » bˈoːʒənˌɑː dˈʊxɑː « mɪt vˈaɪsɜ ˈœlfaɾbə ɡəpˈɪnzəlt . 
dɛɾ kˈɔmɪs ʃtˈɛltə zɪç dɑːfˈoːɾ hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkən . 
ziː ɡˈeːt ˌiːrəm kˈɪndə nˈɑːx . 
hat rˈɛçt ɪç fɛɾʃtˈeːs , dˈaxtə vˈeːbɜlˌaɪn . 
ʊnt mɪç frˈɔøts , das ziː ˈɛs ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋt , zɪç lˈɔstsuːmˌaxən fɔn deːm hˈʊnt , deːm bˈɛɾnhaɾt . 
mɪç frˈɔøts zˈeːɾ . 
ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɛːnə ʃtˈiːk iːm ɪns ˈaʊɡə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ɪn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən , vˈaɪsɡeːtˌynçtən ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ˈaləs rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈatmətə . 
hˈiːɾ ˈalzoː hat ziː ˌɛksɪstˈiːɾt , diː bˈoːʒənˌɑː . 
dɑː ʃtˈeːt iːɾ ɡəvˈaltɪɡəs bˈɛt mɪt zˌaɪnɜ ʃnˈeːɪɡən dˈɛkə , dɑːnˈeːbən diː bˈʊntbeːmˌɑːlltə tɾˈuːə , diː iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə ˌaʊs deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈɔɾfə . 
ɪm fˈɛnstɜ iːɾ aɾbˈaɪtstɪʃ , aʊf deːm ɡəzˈɪmzə dɛɾ rˈɔsmarˌɪnstɔk , deːn ziː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən tsvˈaɪɡə ɡətsˈoːɡən ; 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ das ɡəʃnˈɪtstə kɾˈɪstʊsbˌɪlt , aʊf dˈɛsən hˈaʊpt ziː ˌyːbɜ diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə aɪn blˈuːmənkɾˌɛntslaɪn ɡəlˈeːkt hat . 
ˈoː diː bˈoːʒənˌɑː ! 
vˌɛn ziː das ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡətˈɑːn hˌɛtə ʃtˈat ˌaɪnəm ɡˈɔtə ... 
vˌɛn ziː ˌaɪnəm mˈɛnʃən diː dˈɔɾnən dɛs lˈeːbəns ɪn blˈʊmən fɛɾvˈandəlt hˌɛtə ... ˌaɪnən ɡˈɔt hˌɛtə dɛɾ zɪç ɡəfˈyːlt . 
mˈanzuːət lˈɛst zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl nˈiːdɜ , ʃtˈytst deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːn kˈɔfɜ ʊnt deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə hˈant ˈʊnt tɾˈɔømt , zoː vˈax ɛɾ ɪst zoː ˈalt ɛɾ ɪst ! 
viː diː zˈaxən ʃtˈeːən , hˌɛtə iːn diː bˈoːʒənˌɑː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɡənˈɔmən . 
ɛɾ ɪst tsuː klˈaɪn fyːɾ ziː , ziː ɪst tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ ˈiːn . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ ɡərˈɑːtən vˈɛːrə ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃˈuː ˈoːdɜ ˌaɪnən ɡˈantsən vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜdiːs ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt das hˌɛtə jˈɑː ˈoːnə vˈʊndɜ dɛɾ fˈal zaɪn kˈœnən , ɛs zɪnt zoː fˈiːlə lˈɔøtə ʃˈøːn ! 
dan ... vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dan ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ? 
zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːf vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən zɔldˈɑːt vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn rˈaɪtɜʃtˌykçən viː jˈeːnəs , das fˈeːzə , dɛɾ zˈapɜlˌoːtɜ , hˈɔøtə nˈaxts ˈaʊsɡəfˌyːɾt das hˈɛt ɛɾ ˌaʊx ɡətɾˈɔfən , ɛɾ tɾˈaʊt zˈɪçs tsˈuː ! 
nˈuːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt , zoː lˈiːplɪç ɛs ˌaʊx ɪst , das frˈɔølaɪn ˈaʊɡəntɾˌɔst mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtə ... 
ɛɾ vˈaɪs ˌaɪnə ˈandɾə diː hˌɛtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɡəmˈaxt , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔɾbeːrən tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːkt , diː aʊf ʃtˈaɾkən ˈaɾmən d??ç das lˈeːbən ɡətɾˈɑːɡən ... 
an dˌeːrən hˈɛɾtsən vˈyɾdə ɛɾ jˌɛtst rˈuːən , aɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan ! 
zoː ʃvˈɛɾmt dɛɾ klˈaɪnə mˈanzuːət fɔn lˈiːbə , rˈuːm ʊnt vˈɔnə ʊnt kˈaʊɜt nˌeːbən bˈoːʒənˌɑːs hˈabzeːlˌɪçkaɪtən viː aɪn ˈaɾmɜ kˈøːtɜ nˌeːbən deːn tsuːrˈykɡəlˌasənən ɡəvˈɛndɜn zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
dɛɾ ʃˈøːnə bˈɛɾnhaɾt zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈapfˌasʊŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ iːm fˈiːl mˈyːə mˈaxtə . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ vˈɛk , ɛɾɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ , ɛɾ ʃˈiːn tsuː vˈaɾtən , das ziː zɪç fɔn zˈɛlpst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsə ʊnt das ʃrˈaɪbən bəˈɛndə , das an ˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə vˌɪlhəlmˈiːnə ɡərˈɪçtət vɑːɾ ʊnt fɔn lˈiːbə , fɔn ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈɪkə , fɔn zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː fˈeːdɜ , dˌeːrən ɡəkvˈɛltɜ bˈaɾt zɪç ʃˌoːn jˈɛmɜlˌɪç ʃtɾˈɔøptə , vɔltə iːm deːn ɡəfˈalən nˈɪçt tˈuːn . 
ziː bənˈɑːm zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zoː vˈiːdɜspˌɛnstɪç , das ɛɾ zɪç bəkvˈeːmən mˈʊstə , ziː nˈɔø tsuː ʃnˈaɪdən . 
fɔn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈɛk vˈaɾf ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə blˈɪkə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ kɾˈɑːm ˌyːbɜlˈɑːdən , ʊnt hˈɪŋən nˈɪçt diː tsvˈaɪ ɡəvˈeːrə , dɛɾ hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt diː zˈaʊnadəl an dɛɾ vˈant , man kˈœntə ɡlˈaʊbən , ˈanʃtˌat ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən jˈɛːɡɜs ɪn deːm ˌaɪnɜ ˈaltən kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː zaɪn . 
dɑːtsˈuː fˈeːlən vˈeːdɜ diː ɡiːtˈarə an blˈaʊəm bˈandə nɔx diː ʃˈatənrˌɪsə ʊnt nˈɔøjɑːɾsbˌɪldçən ɪn ɡˌɔltpapˈiːɾnən rˈɛːmçən nɔx zoː mˈançɜ ˈandɾə ɡəʃmˈakloːzə tˈant ˌaʊs vˈaxs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn . 
diː fˈeːdɜ vɑːɾ ɡəʃnˈɪtən , ʊnt zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ ˈyːbəl , als ɛs ɡˈɪŋ , vˌ??də dɛɾ bɾˈiːf fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
aɪn eːlˈastɪʃɜ ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃɜ ʃrˈɪt , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʃtˈœɾtə deːn jˈɛːɡɜ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
rˈaʃ vˈaɾf ɛɾ deːn ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf ɪn diː tˈɪʃlɑːdə , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt bəɡɾˈystə das hˈoːxɡəvˌaxzənə vˈaɪp , das jˌɛtst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , mɪt deːn jˈuːbəlndən vˈɔɾtən : » das hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪçt ɡətɾˈaʊt tsuː hˈɔfən , das duː hˈɔøt viːdɜkˈɔmst ! « 
» frˈɔø dɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə bˈoːʒənˌɑː , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ das dˈystərə fˈɔøɜ , das ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔø fɛɾrˈɑːtəndə bəvˈeːɡʊŋ , mɪt dɛɾ ziː iːn fɔn zɪç vˈiːs . 
tsvˈaɪ ʃrˈɪtə , ʊnt ziː ʃtˈant am tˈɪʃə , lˈeːktə aɪn zˈaɪdənəs tˈʊx , aɪn ɡəbətbˈʊx ʊnt ˌaɪnən rˈɪŋ dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔm nˈuːɾ , diːɾ diː zˈaxən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , diː duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hast . 
ɛsɪst ˌaʊs tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɪç ɡˈeː . « 
vˈas ɪst dɛɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən ? 
dˈaxtə bˈɛɾnhaɾt , nˈɑːm ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈiːnə an ʊnt frˈɑːktə : » duː ɡˈeːst ? ʊnt vɑːrˈʊm ? ʊnt voːhˈiːn ? « 
ziː tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln ; 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk deːn ˈaɪskaltən blˈɪk nˈɪçt , deːn ziː aʊf iːm rˈuːən lˈiːs , ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈap . 
ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɛɾfˈyltən ˈiːn . 
ziː ɪst iːm hˈɪntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˌiːbəlˈaɪ ɡəkˈɔmən , ɡəvˈiːs ; 
dɛshˈalp tsˈyɾnt ziː ʊnt dɾˈoːt , iːn tsuː fɛɾlˈasən . 
das ziː ɛs vˈɪɾklɪç tˈuːn kˈœntə , das fˈɛlt iːm nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪn . 
ˈeːɜ lˈœʃt diː zˈɔnə ˌaʊs als ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˈiːm , ˈeːɜ fɛɾlˈiːɾt ɛɾ deːn ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst als deːn an ˌiːrə tɾˈɔøə . 
nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçt jˈɛtst , nˈuːɾ ˈʊnbəfˌaŋən blˈaɪbən ! 
am bˈɛstən ɪst , ɛɾ fˈɛŋt ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən nˈɛts . 
» vˈaɾtə ! « rˈʊft ɛɾ iːɾ tsˈuː , » zoː kˈɔmst duː miːɾ nˈɪçt fˈɔɾt . 
vˈeːɾ bɾˈɪŋt , mˈuːs nˈeːmən . 
nˈɪm ˌaʊx duː ˈaləs tsuːrˈyk , vˈas duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hast . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃˈʊblɑːdə ʊnt vɔltə ziː ˈœfnən , dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛs bɾˈiːfəs an diː » ˈanɡəbətˌeːtə vˌɪlhəlmˈiːnə « , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk ʊnt dˈɛsən ɪn ɡɾˈoːsən lˈɛtɜn pɾˈaŋəndə ˈaʊfʃrˌɪft deːm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə bˈoːʒənˌɑːs ʃvˈeːɾlɪç ɛntɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈiːs deːn ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾm zˈɪŋkən . 
» bəhˈalts « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən lˈiːbstən mˈeːɾ hˈɑːbən , deːm ɪç ɛs ʃˈɛŋkən kˌœnt ! « 
viː zˈɛltzɑːm hˈaɾt klˈaŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrəm tˈoːn ʊnt vˈɛlçə vˈeːmyːtˌɪɡə tɾˈaʊɜ ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ! 
kˌan man tsˈuːɡlaɪç zoː ʃtˈaɾk zaɪn ʊnt zoː vˈaɪç , diː zˈeːlə ˌaɪnəs hˈɛldən bəzˈɪtsən ʊnt das hˈɛɾts ˌaɪnəs vˈaɪbəs ? 
deːn ʃvˈaxən , dɛɾ ɡˈeːɜʃt hˌatə ˌyːbɜ zˈoːviːl kɾˈaft , ɛɾfˈastə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn bˈaŋən , das dˌiːzə zɪç ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈeːbən kˈœntə . 
ʊnt als ɛɾ bˈoːʒənˌɑː ʃtˈʊm ʊnt ɡəlˈasən deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːʃrˈaɪtən zˈɑː , rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː : » blˈaɪp ! 
... vˈas hast duː nˈuːɾ ? 
... vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ dɛn ɡətˈɑːn ? « 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» lˈɑːs mɪç , ɪç hˈɑːp ˈaɪlə . « 
» duː blˈaɪpst ! 
ɪç vˈɪls ɪç bˈɪtə dˈɪç ! « 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an zɪç . 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ˈɛɾbɛptə ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪç lˈɪt , ˌɑːbɜ diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɪst dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾvˈant . 
ʃtˈʊmpf ɡˌeːɡən bˈoːʒənˌɑːs vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , dɾˈyktə ɛɾ kˈuːs ʊm kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən ʊnt flˈystɜtə : » ɪç hˈɑːp dɪç lˈiːp ! 
... blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , bˈoːʒənˌɑː ! 
... vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt ? « 
ziː ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ; 
ˌiːrə vˈaŋən flˈamtən , ʊnt iːɾ ˈɑːtəm flˈoːk . 
» fɛɾʃtˈeːst nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst ˈaʊs . 
ɪç bɪn jˌɛtst fɔn diːɾ lˈoːs ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ , dɛn ɪç hˈɑːp diː ʃtˈʊndə fɛɾflˈʊxt , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl d??ç dɪç ɡlˈyklɪç vɑːɾ . « 
» fɛɾflˈʊxt ? ! « d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dɾˈaŋ iːm dˌiːzəs vˈɔɾt , ɛs fɛɾlˈɛtstə iːn ɪn zˌaɪnɜ mˈaneːzˌaɪtəlkˌaɪt ; 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈɛçtən ʃmˈɛɾtsəs ˈaʊs , ʊnt als ziː deːn fɛɾnˈɑːm , dɑː vˈʊstə ziː , das iːɾ hˈɛɾts dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants fyːɾ iːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ˌaɪnə zˈanftə rˈeːɡʊŋ ɛɾvˈaxtə ɪn iːɾ , aɪn blˈaɪçɜ ʃˈɪmɜ ˌiːrəs ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡəfˈyːls . 
ʊnt zˈoːzeːɾ ziː ˈɛs dɾˈɛŋt : nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt hɪnvˈɛk ! 
ʃtˈʊm , viː ziː ɡəvɔlt , kˌan ziː dɔx nˈɪçt fɔn iːm ɡˈeːən . 
ziː fˈastə iːn baɪm ˈaɾmə , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn nˈakən nˈiːdɜbˌɔøktə , ʊm iːm ɪn das tɾˈɔtsɪç ɡəzˈɛŋktə ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , ʃpɾˈɑːx ziː ɡədˈɛmpft ʊnt rˈaʃ : 
» duː hast mɪç ɡəhˈɑːpt mɪt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn ʊnt mɪt jˈeːdəm hˈaʊx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʊnt vˈas hast duː ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt ? 
... vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt bɪn ɪç vˌɔɾdən d??ç dˈɪç an lˈuːk ʊnt tɾˈuːk hast duː mɪç ɡəvˈøːnt , ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt hˈɑːp ɪç ʊm dɪç fɛɾzˈɔømt ... 
ʃvˈaɪk ! « ɡəbˈoːt ziː , als ɛɾ ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , » ɪç vˈɛɾf diːɾ nˈɪçts fˈɔɾ , diːɾ nˈɪçts ˈaləs , ˈaləs nˈuːɾ mˈiːɾ ! 
duː kˌanst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈandɜs ... 
ɪç ˌɑːbɜ hˌɛtə ˈandɜs ɡəkˈɔnt , ʊnt ɪç hˈɑːp tsˈeːnfax ɡəfrˈeːfəlt , dɛn ɪç hˈɑːp ɡəfrˈeːfəlt ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ . 
das ɡˈeːt zoː ˌaɪnə vˌaɪl man ɪst jˈɑː viː bətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə kˈɔmt , vˌoː man ɛɾ vˈaxt ... 
miːɾ ɪst ziː ɡəkˈɔmən fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç jˌɛtst fˈɔɾt ; 
ˈʊnt dɑːrˈʊm , bˈɛɾnhaɾt , zˈɑːk ɪç diːɾ jˌɛtst lˈeːbeːvˌoːl . « 
ʊnt vˈiːdɜ vˈantə ziː zɪç , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə ɛɾ iːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
ˈaləs ɪn ˈiːm , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , zaɪn tɾˈɔts ɛmpˈœɾtən zɪç ɡˌeːɡən diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ . 
» ɪç lˈɑːs dɪç nˈɪçt ! « 
ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç rˈuːfə das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːzˈamən , lˈaʊfə hɪnˈyːbɜ tsuː dˌaɪnən hˈɛrənlˌɔøtən ʊnt zˈɑːɡə ˈiːnən , das duː ɛntflˈiːən vɪlst ! « 
» das tˈʊst duː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ fˈœlɪç rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast . 
mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ʃtˈɛltə ziː zɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
» ɪç bˈɪndə ʊnt knˈɛblə dˈɪç , vˌɛn duː miːɾ dɾˈoːst , baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə : 
ɪç tˈuːs . 
vˈeːɾt ɪç fˈɛɾtɪç mɪt diːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɛn ɪç vɪl vˈas mˈaɪnst ? 
vɪlst duː diː ʃˈandə ɛɾlˈeːbən , das ziː dɪç mˈɔɾɡən zoː fˈɪndən ʊnt hˈøːrən , das dɪç aɪn vˈaɪp ɡəbˈʊndən hat ? « 
tsˈɔɾnɪç ʊnt bəʃˈɛmt tɾˈɑːt bˈɛɾnhaɾt tsuːrˈyk . 
nˈaɪn , mɪt ɡəvˈalt vɑːɾ ɡˌeːɡən bˈoːʒənˌɑː nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt dˈɔx : fɛɾlˈiːrən kˈɔntə ɛɾ ziː nˈɪçt ! 
tsuː kˈœstlɪç vɑːɾ iːɾ bəzˈɪts . 
ɪst ziː nˈuːɾ d??ç ɡˈyːtə ʊnt dˈeːmuːt viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən vˈoːlˌan , ɛɾ ˈyːpt ɡˈyːtə ʊnt dˈeːmuːt ! 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ɛɾ kˈystə vˈaɪnənt deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊnt flˈeːtə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən : 
» blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , bˈoːʒənˌɑː ! « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə , dɛɾ ziː zˈɔnst ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , ʊnt hˌɛtə ziː ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə nɑːx iːɾ ɡərˈuːfən , hˌatə ˌiːrən ˈaltən tsˈaʊbɜ ˈaɪnɡəbˌyst . 
nɔx bəvˈeːktə , nɔx ɛɾʃˈytɜtə iːɾ klˈɑːɡən das hˈɛɾts bˈoːʒənˌɑːs , dɔx bɾˈax ɛs ˌiːrən vˈɪlən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː hˌatə aʊf deːn ʃrˈaɪ dɛɾ zˈeːnzuːxt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən kˈaɪnə ˈantvɔɾt als aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs » lˈeːp vˈoːl ! « . 
dɑː zˈɑː ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ˈankstfˌɔl frˈɑːɡənt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʊnt bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , das ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
kˈɔøçənt ʊnt ʃtˈøːnənt ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç aʊf zaɪn bˈɛt ʊnt vˈyːltə zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən . 
bˈoːʒənˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk aʊf iːn ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ɪn mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçstɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
als frˈaʊ nˈanɛtə iːm diː ɛntvˈaɪçʊŋ bˈoːʒənˌɑːs mˈɪttaɪltə , ˈɔøsɜtə ɛɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bəfrˈɛmdən . 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç . 
nˈanɛtə mˈʊstə diː rˌafiːnˈiːɾtən kˈyːnstə , aʊf vˈɛlçə nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈaʊən zɪç fɛɾʃtˈeːən , ˈanvəndən , ʊm iːm nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə kˈʊndə zˌaɪnɜ ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː ɛntlˈɔkən . 
ˈaləs , vˈas ziː ʃlˈiːslɪç ɛɾfˈuːɾ , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das rˈoːzɑː ˈanʃtˌɛndɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈeːzəs vˈaɪtɜmaɾʃˌiːɾt zˈaɪ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn . 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː jˌɛtst haɪrˈɑːtən mˈysən , ɛs blˈaɪpt nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪç « zˈɑːɡtə nˈanɛtə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən lˈaʊɜn deːn blˈɪk aʊf ˌiːrən mˈan . 
dˌiːzɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ʃrˈɪftən tsuː ˈɔɾdnən , diː ɛɾ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən , ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəlˌasənən ʃrˈaŋk ɛntnˈɔmən , dɛɾ tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɔn vˈɛɾt ʊnt famˈiːlɪənpapˈiːrən dˈiːntə . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl fɛɾɡˈɪlptɜ blˈɛtɜ hˌatə ɛɾ deːn tɾˈaʊʃaɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈaʊ ʊnt deːn tˈaʊfʃaɪn rˈoːzɑːs hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ʊnt ziː aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
nˈanɛtə bˈoːt zɪç ˈan , deːn rˈɛst » ɪn das aɾçˈiːf « , viː ziː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç zˈɑːɡtə , tsuːrˈyktsuːtɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ɡˈatə bəlˈoːntə ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən nˈuːɾ d??ç aɪn mˈyrɪʃəs : 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn ! 
« 
ɛɾ hˈɔltə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə aɪn dˈynəs pˈɛkçən , aʊf dˈɛsən ˈʊmʃlˌɑːk ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : » mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈoːzɑː mˈytɜlˌɪçəs ˈɛɾbə « , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːmˈɪt tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ tsuːrˈyk . 
frˈaʊ nˈanɛtə ʃlˈɪç iːm nɑːx aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , ziː ɡˈɑːp zɪç diː ɛɾdˈɛŋklɪçstə mˈyːə , ˌaɪnə zˈanftə dˌʊldɜmˈiːənə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , d??ç deːn tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , iːn tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , aɪn lˈaʊt dɛs jˈuːbəls ʊnt tɾˈiːʊmfəs zɪç lˈʊft mˈaxtə : 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː jˌɛtst haɪrˈɑːtən mˈysən , ɛs blˈaɪpt iːm nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪç . « 
ˈapfˌɛɾtɪɡənt , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪsənʃtˌaɪn : » nɑːtˈyːɾlɪç . « 
dˌiːzəs bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː . 
zˌɔl tsuːlˈɛtst nɔx ˈaləs ɡlˈyklɪç ˈɛndən fyːɾ diː ˈʊnɡərˌɑtənə tˈɔxtɜ ? 
nˈanɛtəns ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋə ˌyːbɜvˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrəm mˈanə . 
mɪt ɡɾˈɪmɪɡɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈɪtɜtə ɪn ˌiːrəm lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl aɪn nˈɛɾf viː aɪn frˈiːrəndəs kˈyçlaɪn ɪm nˈɛstə : 
» duː fɛɾtsˈaɪst vˈoːl ? 
... duː ɡˈiːpst vˈoːl dˌaɪnən zˈeːɡən ? 
« 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf . 
» ɪç ? ! « dˈɔnɜtə ɛɾ ziː an ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , das das tsˈɪmɜ dɾˈøːntə ʊnt das frˈaʊ nˈanɛtə ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə vɑːɾ . 
ˈoː hˈɪməl ! 
... zoː viː jˌɛtst hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən ɪn jˈeːnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən tsˈɔɾneːzˌaʊsbɾʊx , ɪn deːm ɛɾ das tsˈaɾtə pflˈɛntsçən ˌiːrəs mˈuːtəs zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç knˈɪktə , das ɛs zˈaɪtdəm nˈuːɾ nɔx kɾˈɛŋklɪçə ʃˈœslɪŋə tɾˈiːp ... 
nˈanɛtə ɛmpfˈant plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃvˈɛçə ɪn deːn knˈiːn ʊnt ɡlˈaʊptə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˌɛɾdə ˈʊmzˌɪŋkən . 
das ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː nˈɪçt , dɛn iːɾ mˈan ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən , d??ç aɪn bˈyndɪɡəs : » hɪnˈaʊs ! « 
ʊnt ziː tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt ˌaɪnən rˈyktsuːk ˈan , dɛɾ nˈɪçts an ˈaɪlə ʊnt mˈançəs an hˈoːaɪt tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːs . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt hˌatə hˈaɪsənʃtˌaɪn hˈɔøfɪç ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt zˌaɪnəm rˈɛçtsfrɔøndə , hˈɛɾn dˈɔktoːɾ pˈaʊl vˈɛntsəl . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən vˌ??də dɑː fɛɾhˈandəlt ; 
ʊnt d??ç nˈiːmant , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː bəzˈɔɾktə hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant , ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈɪmbɪsəs , ˌaɪnəs ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋtən bɾˈiːfəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən nˈaxfrɑːɡə ɛɾʃˈiːn , dˈ??ftən diː hˈɛrən ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
dɑː bəzˈan zɪç nˈanɛtə plˈœtslɪç , das diː frˈaʊ dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˌaɪnə jˈuːɡəndbˌeːkantə fɔn iːɾ zˈaɪ , das ziː ˈaɪnʃtˌeːns » ˈɪntiːm liːˈiːɾt « mɪt iːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ziː ɛmpfˈant diː nˈɑɡəndstən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , diː ˈaltə frˈɔøndɪn zoː lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt tsuː hˈɑːbən . 
zoː zˈɛtstə ziː dɛn ˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːks ˌiːrə hˈɛɾpstkapˌɔtə mɪt deːn ʃˈɔtɪʃən bˈɛndɜn ˈaʊf aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ˌiːrə ˈaɪnʃtˌiːɡən tsˈœɡlɪŋə iːɾ kˈyɾtslɪç ˌaʊs vˈiːn tsˈuːɡeːzəndət hˌatən , ˌaɪnə ˈɛçtə lˈanɔø ! 
 , hˈyltə zɪç ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənmˌantəl ʊnt vˌ??də ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ baɪ dɛɾ ɡˈatɪn dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˈanɡəmˌɛldət . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ʊnt ˈʊnbəvˌoːntən zˈɑloːn mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːɾf??çt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə , zoː ɡˈuːt vˈʊstə ziː , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ziː bətsˈaɪktə ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɛntzˈɛtsən fɛɾmˈɪʃtə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx . 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das frˈaʊ » fˈɔn « hˈaɪsənʃtˌaɪn ziː ɪm hˈaʊsklˌaɪdə tɾˈɛfə ˌɑːbɜ ˌaɪnə famˈiːlɪənmˌʊtɜ , duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , mˈuːs ˌyːbɜˈal tsˈuːɡɾaɪfən ... 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ziː nˈɪçt iːɾ lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋə , aʊf deːn bəzˈuːx frˈaʊ » fˈɔn « hˈaɪsənʃtˌaɪns tsuː vˈaɾtən , ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ziː kˈɪndɜ hɑːbə ʊnt das ɛs hˈɔøtə nˈaxts ɡərˈɛɡnət . 
ziː dˈaŋktə ˈɛntlɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡˈɔt , als iːɾ mˈan ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ziː fɔn deːm mˈyːeːfˌɔlən ɡəʃˈɛft ɛɾlˈœstə , ɡˌants alˈaɪn mɪt dɛɾ ɡəbˈɪldətstən frˈaʊ dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən tsuː mˈysən , baɪ vˈɛlçəm dˌiːzə ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən kˈɔntə . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈaɪs mɪt fˈaɪn mˌoːdɛlˈiːɾtəm kˈɔpfə , blˈasəm ɡəzˈɪçtə ʊnt fˈoːɾneːmɜ hˈaltʊŋ . 
zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ʃˈɛtstən iːn hˈoːx , ʊnt diː » hˈɛɾʃaftən « aʊf deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈyːtɜn zˈɑːən iːn als aɪn ˈoːrakəl ˈan . 
» vˈas hat dɛɾ vˈɛntsəl ɡəzˈɑːkt ? 
man mˈuːs deːn vˈɛntsəl frˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːxən diː fɔødˈɑːlən hˈɛrən , zˈoːft diː vˈaɪshaɪt ˌiːrɜ fɛɾvˈaltɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtə , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən kɔnflˈɪkt tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ˈamtə ʊnt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː lˈøːzən . 
ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə vɑːɾ vˈɛntsəl aɪn kˈɑːtoː , ɪm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾ jˈeːdɔx ʊnt an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡalˈant viː aɪn ˈapbˌeː dɛs ˈaxtseːn. jɑːɾhˈʊndɜts . 
vˈaɪç hˌatə das lˈeːbən iːn ɡəfˈast , ɛɾ ɛmpfˈant ɛs dˈaŋkbɑːɾ ʊnt mˈaxtə ˌaʊx ˈandɜn das lˈeːbən zoː lˈaɪçt , als ɛɾ kˈɔntə . 
zˌaɪnə fˈiːl jˈyŋərə frˈaʊ fɛɾˈeːɾtə ɪn iːm ˌaɪnən hˈalbɡɔt , ʊnt deːn nˈɪmbʊs ˌaɪnəs zˈoːlçən hˌatə ziː fɛɾʃtˈandən iːm an zˌaɪnəm ʃlˈɪçtən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈeːɾdə tsuː vˈɑːrən . 
diː lˈiːbeːfˌɔlə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnəs dˈeːmyːtˌɪɡən vˈaɪbəs ɪst ɛɾfˈɪndərˌɪʃ , iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈandəltə ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ˌʊntɜ pˈalmən . 
bədˈɛçtɪç , als fˈyɾçtə ɛɾ d??ç ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ diː vˈaɪhraʊxvˌɔlkə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː iːn ˈʊmflˌoːs , kˌɑːm vˈɛntsəl aʊf frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , diː zɪç ɛɾhˈoːp ˈʊnt » deːm lˈiːbən , fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə « fˈɔl rˈyːrʊŋ iːɾ klˈaɪnəs rˈʊndəs hˈɛndçən , das diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs lˈɪndənblˌatəs hˌatə , ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ziː hiːɾhɜfˈyːɾt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt bəʃˈaɪdənɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt nˈøːtɪçtə , ˌiːrən plˈats ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
» iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts ɪst bəˈɛŋstɪçt d??ç diː hˈaɾtən mˈasreːɡəln , diː iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ ɛɾɡɾˈɪfən hat . « 
» zoː ɪst ɛs ! « rˈiːf frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn ʊnt fˈyːɾtə iːɾ tˈaʃəntˌʊx an ˌiːrə tɾˈɔkənən ˈaʊɡən . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt . 
rˈɑːtən ziː , hˈɛlfən ziː . 
ɪç zˈɛlpst bɪn mˈaxtloːs . 
maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ˈanɡəbətˌeːtɜ mˈan ɡəʃtˈatət miːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ das ˈɪreːɡˌɛlaɪtətə kˈɪnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt bədˈaʊɜtə ziː zˈeːɾ , fɛɾzˈɛtstə zɪç ɡˌants ɪn ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾɡˈoːs tˈaɪlneːməndə tɾˈɛːnən . 
» dˌiːzɜ ɡˈɛstɾɪɡə ʃrˈɪt « , nˈɑːm nˈanɛtə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » dˌiːzə ... dˌiːzəs ... ɪç vɪl zˈɑːɡən , dˌiːzɜ ʃrˈɪt « 
vˈas hˌɛtə ziː dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , frˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , vˈas fyːɾ aɪn ʃrˈɪt das vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vɪl ziː zɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
das ziː kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrən mˈan hat , ɡəʃtˈeːt ziː ˈaɪn ; 
das ziː zaɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bəzˈɪtst nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ʊnt vˈɛntsəl hˈɪlft iːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈytəlt nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt viːdɜhˈɔlt : 
» ɛɾ ɪst tsuː hˈaɾt , iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl , tsuː hˈaɾt . « 
nˈanɛtə bəʃvˈœɾt ˈiːn , zaɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn , ʊm ˌiːrən d??ç zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tˈɔxtɜ zoː ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋktən ɡˈatən tsuːɾ mˈɪldə tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt rˈystət zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə . 
ziː bˈɪtət , nˈaxzɪçt mɪt iːɾ tsuː hˈɑːbən , ziː ɪst nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ziː hˈɔft , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʊnt zˌaɪnə tˈɔøərə frˈaʊ vˌɛɾdən iːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ziː ɛs zoː ˈʊnʊmvˌʊndən ɡətˈɑːn ; 
ˌaɪnə mˈɪsdɔøtˌʊŋ bəzˈɔɾkt ziː » fɔn zˈoːlçən zˈeːlən « nˈɪçt . 
ziː bədˈaʊɜt ˌiːrən ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən mˈan , iːn tsuː tˈɑdəln ɛɾkˈyːnt ziː zɪç nˈɪçt . 
ziː ɡˈeːt , fɔn deːm ˈeːeːpˌɑːrə bɪs an diː tɾˈɛpə ɡəlˈaɪtət . 
» viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp ɪst ziː ! « zˈɑːɡtə diː dˈɔktoːrˌɪn . 
» ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɔpvˈoːl nˈanɛtə deːn tsvˈɛk ˌiːrəs bəzˈuːxəs nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt diː mˈasreːɡəln , diː hˈaɪsənʃtˌaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾɡɾˈɪfən , iːɾ nɑːx viː fˌɔɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈiːbən , vɑːɾ ziː dɔx mɪt deːm ɛɾrˈaɪçtən rˌeːzʊltˈɑːtə rˈɛçt tsuːfrˈiːdən . 
ziː hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ mˈan ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ɪst , ʊnt ziː hˌatə ˌaɪnə ˈaɪnflˌʊsraɪçə ʊnt hˈoːxˌaxtbɑːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ʃtˈiːfmʊtɜ kˈaɪnə ʃˈʊlt dɑːrˈan tɾˈɛːkt . 
am ˈɑːbənt bɾˈaxtə dɛɾ pˈɔstboːtə ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fyːɾ hˈɛɾn hˈaɪsənʃtˌaɪn , diː nˈanɛtə ˌyːbɜnˈɑːm . 
dɑːrˈʊntɜ bəfˈant zɪç ˌaɪnɜ fɔn rˈoːzɑː . 
dˌiːzən bəhˈiːlt ziː tsuːrˈyk ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf deːn ɡəmˈytstsʊstˌant ˌiːrəs mˈanəs ʃˈɛːtlɪç vˈɪɾkən . 
ziː fˈyːltə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɪnhalt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ mɪt deːm hˈɛɾtsbluːt dɛs kˈɪndəs ɡəʃrˈiːbən ʊnt mˈançə tɾˈɛːnə vɑːɾ aʊf iːn ɡəfˈalən . 
nˈanɛtə ɪst zoː ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾʃˈytɜt , fˈɪndət das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaɪnʃtˌyɾmən aʊf deːn bəlˈaɪdɪçtən fˈɑːtɜ zoː ˈʊnpˌasənt , das ziː nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkt , deːn bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən , jˈɑː iːn fɛɾbɾˈɛnt . 
dɛɾ ɡɾˈɔl hˈaɪsənʃtˌaɪns ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌ??də d??ç diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜt , ˈeːɜ zoːɡˈɑːɾ ɛɾhˈøːt . 
ɛɾ hˌatə rˈoːzɑː nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃtɾˈɪçən , nˈaɪn , ziː bəʃˈɛftɪçtə iːn ˈɪmɜ , ɛɾ fˈyːɾtə ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾtvɛːrənt kɾˈiːk mɪt iːɾ . 
mɪt dɛɾ fɔm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡətsˈyːɡəltən fˌantazˈiː dɛs ɡɾˈaɪzəs mˈɑːlltə ɛɾ zɪç iːɾ fɛɾɡˈeːən ɪn deːn dˈʊnkəlstən fˈaɾbən ˌaʊs ʊnt fɛɾvˈynʃtə ziː dɛɾ ʃmˈɛɾtsən vˈeːɡən , diː ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə iːm tsuː bərˈaɪtən . 
an dɛɾ ˈanzˌɪçt , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəbˈɪldət hˌatə , hˈiːlt ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɛst . 
rˈoːzɑː tɾˈuːk ʃˈʊlt an deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs hˈaʊzəs , ziː hˌatə ʃˈandə aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt aʊf zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt ɡəhˈɔøft , ɛɾ dˈ??ftə iːɾ nˈiːmɑːls fɛɾɡˈeːbən ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zoː ʃvˈax vˈɛːrə , ɛs tˈuːn tsuː vɔlən . 
» ˌiːrə ʃˈʊlt kˌan nˈiːmɑːls ɡˈʊtɡəmˌaxt ʊnt dˈɛmnax ˌaʊx nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən « , vɑːɾ dɛɾ zˈɪn dɛɾ ˈantvɔɾt , diː ɛɾ mˈanzuːət tsuːrˈiːf , zˈoːft dˌiːzɜ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈaɪnlˌeːktə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən hˈɛɾn jˈeːdə vˈaɪtərə fɛɾhˈandlʊŋ ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˌaɾɡuːmˈɛnt , dˈɛsən ʃlˈɑːɡəndə vˈɪɾkʊŋ ˈiːn , zˈoːft ɛɾ ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , mɪt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ˈeːbən ˈeːɾst ɛntdˈɛktən vˈɑːɾhaɪt ɛɾɡɾˈɪf , ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ . 
mˈanzuːət bəˈoːbaxtətə mɪt tˈiːfəm bədˈaʊɜn diː zˈɪçtlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , deːm tsvˈaɪtən kˈɔmɪs : 
» dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪst viː aɪn hˈɛɾpstɑːk , nˈɪmt ap an bˈaɪdən ˈɛndən . « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ bəzˈɑːs aɪn ʃvˈaxəs bəɡɾˈɪfsfɜmˌøːɡən , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtɾˈeːbən , diː hˈoːən ʊnt vˈɪtsɪɡən ɡədˈaŋkən dɛs ɡəʃˈaɪtən vˈeːbɜlˌaɪn nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» an bˈaɪdən ˈɛndən ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ; 
» das hˈaɪst , fɔn ˈʊntən ʊnt fɔn ˈoːbən ? 
« mˈanzuːət ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs vˈɛɡvɜfənt : 
» das hˈaɪst : fˈyːzɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ . « 
» zˈeːən ziː , zˈeːən ziː « , rˈiːf ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , » zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈaʊfɡəfˌast ! « 
fˈast nɔx vˈeːɜ als hˈaɪsənʃtˌaɪns ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ tɾˈybzɪn tˈɑːt mˈanzuːət 
frˈaʊ nˈanɛtəns kˈaʊm nɔx fɛɾhˈeːltɜ tɾˈiːʊmf . 
ziː zˈɑː jˌɛtst mɪt rˈuːə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən ; 
diː ɡəfˈɑːɾ , das ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə kˈɪndɛsrˌɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœntə , ʃˈiːn zoː ɡˈuːt viː ˌyːbɜvˈʊndən . 
rˈoːzɑːs flˈʊxt vˌ??də fyːɾ nˈanɛtə aɪn ˈapʃnˌɪt ɪn dɛɾ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ziː zˈɑːɡtə : » das vɑːɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ nɑːx ˌʊnzɜm famˈiːlɪənˌʊŋlyk « , viː diː mˌoːameːdˈɑːnɜ zˈɑːɡən » fˌɔɾ ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ hˈɛtʃrɑː « . 
ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə , naxdˈeːm rˈoːzɑː ʊnt bˈoːʒənˌɑː das ˈaltə hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən , ɪn dɛɾ lˈɪçtmɛsvˌɔxə , ɛɾhˈiːlt mˈanzuːət ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈɑrɑːt . 
ziː ʃrˈiːp , das rˈoːzɑː aɪn tsˈaɾtəs mˈɛːdçən tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , das ɪn dɛɾ tˈaʊfə diː nˈɑːmən lˌeːoːpɔldˈiːnə rˈoːzɑː ɛɾhˈaltən , das zaɪn fˈɑːtɜ jˈeːdɔx nˈiː ˈandɜs als rˈœʃən nˈɛnə . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant zˈaɪ hˈɛɾtsənsɡˌuːt , diː jˈʊŋə frˈaʊ lˈiːbə iːn ˌaʊx , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt ʊnt viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt . 
» ˈɑːbɜ « , hˈiːs ɛs ɪn bˈoːʒənˌɑːs ʃrˈaɪbən , » ziː hat zɪç ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn nˈɪçt dɔx tsuːlˈɛtst aɪn ˈaɪnzˌeːən hat ʊnt iːɾ fɛɾtsˈaɪht , zoː dɾˈykt ɛs iːɾ das hˈɛɾts ˈap , ʊnt ɛs nˈɪmt vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt ɡˈɔt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛnt mɪt iːɾ . « 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt ˌaɪnən ˈaɪnʃlˌuːs fɔn rˈoːzɑːs hˈant , ʊnt ɪn deːm lˈɑːk aɪn tsˈɛtəlçən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ bˈɑːt deːn lˈiːbən , ɡətɾˈɔøən hˈɛɾn vˈeːbɜlˌaɪn deːn ˌaʊx iːɾ mˈan ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə hˈɛɾtslɪç ɡɾˈyːsən lˈiːs aʊf das ˈɪnɪçstə , daszˈɛlbə ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
mˈanzuːət vˈaɾtətə ˌaɪnən tˈɑːk , tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
das dˈynə blˈɛtçən bɾˈantə viː fˈɔøɜ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ fɛɾbˈiːs deːn ʃmˈɛɾts ʊnt bənˈɑːm zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl viː aɪn lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˌaɪnə tsˈyɾnəndə ʃˈøːnə ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə lˈaʊnə tsuː fɛɾzˈɛtsən vˈynʃt . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvɜfən mˈøːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , vˌɛn ɛɾ das vˈɔɾt an zˌaɪnən mˈyrɪʃən ʃˈɛf rˈɪçtətə , aɪn vˈɪŋk fɔn dˌiːzəm fɛɾlˈiː deːm klˈaɪnən kˈɔmɪs flˈyːɡəl . 
fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾfˈastə ɛɾ plˈœtslɪç hˈaɪsənʃtˌaɪns hˈant , kˈystə ziː ʊnt pɾˈɛstə ziː dan mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɔl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ kˈoːmɪk an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « 
» ˌaɪnən bɾˈiːf ! « plˈatstə mˈanzuːət hɛrˈaʊs , » ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌʊnzərɜ rˈoːzɑː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , fˈast vˈaɪnənt ʊnt hˈiːlt zˌaɪnəm hˈɛɾn das tsˈɛtəlçən hˈɪn . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən bɪs an diː lˈɪpən , fɛɾɡəblˈɪç rˈaŋ ɛɾ nɑːx vˈɔɾtən ; 
rˈœçəlnt , als lˈɛːɡə ˌaɪnə fˈaʊst an zˌaɪnɜ ɡˈ??ɡəl ʊnt vˈyɾɡə ˈiːn , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf mˈanzuːət tsˈuː , rˈiːs das papˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn ʊnt vˈaɾf ɛs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn das fˈɔøɜ . 
miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , bɪs dɛɾ fˈœlɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡərˈɑtənə mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt dan bɾˈaxtə ɛɾ mɪt vˈuːtɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə diː dɾˈoːʊŋ hɛɾfˈoːɾ : » vˈɑːɡən zˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zɪç tsʊm bˈoːtən jˈeːnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən , ʊnt mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə jˈɑːk ɪç ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! 
« mˈanzuːət zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪkə ˈan , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ rˈuːɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈuːt . « 
aɪn jˈɑːɾ danˈax ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ aɪn bɾˈiːf bˈoːʒənˌɑːs ʊnt ɛnthˈiːlt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ˈaɪnʃlˌuːs rˈoːzɑːs . 
bˈoːʒənˌɑː hˌatə zɪç dˌiːzəs mˈɑːl zˈeːɾ kˈ??ts ɡəfˈast ; 
ˌiːrə tsˈaɪlən ɛnthˈiːltən nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs an hˈɛɾn vˈeːbɜlˌaɪn ʊnt diː dɾˈɪŋəndə bˈɪtə , iːɾ mɪt ˈʊmɡˌeːəndɜ pˈɔst ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə tsuːtsuːzˈɛndən . 
mˈanzuːət bəzˈɔɾktə dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk zoːfˈɔɾt , ɔpvˈoːl diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən mˈeːrərə mˈɔɾɡənstˌʊndən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
hˈɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn hˌatə fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt zoːˈeːbən tsʊm tsˈeːntənmˌɑːl nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˌants ɛɾhˈɪtst , deːn hˈuːt ʊnt deːn ˌoːbɜrˈɔk mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt . 
» vˌoː vɑːrən ziː ? 
« hˈɛɾʃtə zaɪn ʃˈɛf iːn ˈan , » vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , fˌɔɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛɾ pˈɔst ? « 
mˈanzuːət bəɡˈɑːp zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn zˌaɪnən ɡlˈasfɜʃlˌɑːk , vˈaɾf dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən aʊf ˌaɪnən ʃtˌɛmpəlbˈoːɡən , deːn ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , tɾˈɑːt dan tsuː hˈɛɾn hˈaɪsənʃtˌaɪn , bɾˈaɪtətə das blˈat fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ mˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə kˈyndɪɡˌʊŋ . 
vɪl ziː nˈɪçt ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtsən , mɪç mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː jˈɑːɡən . 
ʊnt hˈiːɾ « ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnən bɾˈiːf aʊf deːn ʃtˌɛmpəlbˈoːɡən » aɪn hˈɔøt mˈɔɾɡəns ˈaɪnɡəlˌaŋtəs , an mˌaɪnən hˈɛɾn pɾˈɪntsiːpˌɑːl d??ç mɪç tsuː ˌyːbɜmˈɪtəlndəs ʃrˈaɪbən . « 
hˈaɪsənʃtˌaɪn zˈɑː ˈapvˌɛksəlnt deːn kˈɔmɪs ʊnt das tsuːzˈamənɡəfˌaltətə blˈat ˈan , aʊf deːm ɛɾ diː ʃrˈɪft zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾkˈant hˌatə . 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk dˈ??çtsˌʊktə ɛs ˈiːn , dɔx bəhˈiːlt ɛɾ rˈuːə ɡənˈuːk , ʊm ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən : 
» ɪç fɛɾvˈaɪɡərə diː fɔn ˌiːnən ˈɛɾbeːtənə ɛntlˈasʊŋ . 
ziː bəfˈɪndən zɪç ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə ʊnt hˌɑːbən tsuː ɡəhˈoːɾçən . « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt vˈiːs deːm kˈɔmɪs zˌaɪnən plˈats ˈan : » zˈɛtsən ziː zɪç ! 
... zˈɛtsən ziː zɪç ! 
... « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt mˈanzuːət fˈɔlktə zˌaɪnəm bəfˈeːlə . 
» ʃrˈaɪbən ziː ! « 
mˈanzuːət nˈɑːm ˌaɪnə fˈeːdɜ tsuːɾ hˈant » ʃrˈaɪbən ziː : 
dɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə fɛɾbˈɪtət zɪç ɪn tsuːkˈʊnft jˈeːdə vˈaɪtərə bəlˈɛstɪɡˌʊŋ ... 
« mˈanzuːət bˈeːptə am ɡˈantsən kˈœɾpɜ , kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːp , ʊnt hˈaɪsənʃtˌaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː dɪktˈiːrən : » bəlˈɛstɪɡˌʊŋ d??ç ˌyːbɜzˈɛndʊŋ fɔn tsuːʃrˈɪftən , diː an ˌiːrən ˌadɾɛsˈɑːtən tsuː bəfˈœɾdɜn iːm diː pflˈɪçt fɛɾbˈiːtət . 
mˈanzuːət vˈeːbɜlˌaɪn , kˈɔmɪs . « 
» mˈanzuːət ? « rˈiːf dˌiːzɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf » ɪç zˌɔl das ˌʊntɜʃrˈaɪbən ? ... 
ziː ɡlˈaʊbən , ɪç vˌɛɾdə das ˌʊntɜʃrˈaɪbən ? 
ˌaɪnə hˈɑːɾstɾɔøbəndə lˈyːɡə ? 
! 
« 
ɛɾ fˈastə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn kˈɔpf ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ kɾˈaɪdeːvˌaɪs . 
» mɪt vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən « , ʃrˈiː ɛɾ zoː lˈaʊt , das jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈeːbənˌanlˌiːɡəndən ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ hˈɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˈaɾbaɪtətə » mɪt vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt mɪç jˈeːdɜ bəvˈaɪs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , deːn ɪç fɔn iːɾ ɛɾhˈaltə , fɔn dɛɾ ˈaɾmən rˈoːzɑː . 
das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt diː ʃrˈaɪp ɪç vˌɛn zˈiːs ɛɾlˈaʊbən « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » zˈɔnst ˌaʊx das nˈɪçt ; 
dɛn das tsuː fɛɾbˈiːtən hˌɑːbən ziː aɪn rˈɛçt . 
nˈɛːmlɪç hˈɔøtə nɔx . 
dɑː lˈiːkt mˌaɪnə kˈyndɪɡˌʊŋ . 
« 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃrˈɪft ʊnt ʃtˈyɾtstə viː aɪn rˈɑːzəndɜ hɪnˈaʊs ʊnt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈaɪfrɪç zˌaɪnən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ˈaʊstsuːrˌɔømən bəɡˈan . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ hˈɛɾʃtə ɪm kɔntˈoːɾ zoː tˈiːfə ʃtˈɪlə , das ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də . 
vˈas tˈuːt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ? 
ɪst ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ? 
ɪst ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hˌɛtə ɡˈɛɾn nˈaxɡeːzˌeːən , dɔx fˈeːltə iːm dɛɾ mˈuːt dɑːtsˈuː . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ʊnt ʃtˈant ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈɛf . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡərˈøːtətə ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈalt ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl ˈaʊs . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm kˈɔmɪs aɪn bˈøːɡəlçən papˈiːɾ ʊnt ɛɾzˈuːxtə iːn dɑːrˈaʊftsuːʃrˌaɪbən : » vˌɪɾt rˌeːtuːɾnˈiːɾt 
ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə mˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls 
. 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ « hˈaɪsənʃtˌaɪn fˈaltətə ʊnt kˌuːvɛɾtˈiːɾtə das blˈat zˈɛlpst ˌyːbɜ rˈoːzɑːs ˈʊnɛɾbɾˌɔxənən bɾˈiːf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː adɾˈɛsə nˈuːn ! « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ zˈɛtstə diː fˈeːdɜ an ʊnt vˈaɾtətə . 
» vˈɪɾts ? « rˈiːf jˈeːnɜ , » voːrˈaʊf vˈaɾtən ziː ? « 
» aʊf diː ˈanɡˌɑːbə dɛɾ adɾˈɛsə « , ɛɾvˈiːdɜtə klˈaɪnlaʊt dɛɾ kˈɔmɪs . » jˈɑː zˈoː . 
frˈaʊ fɔn fˈeːzə kˈɑː.kˈɑː . 
ˌoːbɜlˈɔøtnantsɡˌatɪn , tsuː zˈeːɡɑː baɪ ˈɑrɑːt ɪn ˈʊnɡˌaɾn . 
hˌɑːbən zˈiːs ? « » tsuː dˈiːnən . 
« 
hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛɾhˈoːp zɪç : 
» aʊf diː pˈɔst dɑːmˈɪt ʊnt zˈɔɡlaɪç ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəfˈeːl rˈɔøtə ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuː zɪç . 
» lˈasən zˈiːs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç ɡˈeːə ˈoːneːˌɪn ˈaʊs kˈɔmə vˈoːl an dɛɾ pˈɔst foːɾbˈaɪ ... « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ bɾˈaxtə hˈuːt ʊnt ˌoːbɜrˈɔk ʊnt blˈɪktə zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɑːx , dɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəbˈɔøkt ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˌyːbɜ deːn plˈats ʃrˈɪt . 
dɑːhˈɪn zˌaɪnə ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ ... 
vˈas ɪst ˌaʊs deːm mˈanə ɡəvˌɔɾdən ? 
dˈaxtə ɛɾ . 
als zɪç mˈanzuːət nˈaxmɪtˌɑːɡs nɑːx deːm kɔntˈoːɾ bəɡˈɑːp , ʊm zˌaɪnə fˈɪltsʃuːə tsuː hˈoːlən , diː ɛɾ dˈɔɾt ʃtˈeːənɡˌɛlasən hˌatə , ʊnt ˌaɪnɪɡə iːm ɡəhˈøːrəndə kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɑːdə tsuː zɪç tsuː nˈeːmən : aɪn fˈeːdɜmˌɛsɜ , das bˈoːʒənˌɑː iːm ˈaɪnst fɛɾˈeːɾt aɪn bˈɔøtəlçən , das rˈoːzɑː fyːɾ iːn ɡəʃtɾˈɪkt ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn nˈɔøəstən mˌiːliːtˌɛɾʃeːmatˈɪsmʊs , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə kˈyndɪɡˌʊŋ aʊf zˌaɪnəm pˈʊltə lˈiːɡən . 
aʊf deːm ˈʊntərən rˈandə dɛs ʃrˈɪftʃtyks ʃtˈandən , ɡˌants klˈaɪn ʊnt fɛɾʃˈɛmt , fɔn hˈaɪsənʃtˌaɪns hˈant ɡəʃrˈiːbən , diː vˈɔɾtə : » kˌan nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
bˈɪtə fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡətɾˈɔøəstən dˈiːnɜ , ɡədˈʊldɪç ɪn ɡˈuːtəm ʊnt ˈybləm baɪ miːɾ ˈaʊstsuːhˌarən . 
hˈɑː. « mˈanzuːət bɾˈax ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt ʃlˈʊxtstə : 
» miːɾ fɛɾtsˈaɪht ɛɾ , miːɾ ˈaltəm ˈeːzəl ! 

zˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə nˈɪçt ! 
... ˈoː mˈɛnʃɛnhɜts ! « 
dɛɾ nˈɛçstə bɾˈiːf , deːn mˈanzuːət fɔn bˈoːʒənˌɑː ɛɾhˈiːlt , bɾˈaxtə kˈaɪnən ˈaɪnʃlˌuːs mˈeːɾ fɔn rˈoːzɑː . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ziː hˌatə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aɪn knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən lˈeːptə , ʊnt kˈɔntə zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt rˈɛçt ɛɾhˈoːlən . 
bˈoːʒənˌɑː lˈiːs zɪç tsuː kˈaɪnəm vˈɔɾtə dɛɾ klˈɑːɡə hɛɾbˈaɪ , ziː tsˈaɪktə deːm ˈaltən ɡˈœnɜ das lˈɛtstə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪə an ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ ˌaʊx deːn rˈɛst ˌiːrɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə tsuːtsuːzˈɛndən . 
dɛɾ zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç kˌɑːm hɛrˈan . 
ɪm hˈaʊzə hˈaɪsənʃtˌaɪns vˌ??də aɪn ʃˈøːnəs fˈɛst , dɛɾ zˈɛçtseːntə ɡəbˈ??tstɑːk rˈeːɡuːlˌɑːs , fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈaŋən . 
» diː ɡˈantsə ʃtˈat « nˈɑːm dɑːrˈan tˈaɪl mɪt ˈalaɪnˌɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə dɛs kˈɔmɪs vˈeːbɜlˌaɪn , dɛɾ , fɔn hˈɛftɪɡən kˈɔpfʃmɜtsən ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ tsuːɾ tˈɑfəl ɡərˈuːfən vˌ??də , tsuː bˈɛtə lˈeːktə . 
zoː mˈançɜ ʃˈøːnə tˈoːast vˈaɾt ˈaʊsɡəbɾˌaxt aʊf das ˈɛdlə ˈɛltɛɾnpˌɑːɾ dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən ʊnt aʊf diː ɡəfˈaɪɜtə zˈɛlpst . 
deːn ʃˈøːnstən jˈeːdɔx ʃpɾˈɑːx ˌadvoːkˈɑːt vˈɛntsəl , dɛɾ rˈeːɡuːlˌɑː ˈals » diː jˈʊŋə hˈɔfnʊŋ dɛs ˈaltən hˈaʊzəs « ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ˈals » deːn ʃtˈɔlts dɛɾ ʃtˈat « zoː hˈoːx ʊnt lˈaŋə , als ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ mˈøːklɪç , lˈeːbən lˈiːs . 
man ɡˈɪŋ ʃpˈɛːt ʊnt ˈɔøsɜst ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡərˈyːɾt , ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxtstʊndə , nˈɛːmlɪç ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tɾˈɑːt hˈaɪsənʃtˌaɪn ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx vˈiːn an ʊnt kˈeːɾtə fɔn dˈɔɾt nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç mˈʊntərɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ jˈoːzeːf frˈoːbˌ??ks tsuːrˈyk . 
frˈaʊ nˈanɛtə ɛmpfˈɪŋ deːn jˈʊŋən mˈan , als ɛɾ nɑːx zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəmˈaxtɜ tˈoːiːlˌɛtə ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɛɾʃˈiːn , vˌoː diː famˈiːlɪə iːn ɛɾvˈaɾtətə , mɪt jˈeːnɜ ˌaʊs hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , nˈaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌyːbɜtsˈɛɾtlɪçə mˈytɜ deːm tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈalzoː vˌɪɾd ɪn deːn bəzˈɪts ˌiːrəs tˈɔøɜstən ɡˈuːtəs tɾˈeːtən , fyːɾ deːn hat ziː das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə dɛɾ ɡəʃˈœpfə ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ! 
diː ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʊm ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə fɛɾlˈeːɡən , als jˈoːzeːf frˈoːbˌ??k zɪç tˈiːf ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøktə , ʊnt hˈaɪsənʃtˌaɪn ɡəvˈan tsˈaɪt , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ aʊf das ʃlˈɪçtəstə tsuː bəzˈɔɾɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » das hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt das dˈɔɾt ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
lˈɑːs dˈiːɾs baɪ ʊns ɡəfˈalən , maɪn jˈʊŋə . 
« ɡəfˈalən ! 
jˈoːzeːf hˌatə deːn blˈɪk tsuː rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛŋkt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf iːn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ aɪn ˈʊnɡˌynstɪɡɜ , nˈanɛtə kˈɔntə zɪç das nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈœstətə zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːɾ ɡˈaɪst vˌɛɾdə iːn bətsvˈɪŋən . 
» tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ! « rˈiːf hˈaɪsənʃtˌaɪn ; 
» ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaftˌɪç ˌapeːtˈɪt ! « 
man bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt jˈoːzeːf ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən plˈats nˌeːbən rˈeːɡuːlˌɑː . 
nˈanɛtə zˈɛlpst , diː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ dɔx ˈaləs mˈøːklɪçə ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊtə , vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː fˈaɪnə vˈaɪzə , mɪt dɛɾ ziː aʊf deːn iːdˈeːŋaŋ dɛs ɡˈastəs ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt dɑːbˈaɪ iːɾ lˈɪçt aʊf deːn ʃˈɛfəl tsuː ʃtˈɛlən fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɛstɾɔøs lˈɛtstɜ pˈɔsə . 
ziː vˈʊstə ɪn zˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə tsuː fˈɪndən , diː zˈaxtə hɪnˈyːbɜfˌyːɾtən aʊf diː ˌoːrɛstˈiː dɛs ˈɛʃyːlˌʊs , ˌiːrə fˌiːloːzˈoːfɪʃə bədˈɔøtʊŋ ʊnt ˌiːrən poːlˈiːtɪʃən tsvˈɛk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ dˈoːnaʊˌaʊən ziː ʃvˈeːptə fɔn dˌiːzən nɑːx deːn zˈoːtsiːtˌɛtsɪnzəln ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː fɔn dɛɾ nˌɑdoːvˈɛsɪʃən tˈoːtənklˌɑːɡə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm » pˈʊtʃ « dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ rˌɑdiːkˈɑːlən , ziː lˈiːs aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ hˌuːɪtsˌiːloːpˈɔxtliː , deːn kɾˈiːksɡɔt dɛɾ ˈatsteːkən , fˈalən . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də das fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən deːm jˈʊŋən pˈɛːɾçən aɪn zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs , das rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə ˌyːbɜflˈysɪç ʃˈiːn . 
deːm ɡˈastə tsʊm mˈɪndəstən , dɛɾ fɔn nˈuːn an ʃvˈiːk . 
baɪm bəɡˈɪnə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns hˌatə zaɪn blˈɪk nɔx mˈançmɑːl ʃˈɔø ʊnt pɾˈyːfənt aʊf dɛɾ ˈɛkɪɡən ɡəʃtˈalt rˈeːɡuːlˌɑːs ɡərˈuːt , aʊf ˌiːrəm ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçtə ʊnt deːn ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən , an diː ʃlˈɛːfə ˈanɡəklˌeːptən ʃˈaɪtəln , fɔn deːnən ˌaʊx nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ ˈapʃtˌant ; 
jˌɛtst blˈiːp ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf das tˈɪʃtʊx ɡˈeːɛftət . 
jˈoːzeːf vˌ??də blˈaɪçɜ ʊnt blˈaɪçɜ ʊnt mˈʊstə ˈɛntlɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç ˈʊnvˌoːl fˈyːlə . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn hˈoːp zoːfˈɔɾt diː tˈɑfəl aʊf ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə zˌaɪnən ɡˈast , dɛɾ ˈaʊftsˌuːatmən ʃˈiːn , als ɛɾ das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɪm rˈykən hˌatə , aʊf diː fyːɾ iːn bərˈaɪt ɡəhˈaltənə ʃtˈuːbə . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ʃtˈant aɪn pˈɔstvɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt jˈoːzeːf ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn fˌɔɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt , ɪç fˈyːlə nɔx kˈaɪnən bərˈuːf , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə am ˈeːɾlɪçstən tsuː hˈandəln , vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːə . « 
» vˈoːtsuː diː ˈaɪlə ? « frˈɑːktə hˈaɪsənʃtˌaɪn bətɾˈɔfən , » lˈɛɾnə mˌaɪnə rˈeːɡəl bˈɛsɜ kˈɛnən . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ zˈɔɾtə fɔn vˈaɪbɜn , deːnən jˈeːdɜ mˈan ˈoːnə zˈɔɾɡə zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan . « 
» ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈoːzeːf , » alˈaɪn ˌɔp das ˌiːrə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrə , dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç . « 
hˈaɪsənʃtˌaɪn zˈɑː iːn an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç ziː ɡəfˈɛlt diːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zoː hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ tɾˈaʊɜ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , das jˈoːzeːf , dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən , diː hˈant dɛs ˈaltən mˈanəs fˈastə ʊnt dɾˈyktə . 
dˌiːzɜ klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : » nˈuːn jˈɑː , ɪç hɑːbə bˈɛsərəs fyːɾ dɪç ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt . 
ɛs hat ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . « 
zoː ˈɛndətə hˈaɪsənʃtˌaɪns lˈɛtstɜ fɛɾzˈuːx , deːn tɾˈaʊm zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən . 
mˈanzuːət zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns iːn dɑːrˈyːbɜ tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ fˈɛndə tsˈeːn fyːɾ ˌaɪnən frˈaɪɜ fyːɾ das frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ʊnt tsvˈantsɪç fyːɾ ˌaɪnən , diː bərˈaɪt vˈɛːrən , zˌaɪnən nˈɑːmən ˈantsuːnˌeːmən . 
» kˈaɪnən mˈeːɾ , deːm ɪç iːn ˈanbˌiːtən mˈœçtə ! « ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» ɡlˈaʊbən ziː , dɑːtsˈuː zˈaɪ miːɾ lˈaɪçt ˌaɪnɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk ? 
zoː mˈɑːk ɛɾ dɛn ɛɾlˈœʃən . 
ɪç zˈeː ɛs ˈaɪn , dɛɾ mˈan , dɛɾ miːɾ rˈɛçt vˈɛːrə , nˈɪmt diː rˈeːɡəl nˈɪçt ! « 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən tɾˈybzɪn , ˌaʊs deːm iːn nˈuːɾ nɔx zˈɛltən aɪn ˈaʊsbɾˌʊx dɛs tsˈɔɾnəs ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtˈøːrərˌɪn ˈaləs dˈɛsən vˈɛktə , vˈas ɛɾ nɔx als ɡlˈyk tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
mˈanzuːət vˈɑːktə lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçt , rˈoːzɑːs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ aʊf zˌaɪnə dɾˈɪŋəndə nˈaxfrɑːɡə , viː diː jˈʊŋə frˈaʊ zɪç bəfˈɪndə , bərˈuːɪɡəndə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ bˈoːʒənˌɑː hˌatə iːm tsˈuːɡlaɪç mˈɪtɡətˌaɪlt , ziː hɑːbə ɛs ˌiːrəm jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn diː hˈant ɡəlˈoːbən mˈysən , kˈaɪnə bɾˈiːfə mˈeːɾ ɪn das hˈaɪsənstˌaɪnʃə hˈaʊs tsuː ʃˈɪkən . 
ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk ɡəbˈɛtəlt vˌɔɾdən , ɛɾ zˈɛlpst vˈɔlə nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən . 
das hɑːbə ɪç lˈɛŋst ɡəfˈyɾçtət , dˈaxtə mˈanzuːət . 
ɛɾ ɪst kˈɑː.kˈɑː . 
ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɛɾ kˌan zɪç diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
vˈas jˌɛtst bəɡˈɪnən , duː ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt ? 
... vˌɛn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs kˈaɪnə ʃrˈɪtə ɡəʃˈeːən , dan ˈɪsts fyːɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ foːɾbˈaɪ . 
viːɾ zɪnt zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ʊns nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈɪlfə ʃˈafən kˈœntə : frˈaʊ nˈanɛtə . 
ziː mˈystə zɪç tsuːɾ fɛɾmˈɪtlərˌɪn mˈaxən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
ziː ɪst diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌiːrəs ˈaltɛɾndən ɡˈatən . 
ɛɾ hat ˈaʊfɡəhˌœɾt , iːɾ vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , ˈanfˌaŋs ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˈoːnmaxt . 
diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ , das zɪç mˈanzuːət zˌaɪnɜ rˈoːzɑː tsuːlˈiːbə bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˌeːmɔnstɾatˈiːvɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾnˈiːdɾɪçtə dɛɾ fɛɾhˈastən ɡəbˈiːtərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ lˈiːf nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn , vˌɛn ɛɾ ziː fɔn vˈaɪtəm ɛɾblˈɪktə , ɛɾ vˈantə zɪç nˈɪçt ˈap , vˌɛn ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , mˈaxtə frˈɔnt ʊnt ɡɾˈystə ziː fˈaɪɜlˌɪç . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən , das ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt frˈɔøntlɪç zaɪn zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌax ɡɾˈɛːslɪç vɑːɾ , tsuː zˈɑːɡən : 
» zˈeːɾ kˈalt hˈɔøtə ? 
... bəlˈiːbən tsuː frˈiːrən ? 
... « vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ! 
nˈɪçt ʊm deːn marˈiːɑːtˈeːreːzˌiːɑːˈɔɾdən ! 
nˈɪçt ʊm diː ˈeːvɪɡə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ! 
zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈɛs dɛn dˈɔx , zɪç an hˈaɪsənʃtˌaɪn tsuː vˈɛndən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ kˈaɪnə hˈɛftɪɡə ˈapvˌaɪzʊŋ mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ˈantvɔɾtətə mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən klˈɑːɡən , mɪt tˈiːfəm zˈɛlpstbədˌaʊɜn , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən dˈyɾfə das zˌaɪnə pflˈɪçt ɛs iːm fɛɾbˈiːtə . 
mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ɡədˈʊlt , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ zɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnətə , bəɡˈan mˈanzuːət ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , ʊm mˈɪtlˌaɪt tsuː bˈɪtən ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾɡəblˈɪç . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vˌ??də nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç , fɛɾzˈaŋk nˈuːɾ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə ɡɾˌyːbəlˈaɪən ʊnt viːdɜhˈɔltə mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt , ɡˈuːtɜ mˈanzuːət . 
zˈaɪən ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ˈɑːbɜ ɪç dˈaɾf nˈɪçt . « 
ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə fˈant das rˈeːvoːluːtsjˌoːnsjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç deːn ˈaɪnst zoː kɾˈɛftɪɡən hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ mˈɛɾtstɑːɡə rˈytəltən iːn aʊf ˌaʊs deːm tɾˈaʊmleːbən , das ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈyːɾtə . 
aɪn nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ tsˈɛːltə iːn diː lˌiːbeːrˈɑːlə paɾtˈaɪ tsuː ˌiːrən ˈanhˌɛŋɜn , fɔm fˈynftseːn. mˈaɪ an vˌ??də ɛɾ iːɾ ɛɾbˈɪtɜtɜ ɡˈeːɡnɜ . 
mˈanzuːət hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ɡəʃpɾˈɔxən als fɔn dɾˈaɪnʃlɑːɡən , ˈaɪnhˌaʊən ʊnt nˈiːdɜrˌaɪtən . 
viː man deːm » bˈɛkənrˌʊməl « ɪn vˈiːn ˌʊntɜ vˈaɪlant kˈaɪzɜ frˈants aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , zoː hˌɛtə man dˌiːzɜ » lˌʊmpeːrˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn « aɪn ˈɛndə mˈaxən zˌɔlən , diː ɡˌants alˈaɪn d??ç aɪn pˈɑːɾ lˈantʃtˌɛndə ʊnt d??ç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃtuːdˈɛntən » ˌaʊs pˈuːrəm , fɛɾflˈʊxtəm ˌyːbɜmˈuːt « ˈanɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ ˌaɪnən kɔnstˌiːtuːˈiːrəndən rˈaɪkstɑːk , mɪt ˌaɪnɜ kˈamɜ als ˌyːbɜɡaŋsʃtˈɑdiːˌʊm tsuːɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən rˈeːpuːblˌɪk . 
ɛɾ ˌɑbɔnˈiːɾtə aʊf diː » kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn « ʊnt ʃvˈoːɾ , ˈeːɾst zˈaɪtdəm ɛɾ dˌiːzəs blˈat hˈaltə , vˈɪsə ɛɾ , vˈas ɛs hˈaɪsə : aɪn poːlˈiːtɪʃəs bəvˈʊstzaɪn hˈɑːbən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈɑːs ɛɾ ɪm ɡˈastaʊzə ˈaɪnɪɡən ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜn ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ fˈɔɾ , viː man » aʊf deːm lˈaɪçnɑːmə dɛs vˈɛltkɪndɜʃpˌiːləs natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt tsuːlˈɛtst zˈiːɡənt diː fˈɑːnə dɛs ˈaləs fɛɾˈaɪnəndən vˈɛltbyɾɡɜtˌuːms ˈaʊfpflˌantsən mˈysə « , dɑː rˈiːs iːm mˈanzuːət , dɛɾ fɔn iːm ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn aʊf dˈeːɡən ʊnt aʊf pɪstˈoːlən . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ɛɾklˈɛɾtə , dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ʊnt d??ç fˈɔlə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˌatə mˈanzuːət fyːɾ iːn nˈuːɾ das ʃvˈaɪɡən dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ . 
ɛs hˈɛɾʃtə bˈɪtərə fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , bɪs diː ɡlˈɔraɪçən nˈaxrɪçtən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ bəzˈɛnftɪçtən . 
als rˈɑdɛtskˌiː zˈiːɡɾaɪç ɪn mˈaɪlant ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , tsˈoːk ˌaʊx diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɪn das kɔntˈoːɾ ˈaɪn , ʊnt diː tsvˈaɪ zˈɔølən dɛs hˈaɪsənstˌaɪnʃən hˈaʊzəs rˈɑːktən vˈiːdɜ ɪn hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndɜ ˈaɪntɾˌaxt rˈuːɪç ʊnt frˈiːtlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən jˈɑːrəs kˌɑːmən bəkˈantə nˈanɛtəns nɑːx vˈaɪnbɛɾk : ɡɾˈɑːf ʊnt ɡɾˈɛːfɪn rˈɔntspɛɾk , diː ˈɛltɜn ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈœɡlɪŋə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zaɪn ɡˈuːt fɛɾlˈasən ˈɪnfɔlɡə tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstɜ kɔnflˈɪktə , ɪn diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaʊɜn ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈɔøtə lˈiːsən zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən , das ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən » dɛɾ hˈɛɾʃaft « ʊnt ˈiːnən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , nˈɪçt fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , zˈɔndɜn ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dˈɛsən fɛɾmˈøːɡən zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn tsɛɾrˈytət vɑːɾ , vɔltə nˈɪçt an deːn bəʃtˈant ˌaɪnɜ nˈɔøərˌʊŋ ɡlˈaʊbən , diː zˌaɪnən fˈœlɪɡən rˈuːɪn hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə . 
dɔx vˌ??də ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə , ˌiːnən fɛɾnˈʊnft tsuː pɾˈeːdɪɡən , dˌiːzən ʃtˈœrɪʃən dˈʊmkœpfən , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː bəhˈaʊptʊŋ tsuːrˈykkˌɑːmən : 
diː pˈatɾiːmˌoːniːˌalrɛçtə zˈaɪən ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈœçtɜ zaɪt fˈɔlən fˈiːɾtseːn jˈɑːrən fɛɾlˈiːs dɛɾ ɡɾˈaɪs zaɪn ʃlˈoːs rˈɔntspɛɾɡ ʊnt das ˈʊndˌaŋkbɑːrə » ɡəzˈɪndəl « , zˌaɪnə bˈaʊɜn . 
fˈɛɾn fɔn ˌiːnən vɔltə ɛɾ diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt diː vˌiːdɜˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈaltən , ˈaɪntsɪç ɡəzˈɛtslɪçən ɡəzˈɛtsə ɛɾvˈaɾtən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˌɔltən diː lˈɔøtə nˈuːɾ zˈeːən , viː ziː fˈɛɾtɪç vˈyɾdən ˈoːnə ˈiːn . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn vˈaɪnbɛɾk bəɡˈɑːbən zɪç hˈaɪsənʃtˌaɪn ʊnt nˈanɛtə nɑːx deːm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « , ɪn deːm diː hˈɛɾʃaftən ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , ʊnt lˈuːdən ziː dɾˈɪŋənt ˈaɪn , das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə kvaɾtˈiːɾ ɪm ɡˈastoːfə mɪt ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾtˈaʊʃən , diː ˌiːnən hˈaɪsənʃtˌaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vˌ??də mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsˈoːk das ɡɾˈɛːflɪçə ˈeːeːpˌɑːɾ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnˌɔøɡɪɡən kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən kˈamɜjˌʊŋfɜ , ɪn diː tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə aʊf das bˈɛstə ɡəʃmˈyktən rˈɔømə ˈaɪn . 
ʊnt ɡəvˈiːs bətɾˈɑːt kˈaɾl fˈaʊ. das hˈaʊs ˈantˌoːn fˈʊɡɜs aʊf deːm vˈaɪnmaɾktə tsuː ˈaʊksb??k mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərəm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ fɔn iːm ɛɾvˈiːzənən ɡənˈɑːdə als rˈɔntspɛɾk das hˈaʊs dɛs kˈaʊfmans lˈeːoːpˌɔlt hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈastfrˌaɪ als dɛɾ nˈaxkɔmə dɛs vˈeːbɜmˌaɪstɜs tsuː ɡɾˈɑːbən ɡˌeːɡən deːn bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ dˈɑmɑːls bəkˈantən vˈɛlt bətsˈaɪktə zɪç dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜ ɡˌeːɡən deːn hɛrˈabɡəkˌɔmənən ˈeːdəlmˌan . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˌ??də das hˈaʊs fɔn bəzˈuːxɜn nˈɪçt lˈeːɾ , ʊnt hˈaɪsənʃtˌaɪn ɛmpfˈɪŋ diː ɡˈɛstə zˌaɪnɜ ɡˈɛstə mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt , diː ɛɾ dˌiːzən ɛɾvˈiːs . 
frˈaʊ nˈanɛtə dɾˈyktə ˈapvˌɛksəlnt ˌiːrə ˈaɪnʃtˌiːɡən tsˈœɡlɪŋə , diː bˈɑroːnˌɪn fɔn vˈafənˌaʊ ʊnt diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fɔn hˈɔɾskiː , an iːɾ bəvˈeːktəs hˈɛɾts . 
diː ˈeːɾstə kˌɑːm fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtə halˈʊʃkɑː , diː tsvˈaɪtə kˌɑːm ˌaʊs vˈiːn , diː ˈeːɾstə bɾˈaxtə fˈiːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈɪldə jˈʊŋən ɪm ˈaltɜ tsvˈɪʃən zˈiːbən ʊnt tsvˈœlf jˈɑːrən mˈɪt , diː tsvˈaɪtə nˈuːɾ ˌiːrən ʃtˈaɪfən , vˈɔɾtkaɾɡən mˈan . 
ˈalə kˌɑːmən , ʊm diː ˈaltən lˈɔøtə tsuː zˈeːən ʊnt dɛɾ tˈɔørən ˈɛksɛɾtsˈiːərˌɪn ʊnt ˌiːrəm ˈɛdlən ɡˈatən dˈaŋk ʊnt lˈɔppɾaɪzˌʊŋən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
frˈaʊ nˈanɛtə vɑːɾ mˈançmɑːl tsuːmˈuːtə , als ˌɔp iːɾ flˈyːɡəl vˈyksən . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn hɪnɡˈeːɡən hˌatə vˈɑːrə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌyːptə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə nˈuːɾ an ˌaɪnəm ɡˈastə , an roːnˈɑːlt , deːm zˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən , deːm diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː vˈeːɡə tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː ˈɛbnən ʊnt diː ɡˈuːtən bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf rˈɔntspɛɾk viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ fˈuːɾ ap ʊnt tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ fyːɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs fˈɛst . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn nˈaɪt ʊnt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ʃˈøːnən , ˈɛɾnstən jˈyŋlɪŋ ʊnt dˈaxtə : vˈɛːɾst duː maɪn zˈoːn ! 
vˌɛːrənt ɪm rˈaɪkstɑːɡə tsuː vˈiːn ʊnt ɪm pˌaɾlamˈɛntə tsuː frˈaŋkf??t diː ˈapʃˌafʊŋ dɛs ˈɑdəls bəˈantɾˌɑːkt vˌ??də , ɡənˈɔsən zoː ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , nˈuːɾ , vˌaɪl ziː dˌiːzəm ʃtˈandə ˈanɡəhˌœɾtən , an deːn flˈamən ˌaɪnəs ɡˈʊtbyɾɡɜlˌɪçən hˈeːɾdəs aɪn dˈɑːaɪm lˈɛŋst ɛntbˈeːɾtəs bəhˈɑːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft hˈaɪsənʃtˌaɪns ʊnt diː ɛɾɡˈeːbənhˌaɪtsbeːtsˌaɪɡʊŋən nˈanɛtəns dˈaŋkbɑːɾ ʊnt dˈeːmyːtˌɪç mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪn , mˈeːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən , als ziː jeː ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zɪç ˈalə ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋən hˈʊldfɔl ɡəfˈalən ʊnt bəlˈoːntə ziː viː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , rˈaɪçlɪç d??ç aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənəs vˈɔɾt dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
ɪm frˈyːjɑːɾ kˌɑːm roːnˈɑːlt , ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈiːdɜ nɑːx rˈɔntspɛɾk ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , » zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən « zˈaɪən d??ç zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ɡənˈuːk bəʃtɾˈaft , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɪn ˌiːrə mˈɪtə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɑː iːm dɛɾ bˈaʊɜnrˌɪçtɜ d??ç roːnˈɑːlt hˌatə zˈɑːɡən lˈasən , das lˈeːrə ʃlˈoːs kˈɛːmə iːm ʊnt dɛɾ ɡətɾˈɔøən ɡəmˈaɪndə fˌɔɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnə ˈoːnə lˈɪçt . 
als man ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , vˈantə zɪç roːnˈɑːlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaɪsənʃtˌaɪn , ɛɾfˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌan ˌiːnən nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn hˈɑːbən dɔx ɡˈɛːbə ɪç ˈaləs dɑːrˈʊm , ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . « 
nˈanɛtə ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾnˈɑːmən dˌiːzə vˈɔɾtə . 
ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ viː tsvˈaɪ blˈɪtsə . 
vˈas mˈaɪnst duː ? frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə . 
ɛs vˈɛːrə maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə . 
roːnˈɑːlt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə duː zˈiːbəntsˌeːn . 
ɛɾ fˈoːɾneːm , ˌɑːbɜ ˈaɾm duː bˈyɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ rˈaɪç ... 
zˈeːɾ rˈaɪç d??ç mˌaɪnə fˈyɾzɔɾɡə , maɪn kˈɪnt ... 
ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜstˌɔxtɜ ˈaʊf . 
ˌiːrə mˈʊtɜ jˈeːdɔx ˈyːptə zɪç ɪn ˈʊnbəlˌaʊʃtən ʃtˈʊndən ɪn ˈalən mˈøːklɪçən bətˈoːnʊŋən dɛɾ hˈalblaʊt hˈɪnɡəhˌaʊxtən vˈɔɾtə : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɔntspɛɾk . 
« diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌiːrən ɡˈaŋ . 
pˈøːbəlˌʊnruːən ɪn vˈiːn , bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɪn ˈʊnɡˌaɾn , diː ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə , diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən famˈiːlɪə nɑːx ˈɔlmyts , diː dˌeːzɛɾtsjˈoːn dɛɾ tʃˈɛçən ˌaʊs deːm rˈaɪkstɑːɡə ˈʊnt pˌaralˈeːl lˈaʊfənt mɪt dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən : ɪn vˈaɪnbɛɾk ˈaʊfpflˌantsʊŋ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsɡɛlbən fˈɑːnə aʊf deːm hˈaɪsənstˌaɪnʃən hˈaʊzə ʊnt kˈatsənmuːzˌiːk fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ; 
ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bˈyɾɡɜ ˌaʊs deːm hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜ ˈɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « , vˌaɪl diː hˈɛrən ɛɾklˈɛɾt hˌatən , diː sloːvˈankɑːlˈiːpɑː zˈaɪ aɪn klˈuːp fɔn ʃpˈɪtsbuːbən ; 
diː bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ slˈɑːvoːɡɛɾmˈɑnɪʃən paɾtˈaɪ kˈɔntɾɑː deːn vˈɛltbyɾɡɜ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ; 
diː ɛntdˈɛkʊŋ , vˈaɪnbɛɾk ʃtˈeːə aʊf tʃˈɛçɪʃəm bˈoːdən , hˈaɪsə ˈaɪɡəntlɪç vˈiːnoːrˌɑdiː , ʊnt ɛs zˈaɪ ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈandə , das zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə dˈɑzɛlbst nˈuːɾ mˈeːɾ fɔn hˈantvˌɛɾkɜn ʊnt dˈiːnstlɔøtən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç diː ɛntzˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ dˌeːpuːtatsjˈoːn an vˈeːbɜlˌaɪn , diː iːn als pˈɑːn tˈeːkˈadleːkˌeːk ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˌaɪnən bˈøːmɪʃən ˈɑːnən tsuː ˈeːrən dˌiːzən nˈɑːmən , deːn ziː ɡəvˈiːs ɡəfˈyːɾt hˌɛtən , vˈiːdɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
mɪt ˈɛdləm frˈaɪmuːtə ɛɾzˈuːxtə mˈanzuːət diː hˈɛrən , zɪç tsʊm tˈɔøfəl tsuː ʃˈeːrən . 
ɛɾ hˌatə ˈandərə zˈɔɾɡən . 
zˌaɪnə zˈeːlə , zaɪn hˈɛɾts , ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəfˈandən zɪç aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ɪn ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˌɪntərˈɛsə fɛɾfˈɔlktə ɛɾ diː nˈaxrɪçtən , diː fɔm kɾˈiːksçaʊplˌatsə kˌɑːmən , fˌɔɾ ˈalən jˈeːdɔx diː ʃˈɪkzɑːlə dɛs tsvˈaɪtən ˌuːlanˌɛnreːɡiːmˈɛntəs . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs an dɛɾ tˈaɪs ɪm fˈɔøɜ ɡəʃtˈandən ʊnt ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən hˌatə , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə mɪt ʃpˈanʊŋ , mɪt tˈoːdeːzˌaŋst diː ˌɔfiːtsjˈɛlən mˈɛldʊŋən , diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən lˈɪstən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ʊnt tˈoːtən . 
als diː nˈaxrɪçt dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn baɪ vˈiːlɑːɡˌoːs kˌɑːm , ɡɾˈɔltə ʊnt jˈuːbəltə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm . 
ɛɾ lˈiːptə diː rˈʊsən zˈeːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzən zˈiːk ɡˈœntə ɛɾ ˌiːnən dɔx nˈɪçt . 
zoː bɾˈaɪt hˌɛtən zɪç , mˈaɪntə ɛɾ , diː tsʊm tˈantsə ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə nˈɪçt mˈaxən dˈyɾfən . 
aʊf deːn plˈats dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʃtˈɛlt zɪç kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ kˈɔnviːvˌʊs . 
ˌyːbɜ diː mˈɛldʊŋ dɛs mˈaɾʃals pˈaskiːvˌɪtʃ an zˌaɪnən kˈaɪzɜ : » ˈʊnɡˌaɾn lˈiːkt tsuː ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈyːsən ! 
« kɾˈɛŋktən zɪç tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn ˈøːstɜrˌaɪç : diː » hˈyːɛːnə fɔn bɾˈɛskiːˌɑː « ʊnt dɛɾ kˈɔmɪs vˈeːbɜlˌaɪn . 
ˈaləs , vˈas diː ˈandɜn dɑːbˈaɪ ɛmpfˈandən , kˌɑːm ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaʊɡʊstnˌaxmɪtˌɑːɡə bəfˈandən zɪç hˈaɪsənʃtˌaɪn ʊnt mˈanzuːət alˈaɪn ɪm kɔntˈoːɾ , als dɛɾ mˈan ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ fyːɾ deːn lˈɛtstərən tsuːɾ tsˈaɪt diː vˈɪçtɪçstə pɛɾzˈoːn aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ : dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ . 
ɛɾ hˌatə deːm ʃˈɛf mˈeːrərə bɾˈiːfə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , deːm kˈɔmɪs nˈuːɾ diː vˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt aɪn tsɛɾknˈɪtɜtəs ʊnt bəʃmˈʊtstəs ʃrˈaɪbən , das vˈeːbɜlˌaɪn bˈaɪzaɪtə vˈaɾf , ʊm zɪç ɪn das ˌɔfiːtsjˈɛlə juːɾnˈɑːl tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
ɛs bɾˈɪŋt hˈɔøtə ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn nˈɑːmən , diː nˈɑːmən dɛɾ ɪn zˈɛks ʃlˈaxtən fɛɾvˈʊndətən ʊnt ɡəfˈalənən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrəs . 
mˈanzuːət ˌyːbɜflˈiːkt ziː ˈalə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ ˌaɪnən . 
dɛɾ ʃˈaɪnt iːm rˈoːt ɡəʃrˈiːbən mɪt jˈʊŋəm , frˈɪʃəm blˈuːtə , dɛɾ lˈɔøçtət iːm ɛntɡˈeːɡən , bɾˈɛnt iːm viː fˈɔøɜ ɪn diː ˈaʊɡən , das ziː ʃmˈɛɾtsənt ˌyːbɜɡˈeːən , dɛɾ nˈɑːmə ɪst : vˈɪlhɛlm fɔn fˈeːzə ... 
ɛɾ zˈiːt deːn fˌɔɾ zɪç , dɛɾ iːn tɾˈuːk , deːn ʃlˈaŋkən uːlˈɑːnən mɪt deːm jˈyŋlɪŋsɡˌeːzɪçt . 
ɛɾ zˈiːt ˈiːn , lˈiːbə ʊnt lˈeːbən ˈatmənt , aʊf zˌaɪnəm ʃvˈɑnənhˌalzɪɡən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ʃvˈaɾtsbɾaʊnən deːn plˈats ˈʊmkɾˌaɪzən ... 
ʊnt ɛɾ zˈiːt iːn dˈɑliːɡən , blˈaɪç ʊnt kˈalt , aʊf tsɛɾʃtˈampftɜ , lˈaɪçənbədˌɛktɜ ˈeːɾdə , ˌʊntɜ deːn hˈuːfən dɛɾ ˌyːbɜ iːn hˈɪnvɛɡjˌɑːɡəndən rˈɔsə , mɪt dˈ??çʃˌɔsənɜ bɾˈʊst ... 
mˈanzuːəts knˈiː vˈaŋkən , ɛɾ vˈɛndət bəhˈʊtzɑːm zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɪŋkt aʊf iːn nˈiːdɜ , zˌaɪnəm hˈɛɾn deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt . 
das tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das zˌaɪnɜ hˈant ɛntɡlˈɪtən , das aʊf deːn tˈɪʃ ɡəfˈalən ɪst , bədˈɛkt ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə . 
dɑːbˈaɪ kˈɔmt iːm dɛɾ bɾˈiːf ɪn diː hˈant , deːn ɛɾ ˈaxtloːs bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɛɾ bətɾˈaxtət iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌant fˈɛlt iːm ˈaʊf : 
dɛɾ bɾˈiːf tɾˈɛːkt deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ kˈɑː.kˈɑː . 
fˈɛltpɔst . 
mˈanzuːət ɛɾˈœfnət ˈiːn aɪn blˈɪk aʊf das ˌantiːkvˈiːɾtə dˈɑtuːm diː frˈɛmdən tsˈyːɡə diː ˈʊntɜʃrˌɪft ... 
ˈoː duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
ziː lˈaʊtət : vˈɪlhɛlm fɔn fˈeːzə . 
vˈeːbɜlˌaɪn fɛɾmˈɑːk ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , hˈaɪsənʃtˌaɪn zˈiːt ˌyːbɜ das blˈat , ɪn deːm ɛɾ lˈiːst , tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ʊnt frˈɑːkt : » vˈas hˈɑːbən ziː ? « 
» ˈoː nˈɪçts ... « ˈantvɔɾtət dɛɾ kˈɔmɪs ʊnt mˈaɪnt zˌaɪnən hˈɛɾn bərˈuːɪçt tsuː hˌɑːbən ʊnt bəmˈɛɾkt nˈɪçt , das dˌiːzɜ iːn bəˈoːbaxtət . 
ɛɾ lˈiːst : » ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
ɪç tsˈaɪɡə ˈiːnən , dɛɾ ziː ˈɪmɜ zoː tˈaɪlneːmənt ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt , ɪm ˈaɪɡənən ʊnt ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs tˈœçtɜçəns , deːn am tsvˈœlftən dɛs fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːts ɛɾfˈɔlktən tˈoːt mˌaɪnɜ lˈiːbən rˈoːzɑː ˈan . 
« 
aɪn ʃlˈaɪɜ fɛɾdˈʊnkəltə mˈanzuːəts ˈaʊɡən , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə bɾˈaʊstə ɛs , iːm vɑːɾ , als ʃvˈɛndə aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , das zɪç hˈɪntɜ iːm jˈeːmant ɛɾhˈoːp , ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ˌaɪnə hˈant diː lˈeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːls ˈʊmklˌamɜtə . 
ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt fˈuːɾ ɪm lˈeːzən fˈɔɾt : 
» ziː ɪst ɪn deːm klˈaɪnən bˈɑdeːˌɔɾtə rˈoːzənˌaʊ ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən , voːhˈiːn ɪç ziː baɪ bəɡˈɪn dɛs frˈyːjɑːrəs aʊf ˈanrˌɑːtən ˌʊnzərəs rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtstəs bɾˈaxtə , ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç mˈʊstə ziː ɪm jˈuːniː dˈɔɾt fɛɾlˈasən , als viːɾ ʊns ʊm pˈɛst kɔntsɛntɾˈiːɾtən . 
ziː ʊnt maɪn rˈœʃən blˈiːbən ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt bˈoːʒənˌɑːs tsuːrˈyk , ʊnt d??ç dˌiːzə hɑːbə ɪç ɪm fˈɛlt diː nˈaxrɪçt dɛs tˈoːdəs mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾhˈaltən . 
zˈoːlaŋə ɛs ˈanɡˌɪŋ , hˈiːlt bˈoːʒənˌɑː mˌaɪnən tsɛɾbɾˈœkəlndən hˈaʊshˌalt mɪt kɾˈɛftɪɡɜ hˈant tsuːzˈamən . 
ziː ɪst jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡə bəʃˈytsərˌɪn mˌaɪnəs tˈœçtɜçəns , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈɔøə bəʃˈytsərˌɪn , ʊnt kˈeːrə ɪç ˌaʊs deːm fˈɛlttsuːɡə hˈaɪm , zoː vˌɛɾdən viːɾ dɾˈaɪ ʊns vˈaɪtɜhˌɛlfən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˌɛɾdə ɪç tsuː zˈɔɾɡən vˈɪsən fyːɾ das klˈaɪnə vˈeːzən , an deːm ɪç das fɛɾbɾˈɛçən ɡˈʊtsuːmˌaxən hɑːbə , das ɪç ɛs ɪn dˌiːzəs dˈɑzaɪn rˈiːf . 
zˌɔltə ɪç ˌɑːbɜ fˈalən , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç ˌiːrɜ fˈyɾʃpɾɑːxə baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn das kˈɪnt ʊnt zˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn . 
ˌyːbɜ tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜ hɪnvˈɛk vˌɪɾd ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡɾˈɔlən . 
ɪç vɔltə deːn mˈan nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanrˌuːfən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls deːm tˈoːt ɪns ˈaʊɡə ɡəblˈɪkt , hˈaɾtə kˈɛmpfə ʃtˈeːən ʊns nɔx bəfˈoːɾ , das vˈɛkt ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən ʊnt ɪç bˈɪtə fyːɾ das kˈɪnt . 
ˈoː hˈɛɾ ! 
ɛsɪst frˈeːfəl ʊnt vˈɑːnzɪn tsuː kɾˈɛŋkən , vˈas man lˈiːpt , viː ɛs frˈeːfəl ʊnt vˈɑːnzɪn ɪst , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs bəzˈɪtsən tsuː vɔlən , vˈas man lˈiːpt . 
rˈoːzɑː vɑːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç danˈax ˈanɡətˌɑːn , deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛs lˈeːbəns , das ɪç iːɾ ˈantsuːbˌiːtən hˌatə , mɪt deːm nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən ziː ɡətˈøːtət . 
ziː bɾˈaʊxən das deːm ˈaltən mˈanə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» ɛs ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dˌeːrən klˈaŋ mˈanzuːət mɪt ʃˈaʊdɜn ɛɾkˈantə , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ kˈœɾpɜ ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
aʊf diː dˈiːlə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk hˈaɪsənʃtˌaɪn , mɪt dˈʊnkəlrˌoːtəm ɡəzˈɪçtə , mɪt blˈɔølɪçən lˈɪpən , mɪt hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlənən ˈaʊɡən . 
ɛɾ rˈaŋ nɑːx vˈɔɾtən , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə lˈaʊtə , nˈuːɾ aɪn klˈɛːklɪçəs lˈalən dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsfɔl fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊndə . 
dɛɾ ˈaɪlɛnts hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst kɔnstatˈiːɾtə ˌaɪnən ʃlˈɑɡanfˌal . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaʊsɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx blˈiːbən zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɡəlˈɛːmt . 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt , diː mˈanzuːət alˈaɪn am bˈɛtə zˌaɪnəs hˈɛɾn dˈ??çvˌaxtə , bəɡˈan dˌiːzɜ plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈoːzɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡətɾˈɔøən , ˈanfˌaŋs ʃtˈɔkənt , dan hˈastɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtst , fɔn deːm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ , vˈuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , deːn uːlˈɑːnən nˈaxɡeːfˌɑːrən vɑːɾ . 
viː ɛɾ ziː ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaɪnɡəhˌɔlt ˈʊnt , fɔn deːm ˈoːbɜstən ɛmpfˈaŋən , dˌiːzəm zˌaɪnə klˈɑːɡə fˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈœɾtə iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈan , diː iːn ɛntɾˈystətə , lˈiːs deːn aʊdˈiːtoːɾ rˈuːfən ʊnt ɛɾzˈuːxtə hˈaɪsənʃtˌaɪn , dˌiːzəm » diː fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə « ɡlˈaɪçfals mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ʊnt dɛɾ kˈaʊfman zˈɑː ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , viː zˌaɪnə bˈaɪdən tsuːhˈøːrɜ , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , aɪnˈandɜ lˈɛçəlnt tsuːblˈɪntsəltən . 
» vˈas bəfˈeːlən ziː , das nˈuːn ɡəʃˈeːə ? « frˈɑːktə dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp iːn ˌoːdɜ deːn ˈoːbɜst . 
dɛɾ lˈɛtstərə ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən ʊnt zˈɑːɡtə dan nˈaxlɛsˌɪç , tsuː deːm klˈɛːɡɜ ɡəvˈɛndət : » vɔlən ziː , das dɛɾ lɔøtnˈant fˈeːzə ˈʊnɡlˌyklɪç , das iːm dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˌɛɾdə ? 
vɔlən ziː iːn aʊf diː fˈɛstˌʊŋ bɾˈɪŋən ? « 
» das kˈœnən ziː « , fˈyːktə dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ ˈɛɾnstaft hɪntsˈuː . 
» frˈaɪlɪç ! « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ˈoːbɜst ; » ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən tɾˈiːʊmfˌɑliːtɜ . « 
jˈɑː , dˌiːzəs vˈɔɾt hˌatə ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ʃpˈœtɪʃ ɡəbɾˈaʊxt . 
hˈaɪsənʃtˌaɪn bəzˈan zɪç dˈɛsən ɡˌants ɡənˈaʊ , jˈɛtst nɔx , ʊnt jˌɛtst nɔx d??ç diː tɾˈɛːnən , ɪn deːnən zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈamən , fˈʊŋkəltə ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡɜ tsˈɔɾn . 
dɛɾ ˈoːbɜst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː kˌœnən das ˈaləs tˈuːn , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : lˈasən ziː ɛs blˈaɪbən . 
ɡˈeːən ziː tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ziː zˌɔl , viː ɪç hˈøːrə , baɪ dɛɾ frˈaʊ dɛs rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtstəs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən pɛɾzˈoːn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zaɪn , ʊnt lˈeːzən ziː deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən tˈyçtɪç deːn tˈɛkst . 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡəhˈøːrɪç fɛɾrˈaɪsən. ʊnt dan , bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , tsˈiːən viːɾ bˈaɪdə ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊf , hˈaltən das mˈaʊl ʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtən diː lˈɔøtçən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə . 
ʃˈɪkən ziː diː kaʊtsjˈoːn , ɪç kˈɔmə ʊm diː hˈaɪratsbˌeːvɪlˌɪɡʊŋ ˈaɪn . 
ziː kɾˈiːɡən ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən kˈɛɾl tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ʊnt ɪç bəkˈɔmə ˌaɪnə bˈɪlthypʃə ʊnt ʃtˈaɪnraɪçə frˈaʊ lɔøtnˈant ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt , viːɾ kˌœnən bˈaɪdə tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
vˈiːdɜ lˈɛçəltə dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ , ʊnt hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , man hɑːbə iːn tsʊm bˈɛstən . 
diː rˈaɪçə vˈaɪnhɛndlɜstˌɔxtɜ vˌ??də als ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɔøtə ˈanɡəzˌeːən , ˌaɪnəm ˈaɾmən lɔøtnˈant , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈɑːɡə lˈeːpt , vˈoːl tsuː ɡˈœnən . 
ˈapɡəkˌaɾtət vɑːɾ ˈaləs tsvˈɪʃən dˌiːzən lˈɔøtən , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ iːɾ ˈɔpfɜ , als ˌiːrə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ... » mˈanzuːət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » als ɪç nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , mˈaɪntə ɪç ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾlaxən tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an ʃtɾˈɑːfə fyːɾ maɪn ˈʊnɡərˌɑtənəs kˈɪnt , ɪç dˈaxtə rˈaxə an iːm tsuː nˈeːmən ... 
ʊnt dˈɔx « ɛɾ ʃlˈʊxtstə lˈaɪzə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , » hˌɛtə ziː dˈɑmɑːls maɪn ɛɾbˈaɾmən ˈanɡəflˌeːt hˌɛtə ziː zɪç dˈɑmɑːls an mɪç ɡəvˈɛndət maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ nɔx jˈʊŋ maɪn ɡɾˈɔl hˌatə zɪç miːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ɪn diː zˈeːlə ˈaɪnɡəfrˌɛsən viː ʃpˈɛːtɜ ... 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç fɛɾtsˈiːən ... 
ɪç hˈɔfə ɛs fɔn mˈiːɾ , mˈanzuːət , das ɪç fɛɾtsˈiːən hˌɛtə ! 
... « dɛɾ kɾˈaŋkə vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt vˈeːbɜlˌaɪn tɾˈɔknətə iːm diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː ɡˌants ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡˌants ɡəvˈiːs ! « 
» ˌɑːbɜ ziː ʃrˈiːp nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə . 
» ziː lˈiːs mɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ɪn deːm vˈɑːnə , das ziː mɪt jˈeːnən lˈɔøtən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ , diː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtətən . « 
» ɛs hat nˈiːmant ˌiːrɜ ɡəʃpˈɔtət « , bəʃvˈɪçtɪçtə mˈanzuːət , » am vˈeːnɪçstən dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst , zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmt nˈɪçt fˌɔɾ baɪ ˌaɪnəm bɾˈɑːvən uːlˈɑːnən , ziː vˌɛɾdən zˈɪçs ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas diː rˈoːzɑː bətɾˈɪft , zoː mˌaɪnə ɪç ˈɪmɜ , das ziː dˈɑmɑːls ɡəʃrˈiːbən hat . 
bˈoːʒənˌɑː vˈeːnɪçstəns bərˈiːf zɪç ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə aʊf aɪn ʃrˈaɪbən , das diː jˈʊŋə frˈaʊ an ziː ɡərˈɪçtət hˌatə , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyk ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˈaɪsənʃtˌaɪn , » ɪç hɑːbə nˈɪçts bəkˈɔmən : nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
ɪç vˈaɾtətə ˌaɪnən tˈɑːk tsvˈaɪ tˈɑːɡə ... 
ˈoː , zˈeːnlɪç , mˈanzuːət ! ... dan vɑːɾ ɛs ˈaʊs . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt mˈʊstə iːɾ ʃrˈaɪbən , das ziː ˈɛntɜpt ʊnt fɛɾʃtˈoːsən zˈaɪ . 
das vˈeːnɪɡə , das ˌiːrə mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʃˈɪktə man iːɾ . 
« vˈeːbɜlˌaɪn ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf : » nˈuːɾ das ? 
ziː ˈɪrən ... das hˌɛtə jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈaɪçt , diː lˌɔøtnantskaʊtsjˈoːn ... « 
» ɛs rˈaɪçtə ˌaʊx nˈɪçt ! « flˈystɜtə hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
» zoː mˈʊstən ziː deːn ˈaɾmən hˈaʊshˌalt aʊf ʃˈʊldən ɡɾˈyndən . 
ɡɾˈaʊzɑːm , ɡɾˈaʊzɑːm ! « zˈɔøftstə mˈanzuːət , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl nˌeːbən hˈaɪsənʃtˌaɪns bˈɛt ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə zˌaɪnə lˈaŋən ˈʊnrˌuːɪɡən fˈɪŋɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç fˈɛst , als vɔltə ɛɾ ziː bɾˈɛçən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈiːɡən diː bˈaɪdən ɡɾˈaɪzə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs tˈɑːk . 
mˈanzuːət ʃtˈant ˈaʊf , lˈœʃtə diː lˈampə ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑliːɡəndən hˈɛɾn . 
dɛɾ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan : » das kˈɪnt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
diː ˈɛltɛɾnlˌoːzə klˈaɪnə « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» frˈaɪlɪç , hˈɛɾ ! 
an dɛɾ vɔlən viːɾ ˈaləs ɡˈʊtmaxən ! « rˈiːf mˈanzuːət . 
» ɪç bɪn jˌɛtst rˈuːɪç ˌyːbɜ ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt bˈɪtə ʊm ˈuːɾlaʊp . 
ɪç vɪl ɡˈeːən , diː bˈoːʒənˌɑː ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ˌiːrən pflˈɛɡlɪŋ ... vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː . « 
» ɡˈeːən ziː , maɪn ɡˈuːtɜ mˈanzuːət bɾˈɪŋən ziː miːɾ das kˈɪnt mˌaɪnɜ rˈoːzɑː « , bˈɑːt hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
vˈeːbɜlˌaɪn kˈystə diː hˈant zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs , ʊnt frˈaʊ nˈanɛtə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˌaʊs fɛɾɡˈɪlptɜ mˌuːsəlˈiːnə dˈeː lˈaɪnə ʊnt aʊf deːm kˈɔpf aɪn hˈɔøbçən mɪt mˈeːɾɡɾyːnən bˈɛndɜn . 
aɪn fˈɑːlɜ ˈanblˌɪk , dˈaxtə dɛɾ kˈɔmɪs . 
» frˈaʊ « , zˈɑːɡtə hˈaɪsənʃtˌaɪn tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː tsˈɛɾtlɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx mˈanzuːət hˈɪnzɑː : » 
ɛɾ vɪl ɡˈeːən , bˈoːʒənˌɑː ʊnt rˈœʃən ˈaptsuːhˌoːlən . 
duː hast dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən ? « 
nˈanɛtə bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ziː vˈɔlə zˈɔɡlaɪç das frˈyːʃtyk bəzˈɔɾɡən ʊnt frˈɔøə zɪç , das iːɾ mˈan ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , man zˈeːə ɛs an zˌaɪnən frˈɪʃən ˈaʊɡən . 
mˈanzuːət mˈaɪntə ɪm ʃtˈɪlən , diːs zˈaɪ ˌaɪnə kˈyːnə bəhˈaʊptʊŋ , dɛn jˈeːnə ˈaʊɡən vɑːrən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt ˌiːrə mˈyːdən lˈiːdɜ hˈalp ɡəʃlˈɔsən . 
» ɪç nˈeːmə ɡlˈaɪç hˈiːɾ fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə « , ʃpɾˈɑːx vˈeːbɜlˌaɪn , » nɔx fˌɔɾ mˈɪtɑːk vɪl ɪç fˈɔɾt . « 
» vˈoːtsuː diː ˈaɪlə ? « ɛɾvˈiːdɜtə nˈanɛtə . 
» 
vˈoːtsuː ˌyːbɜhˈaʊpt ... « ziː ʃtˈɔktə » bˈoːʒənˌɑː fˈɪndət ˈoːnə ziː ˌiːrən vˈeːk . « 
» ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! « zˈɑːɡtə mˈanzuːət mɪt fˌɔɾ tsˈɔɾn bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt viː ˌaʊs deːm rˈoːɾ ɡəʃˈɔsən flˈoːk ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kˈɔfɜ bərˈaɪts ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zˌaɪnən plˈats ɪm pˈɔstʃtɛlvˌɑːɡən bətsˈɑːlt hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ , deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈalənʃtˌaɪn ʊnt ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːsən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn deːn hˈɛndən , ˈoːnə zɪç ˈanmˌɛldən tsuː lˈasən , ɪn nˈanɛtəns ɡəmˈax . 
» ɡənˈɛːdɪçstə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə vɑːɾ ʃˈaɾf viː aɪn rˈɑziːɾmˌɛsɜ , » ɪç hˈɔfə ɪn bˈɛldə diː ˌɛnkəlˈiːn dɛs hˈɛɾn ˈaɪnfˌyːrən tsuː kˌœnən ɪn iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs . 
dan vˌɪɾt diːzˈɛlbə ɪn diː rˈɛçtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
d??ç ziː zˈɛlpst , ɡənˈɛːdɪçstə . 
ˌaʊs ˈeːɾɡeːfˌyːl , ʊm dɛɾ ˈaxtʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ vˈɪlən , ʊm dɛs zˈeːlənfrˌiːdəns ˌiːrəs mˈanəs vˈɪlən vˌɛɾdən ziː ɛs tˈuːn . 
« 
nˈanɛtəns nˈɑːzə , ˈɪmɜ das ˈeːɾstə ʊnt mˈaɪstəns das ˈaɪntsɪɡə , das ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ɛɾrˈøːtətə , bɾˈantə viː ˌaɪnə ɡlˈyːəndə kˈoːlə . 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas mˌaɪnəm ɡˈatən rˈɛçt ɪst « , ʃpɾˈɑːx ziː , » nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . « 
» ˈaləs , vˈas ziː tˈuːn , ɪst rˈɛçt « , rˈiːf mˈanzuːət » nˈɛːmlɪç ˈiːm « , fɛɾbˈɛsɜtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃlˈɛçtɜtə ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə zˈaxə . 
» vˈas ɪç dˈaɾf , vˌɪɾt ɡəʃˈeːən . « 
» vˈas ziː vɔlən , vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ! « 
» vɔlən dˈyɾfən fyːɾ mɪç , hˈɛɾ vˈeːbɜlˌaɪn , ˌaɪnəs ʊnt daszˈɛlbə . « 
nˈanɛtəns bˈʊsən hˈoːp zɪç , ziː ˈatmətə ʃnˈɛl . 
» ɪç bˈɪtə , mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt . 
miːɾ lˈiːkt « , ʃpɾˈɑːx ziː nˈaxdɾyklˌɪç , » an dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt an deːm zˈeːlənfrˌiːdən mˌaɪnəs ɡˈatən . 
ˈɑːbɜ diː vˈoːlɡərˌɑtənə ʊnt diː ˈʊnɡərˌɑtənə tˈɔxtɜ , ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm das kˈɪnt dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt vˌɛɾdən zˌɔl , das zˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪst . « 
» ˈoː frˈaʊ pɾˌiːtsiːpalˈiːn ! « rˈiːf mˈanzuːət tsˈuːɡlaɪç bəʃvˈøːrənt ʊnt dɾˈoːənt , » tˈuːn ziː ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ! « 
» fˌɔɾ ˈaləm vɪl ɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , ɛɾklˈɛɾtə nˈanɛtə . 
» ˈɛltɛɾnpflˌɪçt ɪst diː ˈeːɾstə pflˈɪçt . 
« 
mˈanzuːət tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» 
ˈoː frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt fˈuːɾ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft tˈɔøflɪʃən lˈɛçəln fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː fˈiːlə ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈɛçən ʊnt viː fˈiːlə klˈaɪnə ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən ʃˌoːn ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈɛltɛɾnpflˌɪçt bəɡˈaŋən vˌ??dən ʊnt tˈɛːklɪç bəɡˈaŋən vˌɛɾdən , dan dˈaŋkə ɪç mˌaɪnəm ɡˈɔt , das diː nˈøːtɪɡˌʊŋ tsuː zˈɔlçɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ nˈiːmɑːls an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən ɪst ʊnt das ɪç ʃtˈɛɾbən dˈaɾf ˈoːnə pɾoːɡˌeːniːtˈuːɾ ! « 
fˈiːɾ vˈɔxən nɑːx vˈeːbɜlˌaɪns ˈapɾˌaɪzə ɛɾʃˈiːn aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ˌaʊs ˈɑrɑːt . 
ɛɾ mˈɛldətə dɑːrˈɪn , das ɛs iːm nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːnən , diː ɛɾ zˈuːxtə , ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɛɾ bˈɑːt , ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːf an bˈoːʒənˌɑː , dɛɾ ziː dɾˈɪŋənt tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx vˈaɪnbɛɾk ˈaʊffˌɔɾdərə , ɪn ˈalən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən blˈɛtɜn tsuː fɛɾˈœfəntlɪçən . 
» das vˈɛːrə dɔx aɪn skˈandɑːl ! « bəmˈɛɾktə rˈeːɡəl . 
nˈanɛtə ˈeːɾtə diː fˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ʊnt zˈoːft hˈaɪsənʃtˌaɪn zˈɑːɡtə : » deːn ˈaʊfrˌuːf , ɡˈuːtə frˈaʊ , hast duː dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən kˈɔmə d??ç vˈɛntsəl , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː bɾˈaʊxst ɛs iːm nˈuːɾ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ... hast duː ɛs ɡətˈɑːn , lˈiːbə ? « 
zoː ˈɔft vˈantə ziː fɛɾlˈeːɡən deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » mˈɔɾɡən zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən . « 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɪktə iːɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn frˈɔøntlɪç dˈaŋkənt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn dɛɾ ˈaʊfrˌuːf ɡədɾˈʊkt zaɪn vˌɪɾt , mˈœçt ɪç iːn lˈeːzən . « 
ɛɾ ˈɔøsɜtə ˌaʊx mˈançmɑːl deːn vˈʊnʃ , zɪç mɪt vˈɛntsəl tsuː bərˈɑːtən vˌeːɡən zˌaɪnəs tˌɛstamˈɛntəs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst hˌatə nˈaxdɾyklˌɪç fɛɾbˈoːtən , ˈɪɾɡənt jˈeːmant fˈoːɾtsuːlˌasən , mɪt deːm dɛɾ kɾˈaŋkə fɔn ɡəʃˈɛftən ʃpɾˈɛçən kˈœntə , ʊnt nˈanɛtə mˈʊstə deːm ˌadvoːkˈɑːtən deːn ˈaɪntɾˌɪt fɛɾvˈaɪɡɜn zoː vˈeː ɛs ˌiːrəm tsˈaɾtfyːləndən hˈɛɾtsən ˌaʊx tˈɑːt . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs hˈaɪsənʃtˌaɪns zˈaxə nˌɪçt mˈeːɾ , aʊf ˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuː bəʃtˈeːən , dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ mˈaɪst ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːm ɛɾ ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
das jˈɑːɾ nˈaɪktə zɪç tsʊm ˈɛndə ʊnt mɪt iːm das lˈeːbən dɛs kɾˈaŋkən ɡɾˈaɪzəs . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəɡˈanən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
tˈɛːklɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn vˌɛɾdə nˈuːn bˈalt kˈɔmən . 
ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːm kˈɔmɪs diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə frˈɔødə fɛɾdˈaŋkə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ˈaləs fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə tsuː bˈoːʒənˌɑːs hˈaɪmkeːɾ . 
» ʊnt bˈoːʒənˌɑː bɾˈɪŋt miːɾ das kˈɪnt « , flˈystɜtə dɛɾ kɾˈaŋkə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
» mˌaɪnə frˈaʊ hat ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːf ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ zˈɛtsən lˈasən , lˈeːzən ziː miːɾ iːn fˈɔɾ , ɪç ɛɾzˈuːxə ziː . 
« 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hˌatə fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌuːfə nˈɪçts ɡəhˈœɾt , dɛn dɛɾ bɾˈiːf mˈanzuːəts vɑːɾ iːm fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɔɾdən . 
rˈatloːs , vˈas ɛɾ tˈuːn ˌoːdɜ zˈɑːɡən zˌɔltə , ɡɾˈɪf ɛɾ dan nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksblˌatə ʊnt mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , deːnən dɛɾ ɡɾˈaɪs jˈeːdɔx , fɔn zˌaɪnən tɾˈɔømən bəfˈaŋən , kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ ʃˈɛŋktə . 
ɛɾ lˈɑːk rˈuːɪç , tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtəlˌaŋ , diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡərˈɪçtət , ʊnt zˈɑːɡtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt : » vɑːɾ das nˈɪçt bˈoːʒənˌɑːs ʃrˈɪt ? 
miːɾ ɪst , als hˈœɾtə ɪç ziː kˈɔmən . 
« 
bˈɪtənt ɛɾhˈoːp zaɪn blˈɪk zɪç tsuː nˈanɛtə : 
» ɛs zˌɔltə iːɾ dɔx jˈeːmant ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn vˈeːk . 
« dˌiːzə zˈeːnzuːxt ˌiːrəs mˈanəs nɑːx deːm kˈɪndə zˌaɪnɜ pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənən tˈɔxtɜ vɑːɾ nanˈɛtən zˈeːɾ pˈaɪnlɪç , ʊnt rˈeːɡəl ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː zɪç fɛɾlˈɛtst fˈyːlə ʊnt ɡəhˈɔft hɑːbə , ˌiːrəm fˈɑːtɜ mˈeːɾ tsuː zaɪn . 
ʊm nˈɔøjɑːɾ ɛɾhˈiːlt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈanzuːət ˌaʊs klˈaʊzənbˌɛɾk . 
dˈɔɾt vɑːɾ vˈeːbɜlˌaɪn fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən , hˌatə ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm » kˈaɪnə miːnˈuːtə « deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃrˈiːbən , fˈiːlə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
fˈiːlə bˈoːtən ˈaʊsɡəzˌɛndət ʊnt ʃlˈiːslɪç zoː fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ mˈaɪnə , dˈɛɾmɑːlən diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən , bˈoːʒənˌɑː zˈaɪ mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bəɡɾˈɪfən . 
frˈaɪlɪç dˈyɾftə ziː » ˈoːnə ˌaɪnən knˈɔpf ɡˈɛldəs « zaɪn . 
» ziː vˌɪɾt vˈoːl « , zoː ʃlˈoːs mˈanzuːəts zˈɛltzɑːmə ˌeːpiːstəl , » kˈaɪnə ˈandɜn pˈɔstpfɜdə ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtsən als diː bˈaɪdən , diː jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈanɡəvˌaxzən zɪnt . 
dɑː hˈaɪst ɛs hˈyː zˈɑːɡən tsʊm rˈɛçtən ʊnt hˈoːt tsʊm lˈɪŋkən fˈuːs . 
ˌɑːbɜ fiːnˈɑːleːmˌaŋ , ʊnt vˌɛn ɛs ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs ɪst : 
diː bˈoːʒənˌɑː hˈɑts ˌʊntɜnˈɔmən ; 
diː bˈoːʒənˌɑː bɾˈɪŋts tsuːʃtˈandə . 
vˈas mɪç baɪ dɛɾ zˈaxə bɪs aʊfs blˈuːt bˈaɪst ʊnt vˈ??mt , das ɪst , das diː ˈaltə ʃˈɛɾmaʊs hˈyːpuːdˌɛːʊs ˈaɾvalˌɪs , das ʃˈɛːtlɪçstə nˌɑɡeːtˈiːɾ am ˈɛndə dɔx rˈɛçt bəhˈɛlt ʊnt das ɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡətˈɑːn hˌɛtə , hˈɪntɜ deːm ˈoːfən zˈɪtsəntsˌʊblaɪbən , als mɪç hˈiːɾ an dɛɾ stsˈɑmoːs ʊnt an dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈyːkyːlˌyː hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , bɪs ɪç aɪn fˈiːbɜ aʊf deːm bˈʊkəl ʊnt diː nˈaxrɪçt ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , das diː vˈøːɡəl , aʊf diː ɪç fˈɑːndə , ˈaʊsɡəflˌoːɡən zɪnt . 
« 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn fɔn deːm ˈɪnhaltə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ziː hˌatə am mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˈaɾtstə ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ˈɔøsɜst bəzˈɔɾkt vɑːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , diː kɾˈɛftə dɛs kɾˈaŋkən ʃvˈɛndən ɪn bədˈɛŋklɪçɜ vˈaɪzə . 
mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ʃˈoːnʊŋ mˈaxtə nˈanɛtə ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə dɛs ˈaɾtstəs bəkˈant . 
rˈeːɡuːlˌɑː blˈiːp dɑːbˈaɪ ɡəfˈast ʊnt ʃtˈaɾk . 
viː ˈɪmɜ bəmˈyːt , ˌiːrə mˈʊtɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , zˈɑːɡtə ziː : » zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈeːbən hˈɔøt ɪst miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːlɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
nˈanɛtə jˈeːdɔx vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
rˈuːəlˌoːs viː aɪn pˌɛɾpəndˈiːkəl bəvˈeːktə ziː zɪç tsvˈɪʃən ˌiːrəm ʊnt deːm tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾzˈuːxtə ziː mˈeːɾmɑːls , zɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːrˌeːɡən , vˈas kˈaɪnəm mˈɛnʃən nˈytsə , iːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ . 
ziː ɡˈɑːp ˌiːrɜ mˈʊtɜ deːn rˈɑːt , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsˌuːɡeːən , frˈɪʃə lˈʊft kalmˈiːrə diː nˈɛɾvən . 
dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈɔlɡə lˈaɪstənt , tɾˈɑːt frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn lˈaŋzɑːm fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɛtstə mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt ˌiːrən hˈuːt ˈaʊf . 
dɑː kˌɑːm diː mˈakt hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt rˈiːf ziː tsuː deːm kɾˈaŋkən , deːn plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈanɡəvˌandəlt hˌatə . 
nˈanɛtə ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaɪltən nɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪns tsˈɪmɜ . 
diː vˈɛɾtərˌɪn ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ vɑːrən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , iːn tsuː lˈɑːbən ... 
ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fɛɾfˈalənən tsˈyːɡə ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt nˈanɛtə rˈiːf ʃˈaʊdɛɾnt dɛɾ mˈakt ʊnt deːm dˈiːnɜ tsˈuː : » deːn ˈaɾtst ! 
... deːn pɾˈiːstɜ ! 
... « jˈeːnə rˈantən dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːsən ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ das hˈaʊstˌoːɾ ɡəˈœfnət ʃtˈeːən . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən plˈats ɡəʃrˈɪtən ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn ʃˈathaftən , diː ʃpˈuːrən lˈaŋɜ vˈandərˌʊŋ tɾˈɑːɡəndən ɡəvˈɛndɜn . 
ziː hˈiːlt , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn tˈʊx ɡəhˈylt , aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
mˈyːdən ʃrˈɪtəs ʃlˈɛptə ziː zɪç aʊf das ˈaltə hˈaʊs tsuː ʊnt klˈɔm lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ . 
iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç , als ziː an deːm dˈʊnkəln ɡətˈɛːfəl dɛs ˈaɪnɡˌaŋs hɪnˈaʊfblˌɪktə , iːɾ ˈaʊɡə ɡɾˈystə diː vˈoːlbəkˌantən rˈɔømə . 
viː nˈɔø bəlˈeːpt d??çvˈandɜtə ziː diː lˈaŋə tsˈɪmɜrˌaɪə ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç , hˈoːxklˌɔpfəndən hˈɛɾtsəns fˌɔɾ deːm ʃlˈafɡəmˌax ˌiːrəs ˈaltən ɡəbˈiːtɜs . 
dɾˈɪnən das hˈiːnʊnthˌeːraɪlən hˈastɪɡɜ ʃrˈɪtə , aɪn ˈɛŋstlɪçəs frˈɑːɡən ʊnt flˈystɜn , das ʃvˈeːrə ˈɛçtsən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən . 
ziː ʃtˈiːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ʃtˈaʊnən rˈɪçtətən zɪç diː ˈaʊɡən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən aʊf das frˈɛmdə vˈaɪp , ˈapvˌeːrəndə hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs , ʊnt plˈœtslɪç kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə dˈynə ʃtˈɪmə viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst : » bˈoːʒənˌɑː ! « 
» bˈoːʒənˌɑː ! « viːdɜhˈɔltə tˈɔnloːs ʊnt kˈɔøçənt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt fɔn nˈanɛtə ʊnt rˈeːɡəl ˌʊntɜʃtˈytst , rˈɪçtətə ˌaɪnə ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt zɪç ɪn deːn kˈɪsən dɛs lˈɑɡɜs ˈaʊf . 
» hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə diː ɡərˈuːfənə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜ ˈiːn , ˌyːbɜ deːn jˈamɜ zˌaɪnəs ˈanblˌɪks , ʊnt knˈiːtə an dɛɾ ʃvˈɛlə nˈiːdɜ . 
» nˈɛːɜ nˈɛːɜ « , flˈystɜtə ɛɾ , ʊnt bˈoːʒənˌɑː , ˌiːrə lˈɛtstə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtənt , ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt hɛrˈan , zˈɛtstə das kˈɪnt aʊf das fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
nˈiːmant dˈaxtə dɑːrˈan , iːɾ hˈɪlfə tsuː bɾˈɪŋən , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈandən ˈalə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ˌɑːbɜ zˈɑː das kˈɪndlaɪn ˈan , lˈaŋə , lˈaŋə lˈiːbeːfˌɔl . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡlˈiːdɜ , das jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən deːm ˈaʊɡə ʃmˈaɪçəltə viː zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənɜ vˈoːllˌaʊt . 
ɡəzˈʊnthaɪt blˈyːtə aʊf zˌaɪnən tsˈaɾtən , rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxtən vˈaŋən , ʊnt fˈylə dɛs lˈeːbəns ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ɛs diː frˈɛmdə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈanʃtˌaʊntə tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən . 
ˈɛntlɪç vˈantə dɛɾ ɡɾˈaɪs deːn blˈɪk fɔn deːm kˈɪndə ap ʊnt rˈɪçtətə iːn aʊf zˌaɪnə frˈaʊ ˈʊnzˌɛːklɪçən dˈaŋkəs fˈɔl . 
ʊnt nˈanɛtə ˈɛɾbɛptə bɪs ɪns mˈaɾk , als dˌiːzɜ ʃˌoːn hˈalp ɛɾlˈɔʃənə blˈɪk ziː tɾˈɑːf ʊnt als dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə mˈan tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : » dˌiːzəs ɡlˈyk ɪç dˈaŋkə ɛs dˈiːɾ . 
zˈaɪ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɛɡnət . 
« aɪn ʃˈatən ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt : 
» diː fɛɾvˈaɪstə ! 
... « hˈaʊxtə ɛɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈeːrə tɾˈɛːnə rˈɔltə iːm diː vˈaŋə ɛntlˈaŋ . 
plˈœtslɪç rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf ; 
aɪn fˈʊŋkə dɛɾ ˈaltən kɾˈaft vˌ??də leːbˈɛndɪç ɪn ˈiːm , ɛɾ ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt ʊnt vˈantə ɛs ɡˌeːɡən rˈeːɡuːlˌɑː ... zˌaɪnə hˈant , diː zoː lˈaŋə bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɡəvˈeːzən , dˈɔøtətə aʊf das kˈɪnt . 
» dˌaɪnə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ zˌaɪnɜ blˈaɪçən tˈɔxtɜ tsˈuː ... » fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
... « dɑːmˈɪt zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk . 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx hˈoːp zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡəlˌɪtən . 
dɛɾ pˈɔstʃtɛlvˌɑːɡən , dɛɾ mˈanzuːət nɑːx vˈaɪnbɛɾk tsuːrˈykbɾˌaxtə , fˈuːɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das tˈoːɾ , ɪn deːm dɛɾ ʃtˈatlɪçə tsˈuːk , dɛɾ hˈaɪsənʃtˌaɪn tsuːɾ lˈɛtstən rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəlˈaɪtˌeːtə , zɪç nɑːx deːm frˈiːthoːf ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
als vˈeːbɜlˌaɪn das ˈaltə hˈaʊs bətɾˈɑːt , dɑː hˌatən ziː zoːˈeːbən zˌaɪnən tˈoːtən hˈɛɾn dɑːrˈaʊs fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾnˈɑːm dɛɾ kˈɔmɪs dˌiːzə kˈʊndə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ! 
ɛɾ hˌatə deːm ɡɾˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈant dɾˈykən , iːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən kˈœnən : 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən fyːɾ iːɾ ˈɛnkəlkˌɪnt ? « 
ɪn vˈɪldɜ ˈaɪlə rˈantə mˈanzuːət nɑːx deːm ɡˈɔteːzˌakɜ . 
diː kˈɪɾçlɪçə tsˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət , als ɛɾ dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə , ɛɾ d??çbɾˈax diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç bɪs an diː ʃtˈɛlə fˈɔɾ , fɔn dɛɾ hɛrˈyːbɜ ɛɾ lˈɪçtɜ ʃˈɪmɜn ʊnt blˈɔølɪçə vˈaɪhraʊxvˌɔlkən ɪn diː klˈɑːrə vˈɪntɜlˌʊft ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
nɔx vɑːɾ das ɡɾˈɑːp nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ . 
nˌeːbən deːm bˈeːtəndən pɾˈiːstɜ , aʊf deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt ɡəʃtˈytst , ʃtˈant nˈanɛtə , mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt kˈaʊm fˈɛːɪç , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə rˈeːɡuːlˌɑː , rˈuːɪç , ʃtˈaɪf , diː hˈɛɾbən lˈɪpən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . 
ʊnt hˈɪntɜ iːɾ , ziː hˈoːx ˌyːbɜrˈɑːɡənt : 
vˈeːɾ ? 
... 
ˈoː hˈɪməl ɡˈyːtɪɡɜ : 
vˈeːɾ ? 
ɛsɪst diː ɡɾˈoːsə , ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnə bˈoːʒənˌɑː . 
an ˌiːrɜ hˈant aɪn klˈaɪnəs , hˈɔldəs ɡəʃˈœpf mˈanzuːət mˈuːs ˈalə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtən , ʊm nˈɪçt lˈaʊt ˌaɪnən tˈɔørən nˈɑːmən ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
rˈœʃən ! tˈœnt ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm jˈuːbəl . 
vˌɛːrənt dɛs ʃlˈʊsəs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən fˈaɪɜ fɛɾvˈɛndətə ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm kˈɪndə , ʊnt als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən bəkˈantən zɪç ʊm nˈanɛtə ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː dɾˈɛŋtən , ʊm ˌiːnən iːɾ bˈaɪlaɪt tsuː bətsˈaɪɡən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç bˈoːʒənˌɑː , baɪ dɛɾ nˈuːɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ alˈaɪn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
ziː bəɡɾˈystə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən kˈɔpfnɪkən , ʊnt ɛɾ , deːm das hˈɛɾts dɔx vˈaɪç tsʊm ʃmˈɛltsən vɑːɾ , pflˈantstə zɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn , ʃtˈaɾ ʊnt ˈɛkɪç viː ˌaɪnə fˈɔøɜkˌiːkə , ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ diː frˈɔøndɪn lˈaŋə bətɾˈaxtət : » hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . « 
» bɪn ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈoːʒənˌɑː , tsˈoːk das klˈaɪnə rˈœʃən , das zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt hˌatə ɪn diː fˈaltən ˌiːrəs rˈɔkəs , ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈoːp ɛs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊf . 
» nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡɾˈaʊ , fˈiːlmˌeːɾ pfˈɛfɜ ʊnt zˈaltsfaɾbˌɪç « , ʃpɾˈɑːx mˈanzuːət , ʊnt als bˈoːʒənˌɑː iːn dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɪnɡˈeːɡən zˈeːə ɡərˈɑːdə nɔx zoː ˌaʊs viː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» diː lˈɔøtə bəhˈaʊpteːns . « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hat ʃpˈɛːtɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , mˈanzuːət zˈaɪ iːm dˈɑmɑːls mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌafɛktˈiːɾt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
man hɑːbə iːm ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf tsvˈɪʃən ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə ʊnt tsˈuːɡlaɪç das bəʃtɾˈeːbən ˈanɡəzˌeːən , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn tsuː fɛɾrˈɑːtən , als ɛɾ fyːɾ fɛɾˈaɪnbɑːɾ hˈiːlt mɪt zˌaɪnɜ mˈanɛsvˌyɾdə . 
» ɪç bɪn ˈɑːbɜ « , nˈɑːm bˈoːʒənˌɑː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə das vˈɔɾt , » nɔx zoː rˈystɪç viː jeː , ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , zˈɑːɡən ziː das dɛɾ frˈaʊ . 
vˈas iːɾ tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛɡdə lˈaɪstən , das lˈaɪstə ɪç alˈaɪn ʊnt bətɾˈɔøə neːpstbˈaɪ das kˈɪnt , ɛs zˌɔl iːɾ kˈaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxən , zˈoːlaŋə ɪç dɑː bɪn . 
ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ mˈanzuːət , lˈeːɡən ziː aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪn , dɑːmˈɪt man mɪç baɪ deːm kˈɪndə lˈɛst . « 
» ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɔmɪs , » diː frˈaʊ vˌɪɾt ziː ɡˈɛɾn bəhˈaltən , diː kˈɛnt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl . 
« 
ziː vɑːrən lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ dɛɾ mˈɛŋə , diː zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fɛɾlˈiːf , hˈɛɾɡɛʃrˌɪtən ʊnt tɾˈɑːtən nˈuːn ˌaʊs deːm frˈiːthoːfə . 
mˈanzuːət ʃˈiːltə ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx deːm kˈɪndə , das ˈiːn , das kˈœpfçən an bˈoːʒənˌɑːs hˈɑːls ɡəʃmˈiːkt , zoː ʃˈɛlmɪʃ ˈanblˌɪntsəltə , viː diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs zˈɛksjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈøːɡən . 
» vˌɛɾdən ziː « , frˈɑːktə dɛɾ kˈɔmɪs , » das kˈɪnt nɔx lˈaŋə zoː hɛrˈʊmʃlˌɛpən ? « ʊnt zˈɛtstə , zɪç an rˈœʃən vˈɛndənt , mˈyrɪʃ hɪntsˈuː : » vˈaɪst duː vˈoːl , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst , zɪç tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , vˌɛn man zoː ˈalt ɪst viː duː ? « 
» ɛs lˈiːkt fˈiːl ʃnˈeː « , mˈaɪntə bˈoːʒənˌɑː ɛntʃˈʊldɪɡənt , » ʊnt ziː ɪst nˈɪçt ʃvˈeːrɜ als ˌaɪnə pˈʊpə . « 
» mˈɑːk zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈanzuːət . 
» vˈas hˌɑːbən ziː nˈuːɾ an dɛɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ? « 
» klˈaɪn ɪst ziː , das ɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː . 
» 
ʊnt ʃtˈʊm ˌaʊx « , zˈɑːɡtə mˈanzuːət . 
dɑː bɾˈax das kˈɪnt ɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ʊnt rˈiːf , zoː lˈaʊt ɛs kˈɔntə : » ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈʊm ! 
ʊnt ɡˈeːən kˌan ɪç ˌaʊx ... 
ʊnt ɪç vɪl jˌɛtst lˈaʊfən , bˈoːʒənˌɑː . 
duː kˌanst deːn klˈaɪnən ʃlˈɪmən mˈan aʊf deːn ˈaɾm nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɪɾt . 
« 
bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnpˌasəndə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrəs tsˈœɡlɪŋs ʊnt ɡəbˈoːt iːm ʃvˈaɪɡən . 
tsuː mˈanzuːət ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç hˈɔfə , ziː kˌœnən nˈɪçt bˈøːs zaɪn aʊf aɪn dˈʊməs kˈɪnt . « 
voːrˈaʊf ɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən . 
« 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ jˈeːdɔx kˈystə viː fɛɾtsˈykt das ˌyːbɜ bˈoːʒənˌɑːs ʃˈʊltɜ hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈɛndçən dɛɾ klˈaɪnən . 
ʃvˈaɪɡənt lˈaŋtə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈaʊzə ˈan . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːrə zˈɛtstə bˈoːʒənˌɑː ˌiːrə lˈaɪçtə bˈyɾdə ˈap ; 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə vˌaɪlə diː ˈaʊɡən ʃtˈʊm aʊf das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə hˈaʊs ɡərˈɪçtət . 
» vˈeːɾ vˈoːnt jˌɛtst dˈɔɾt ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ . 
» ɡˈɑːɾ fˈiːlə lˈɔøtə « , ˈantvɔɾtətə mˈanzuːət , » viːɾ hˌɑːbən jˈɑː vˈoːnʊŋsnˌoːt ɪn vˈaɪnbɛɾk . 
dɛɾ kɾˈaɪshaʊptmˌan , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç fˈɔɾtɡeːkˌɔmən . 
ʊnt ˌʊnzɜ bəkˈantɜ , zaɪn jˈɛːɡɜ « mˈanzuːət vˈantə deːn kˈɔpf ʊnt hˈɛftətə deːn blˈɪk zoː fˈɛst aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən tˈɔɾpfaɪlɜ , als ˌɔp zɪç dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs bəɡˈɛːbə , » dɛɾ hat diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt aɪn reːvˈiːɾ ɡəkɾˈiːkt , hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ... « » hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
viːdɜhˈɔltə bˈoːʒənˌɑː . 
» ɪst ˌɑːbɜ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , hat zˈɛlpstˌɛndɪç nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , hˈaɪst ɛs « , fˈuːɾ mˈanzuːət fˈɔɾt . 
» zoː ʃˈɪktə iːn zaɪn ɡɾˈɑːf aʊf ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɜ , diː ɛɾ ɪn bˈøːmən bəzˈɪtst . 
dˈɔɾt lˈeːpt dɛɾ bˈɛɾnhaɾt ˌʊntɜ dɛɾ tsˈʊxt dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs , dɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːt ... fɛɾʃtˈeːən zˌɔl . 
zˌɔl ! das ˈaləs vˈaɪs ɪç jˈɑː nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ... « 
» ɪn bˈøːmən ˈalzoː « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , ɡˌants hˈoːx ˈoːbən . 
ɛs hˈaɪst ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ ˈœftɜ bətɾˈʊŋkən als nˈyçtɜn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm nˈɪçts ˈybləs nˈaxreːdən . 
ɛs hˈaɪst , ɛɾ pɾˈyɡlə zˌaɪnə frˈaʊ ; 
nˈuːn , das ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
aɪn vˈʊndɜ vˈɛːɾs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt . 
das fɛɾvˈøːntə jˈyŋfɜçən pˈast aʊf kˈaɪnən fˈal fyːɾ ˈiːn . 
dɛɾ hˌɛtə aɪn tˈyçtɪɡəs vˈaɪp ɡəbɾˈaʊxt , das iːm deːn dˈaʊmən aʊfs ˈaʊɡə zˈɛtst . 
« 
aɪn bˈoːtə fɔn frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn , dɛɾ mˈanzuːət ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ bəʃˈiːt , vˌoː ˌiːnən das tˌɛstamˈɛnt , fɔn deːm ziː nɔx kˈaɪnə kˈɛntnɪs hˌatən , fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç . 
diː bˈaɪdən kˈɔmɪs ɛmpfˈɑːlən zɪç ʊnt fˈɔlktən deːm rˈuːfə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , fˈandən ziː nˈanɛtə aʊf das ˈaɪfrɪçstə mˈanzuːət bəhˈaʊptətə aʊf das tsuːdɾˈɪŋlɪçstə bəmˈyːt , deːn ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , dɛɾ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən vɔltə . 
ziː ɡˈɑːp iːm mɪt ˌaɪnəm zˈyːszˈɔøɜlˌɪçən lˈɛçəln tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs ɡəfˈyːloːs vˈɛːrə , diː hˌɪntɜblˈiːbənən ˌaɪnəs iːm bəfrˈɔøndətən mˈanəs ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪlə tsuː fɛɾlˈasən . 
roːnˈɑːlt lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈeːdən ʊnt blˈiːp , fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ˈʊnpˌasənt iːm zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm hˈaʊzə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːn . 
man zˈɛtstə zɪç ʊm deːn tˈɪʃ . 
dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl fɛɾlˈɑːs das tˌɛstamˈɛnt hˈaɪsənʃtˌaɪns . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɛɾnˈantə dɑːrˈɪn zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , rˈeːɡuːlˌɑː hˈaɪsənʃtˌaɪn , tsuːɾ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbˌɪn zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns . 
diː nˈʊtsniːsˌʊŋ dɛszˈɛlbən fɛɾblˈiːp lˈeːbənslˌɛŋlɪç zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən ɡˈatɪn , frˈaʊ nˈanɛtə hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
ˌaɪnɪɡə ˈanzˌeːnlɪçə leːɡˈɑːtə vɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ vɑːɾ rˈaɪçlɪç , mˈanzuːət fˈyɾstlɪç bədˈaxt . 
iːm vˌ??də ˌyːbɜdiːz ɪm ˈeːbənˌeːɾdɪɡən ɡəʃˈoːs dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ diː dˈaʊɜ zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənstsˌaɪt tsuːɾ frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
mɪt vˈaɾmən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːx hˈaɪsənʃtˌaɪn fɔn deːm » tɾˈɔøəstən dˈiːnɜ « , ɛɾ ɛmpfˈɑːl zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , iːn hˈoːx ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs tsuː bəʃlˈiːsən . 
vˌɛːrənt dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl dˌiːzən ˈapzˌats dɛs tˌɛstamˈɛntəs zˈalbʊŋsfˌɔl fˈoːɾtɾˌuːk , ʃˈiːn mˈanzuːət ˈɪmɜ klˈaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˈaŋk tsuːlˈɛtst zoː tˈiːf ɪn zɪç tsuːzˈamən , das zaɪn fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøktɜ kˈɔpf ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə mɪt deːm tˈɪʃrandə tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈyːɡʊŋən tsˈuːɡuːnstən dɛɾ ˈaɾmən dɛɾ ʃtˈat fˈɔlktən , tsuːlˈɛtst kˌɑːm diː ˈanˌɔɾdnʊŋ , das ɡəʃˈɛft dɛs kˈaʊfmans nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən ʊnt das fɛɾbˈoːt , diː fˈɪɾmɑː , ˌʊntɜ vˈas ˈɪmɜ fyːɾ bədˈɪŋʊŋən , tsuː fɛɾˈɔøsɜn . 
mɪt lˈeːoːpˌɔlt hˈaɪsənʃtˌaɪn hɑːbə das hˈandlʊŋshˌaʊs tsuː bəʃtˈeːən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
das tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən fɛɾfˈast ʊnt zˈaɪtɜ ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈan ɡəˈɛndɜt , nˈɪçt das klˈaɪnstə kˈoːdiːtsˌɪl bˈaɪɡəfˌyːkt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛmpfˈɑːl zɪç ɡɾˈɑːf roːnˈɑːlt baɪ deːn dˈɑːmən . 
mˈanzuːət ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs an deːn vˈɑːɡən ʊnt mˈaxtən dan ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
ˈeːɾst baɪ zˈɪŋkəndɜ nˈaxt kˌɑːmən ziː hˈaɪm . 
ziː vɑːrən diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fˈast ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən . 
jˈɛtst , als ziː ʃˌoːn ˌʊntɜ das hˈaʊstˌoːɾ tɾˈɑːtən , ʃpɾˈɑːx ʃˈɪməlrˌaɪtɜ : » jˈɑː , jˈɑː , ziː zɪnt nˈuːn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaneːmbˌɑːrə . « 
» vˈas zɪnt ziː ? « frˈɑːktə mˈanzuːət . 
» ˌaɪnə ˈaneːmbˌɑːrə paɾtˈiː « , viːdɜhˈɔltə ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʊnt tsˈʊpftə zɪç an deːm dˈynən , bˈɔɾstɪɡən , vˈaɪtapʃtˌeːəndən bˈaɾtə . 
ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnəm rˈʊndən ɡəzˈɪçtə , zˌaɪnɜ flˈaxən nˈɑːzə ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌaɪnəm zˈeːhʊndə ˈɛːnlɪçɜ dɛn jeː . 
» bəzˈɔndɜs ˌiːrə fˈynfʊntfˌynftsɪç jˈɑːrə vˌɛɾdən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈɔkən « , ʃpɾˈɑːx vˈeːbɜlˌaɪn vˈɛɡvɜfənt . 
» ɪç vˈynʃə miːɾ kˈaɪnən bˈakfɪʃ ! « 
rˈiːf zaɪn kɔlˈeːɡə ˈaɪfrɪç ʊnt fˈyːktə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , vˌɛːrənt dɛɾ mˈanzuːət iːn ʃpˈœtɪʃ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑː , ʃtˈɔkənt ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɪntsˈuː : » dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ɪst bərˈaɪts mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç . « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɔltə ɛɾ , viː lˌɑtsarˈɪloː , lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , als dˌiːzə rˈeːdə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˈœɾtə nˌeːbən zɪç aɪn dˈeːraɾt ʃnˈaɪdəndəs » zˈoː ? 
! « als hˌɛtə ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɛs ɡətsˈɪʃt . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈanzuːət fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː tˈaʃən zˌaɪnəs rˈɔkəs , hˈoːp zɪç , zoː hˈoːx ɛɾ kˈɔntə , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɪməlrˌaɪtɜ tɾˈɔkən ɪn deːn bˈaɾt hɪnˈaɪn : 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç ! 
dˈiːjeːnˌɪɡə nˈɪmt ziː nˈɪçt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt vɑːɾ zoː rˈaʃ fɛɾʃvˈʊndən , als hˌɛtə iːn dɛɾ bˈoːdən fɛɾʃlˈʊŋən . 
vˌɛːrənt zɪç dˌiːzəs tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɛɾˈaɪɡnətə , zˈɑːsən ɪm dˈystərən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs nˈanɛtə ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ baɪm ˈɑːbəndˌɛsən . 
rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt ʊnt mˈaxtə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɡɾˈɑːf roːnˈɑːlt aɪn ˈanɡənˌeːmɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ jˈʊŋɜ mˈan zˈaɪ . 
mɪt iːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə zˈɪlbə ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈanɛtə lˈeːktə das ʃtˈykçən bɾˈoːt , das ziː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ ɪn deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɛkən , aʊf deːn tˈɪʃ , bətɾˈaxtətə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən fˈast ʃˈalkhaftən blˈɪk aʊf ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈaɾf , nˈɪçts kˈœntə mˈeːɾ fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçən , ˈals das ɛɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ɪm tsvˈaɪtən ɡəʃˈɔsə dɛs hˈaʊzəs , zˈɑːs bˈoːʒənˌɑː baɪ ˌaɪnɜ flˈakɛɾndən kˈɛɾtsə ʊnt nˈɛːtə an ˌaɪnəm kˈɪndɜklˌaɪdçən . 
nˌeːbən ˌiːrəm ɡɾˈoːsən bˈɛtə ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs , das ˈaɪnst rˈoːzɑː ɡəhˈœɾt hˌatə , als dˌiːzə nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
jˌɛtst ʃlˈiːf iːɾ fɛɾvˈaɪstəs tˈœçtɜçən dɑːrˈɪn . 
ziː zˈɛlpst ˈɑːbɜ , ʊnt ˌiːrɜ ɡədˈaxtə bˈoːʒənˌɑː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ziː ʃlˈiːf am fˈuːsə dɛs nˈeːɡoːˌiː , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˌalpəntˈɑːlə ɪm fˈɛɾnən ɡɾˈɑːbə . 
dˈɔɾt rˈuːtə ziː , ˈʊmzˌʊŋən fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈiːdɜn dɛs ʃtˈ??məs , ˈʊmhˌylt fɔn dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən dˈɛkə dɛs ʃnˈeːs , fyːɾ ˈalə tˈoːt ; 
nˈuːɾ lˈeːbənt nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈakt ʊnt ɪn deːn tɾˈɔømən ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən kˈɪndəs . 
mˈanzuːət hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
nˈanɛtə hˈyːtətə zɪç vˈoːl , bˈoːʒənˌɑː tsuː ɛntlˈasən . 
ziː vɑːɾ fˈiːl tsuː klˈuːk , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ɡərˈɪŋə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛs hˈaʊsfrˌaʊənbˌeːruːfəs tsuː tˈɔøʃən , ʊnt das rˈeːɡəl ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ɪn ˌiːrə fˈʊstapfən tɾˈɑːt , vˈʊstə ziː ˈeːbənfˌals . 
zoː kˈɔntə iːɾ nˈɪçts vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als bˈoːʒənˌɑːs tˈɛːtɪɡə ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪɡə hˈɪlfə . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ pɾˈaktɪʃən , ˌaʊx moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾtˌaɪl ʃˈaftə dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt . 
das frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn das kˈɪnt ʊnt diː mˈakt dɛɾ ɛntlˈaʊfənən ʃtˈiːftɔxtɜ , diː iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈoːsən , ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾrˈeːktə diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
zɪç aɪn fɛɾdˈiːnst ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ mˈaxən , diː iːɾ tsʊm nˈʊtsən ɡərˈaɪçtə , viː ɛntʃpɾˈɑːx das nˈanɛtəns nˈaɪɡʊŋən ! 
bˈoːʒənˌɑː tɾˈaxtətə » dɛɾ frˈaʊ « das klˈaɪnə rˈœʃən zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ʃˈafən , dɛn zaɪn ˈanblˌɪk bərˈyːɾtə diː ʃtˈiːfɡɾoːsmˌʊtɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs jˈeːdɔx hˌɛtə bˈoːʒənˌɑː tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪsən kˈœnə , ziː hɑːbə deːm kˈɪndə tsuːlˈiːbə das ɡərˈɪŋstə ɪm dˈiːnstə nˈanɛtəns ˌoːdɜ rˈeːɡuːlˌɑːs fɛɾzˈɔømt . 
zoː tɾˈɑːf ɛs zɪç , dˈas , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft tsvˈɪʃən dɛɾ mˈakt ʊnt ˌiːrəm ˈaltən ɡˈœnɜ , dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈɔft diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt ˌaɪnəs hˈɔfmaɪstɜs baɪ dɛɾ klˈaɪnən fɛɾzˈɑː . 
ɛɾ vˈaɪhtə ziː ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːzəns ʊnt ʃrˈaɪbəns ˈaɪn , lˈeːɾtə ziː diː fˈɔlkshymnə zˈɪŋən , fˈyːɾtə ziː zˈɔntɑːɡs tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt vɑːɾ tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə mɪt iːɾ aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə tsuː zˈeːən . 
ʊnt viː ʃtˈɔlts ʃrˈɪt ɛɾ dɑː nˌeːbən iːɾ aɪnhˈeːɾ ! 
zoː ʃrˈaɪtət nˈuːɾ nɔx aɪn rˈuːmbeːdˌɛktɜ kˌɑnoːnˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən kˈœçɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə mˈanzuːət lˈeːptə aʊf ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː rˈœʃən ; 
dˌiːzə nˈɔøə lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈɛltə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈaltə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ bˈoːʒənˌɑː ɪn deːn ʃˈatən . 
jˈɑː , jˈɑː ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən : ˈalmɛçtˌɪç vˈɪɾkt dɛɾ rˈaɪts dɛɾ jˈuːɡənt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈanmˌuːt , ɛɾ bətsvˈɪŋt zˈɛlpst diː ɡəfˈaɪtə zˈeːlə , ˈʊnt : » aɪn ɡəbɾˈɛçlɪç vˈeːzən ɪst « dɛɾ mˈan . 
vˈɔxə ʊm vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , mˈoːnɑːt ʊm mˈoːnɑːt . 
ɪm hˈaʊzə hˈaɪsənʃtˌaɪn vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , dɛn zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn kɾˈɛnkəltə ʊnt zˈiːçtə dɑːhˈɪn . 
tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː hˌatə zɪç ˌiːrɜ zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs bəmˈɛçtɪçt . 
» ɛɾ tsˈiːt ziː nˈɑːx « , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
ziː nˈɑːm zˈɪçtbɑːɾ ˈap ; 
vˌɛn man ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə , ˌɔp ziː zɪç kɾˈaŋk fˈyːlə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈast ɛɾʃrˈɔkən , ziː hɑːbə zɪç nˈiːmɑːls bˈɛsɜ bəfˈʊndən . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaɪntə , ˌiːrə nˈɛɾvən zˈaɪən ˈanɡəɡɾˌɪfən , dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə frˈyːlɪŋ , dɛɾ hˈɔøfɪɡə ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈaɪɜ lˈʊft vˌɛɾdə ziː hˈɛɾʃtɛlən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , dɔx bɾˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm bəfˈɪndən nˈanɛtəns hɛɾbˈaɪ . 
ziː lˈɪt an ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , ziː fˈiːbɜtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈiːs ziː dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl rˈuːfən ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , ˈalə ɡəzˈɛtslɪçən ʃrˈɪtə ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ʊm rˈeːɡuːlˌɑː , diː ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant , ɪn iːɾ tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ tsuː tɾˈeːtən , ɡɾˈoːsjɛːrˌɪç ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
nˈanɛtə zˈɑː dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡˈeːɡən , diː vˈoːl fɛɾrˈiːt , das ziː kˈaɪnɛsvˌeːks zoː rˈuːɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant vɑːɾ , viː ziː fˈoːɾɡˌɑːp . 
vˈas ziː kvˈɛltə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə , zˈɔndɜn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fɔn dɛɾ ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç lˈɔstsuːmˌaxən zˈuːxtə . 
ziː vˌ??də , vˈas ziː nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsbədˌyɾftɪç ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔm . 
ziː bɾˈaxtə , tɾˈɔts ˈalɜ vˈaɾnʊŋən dɛs ˈaɾtstəs , dɛɾ diː ɡɾˈœstə ʃˈoːnʊŋ ɛmpfˈɑːl , ˌiːrə tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsˈuː , ˌiːrə bəkˈantən ʊnt diː kˈiːɾçən tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾʃˈœpft ˌoːdɜ ˈaʊfɡərˌeːkt kˈeːɾtə ziː hˈaɪm , nˈiːmɑːls jˈeːdɔx ˈaʊfɡərˌeːktɜ , als vˌɛn ziː ˌaʊs deːm bˈaɪçtʃtuːlə kˌɑːm . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən vˈɪɾktə dɛɾ ˈanblˌɪk rˈœʃəns viː dɛɾ ˌaɪnəs ʃrˈɛknɪsəs aʊf ziː . 
nˈiːmant kˈɔntə zɪç das ɛɾklˈɛːrən , nˈuːɾ bˈoːʒənˌɑː zˈɑːɡtə tsuː mˈanzuːət , ziː fɛɾʃtˈeːə ɛs vˈoːl . 
bˈoːʒənˌɑː vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns diː fˈoːɾzˌɪçt zˈɛlpst ; 
nˈiːmɑːls kˌɑːm aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , das ˌaʊx nˈuːɾ deːm ʃˈatən ˌaɪnəs fˈoːɾvˌ??fs ɡˈeːɡən » diː frˈaʊ « ɡəɡlˈɪçən hˌɛtə . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈant ˈɛntlɪç ˌaɪnən nˈɑːmən fyːɾ nˈanɛtəns kɾˈaŋkhaɪt , ɛɾ nˈantə ɛs aɪn tsˈeːɾfiːbɜ ʊnt ɛɾtˈaɪltə zˌaɪnɜ pˈɑtiːntˌɪn deːn rˈɑːt , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts tsuː rˈaɪzən . 
» vˌɛɾdə ɪç dˈɔɾt ɡəzˈʊnt ? 
ʃtˈeːən ziː miːɾ dɑːfˈyːɾ ? « frˈɑːktə ziː ʊnt rˈiːf , als ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə : » ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt . 
lˈasən ziː mɪç tsuː hˈaʊzə ... « 
ziː fɔlˈɛndətə deːn zˈats nˈɪçt , vˈaɾf ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən blˈɪk aʊf deːn ˈaɾtst ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ diː ʃtˈaɾkmyːtˌɪɡə frˈaʊ , ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ˌiːrəs rˈuːməs . 
zˈoːbalt rˈeːɡuːlˌɑː ɡɾˈoːsjɛːrˌɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾˈœfnətə ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaɪnə lˈeːphaftə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt dɛɾ frˈaɪɪn fɔn vˈafənˌaʊ , ɪn dɛɾ fˈiːl fɔn deːm ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən . 
nˈeːpst deːn ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʊnt deːn frˈɔmən ˈyːbʊŋən , diː ziː zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , nˈɑːm diː ˈapvˌɪkəlˌʊŋ dɛɾ ɛɾpʃˈaftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt ʊnt diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs hˈaɪsənstˌaɪnʃən ɡəʃˈɛftəs diː vˈɪtvə ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ziː ɛntfˈaltətə ˌaɪnə ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ziː vɔltə fɔm klˈaɪnstən deːtˈaɪ zˈɛlpst kˈɛntnɪs nˈeːmən , ziː lˈiːs zɪç tˈɛːklɪç d??ç vˈɛntsəl bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən , fɛɾhˈandəltə mɪt mˈanzuːət , bərˈiːt zɪç mɪt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , deːn ziː tsuː ˌiːrəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛɾnˈant hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , ˈal diː ˌɪntərˈɛsən diː ziː mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ bətɾˈiːp , fˈyltən ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt ˈaʊs . 
aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs ˈɛtvɑːs , aɪn ɡədˈaŋkə , nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrənt , aɪn kvˈɛːləndɜ mˈɑːnɜ ʊnt bədɾˈɛŋɜ , hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnəm bˈanə . 
mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ziː plˈœtslɪç , fˈastə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ kˈeːlə ɛɾʃtˈaɾp dɛɾ lˈaʊt , aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə das vˈɔɾt . 
iːɾ ɡlˈantsloːzəs ˈaʊɡə ˈɪɾtə ˈʊnstət ʊnt ˈoːnə blˈɪk ʊmhˈɛɾ ; 
ɪn pˈaɪnfɔləs zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən , ʃˈiːn ziː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈaləm , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ɛntɾˈykt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː ɛs , das nˈanɛtə ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç rˈaʃ ɛɾhˈoːp , ɡəʃˈɛftɪç tsuː ˌiːrəm ʃrˈaŋkə ˈaɪltə , iːn ˈœfnətə ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp . 
ˌiːrə hˈɛndə zˈaŋkən hɛrˈap ... 
» mˈʊtɜ ! « rˈiːf rˈeːɡuːlˌɑː , nˈɪçt ˈeːbən lˈiːbeːfˌɔl , » vˈas ɪst ˈiːnən , vˈas zˈuːxən ziː ? « 
nˈanɛtə vˈantə zɪç iːɾ tsˈuː , viː tɾˌaʊmfɜlˈoːrən , mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ˌaɪnɜ nˈaxtvandlərˌɪn : » deːn bɾˈiːf « , flˈystɜtə ziː , » ʊm iːn tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ˈɑːbɜ ɛɾ ɪst ʃˌoːn fɛɾbɾˈant . « 
» vˈɛlçən bɾˈiːf , mˈʊtɜ ? « 
nˈanɛtə lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf ˌiːrən mˈʊnt , zˈɑː ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃvˈaɪɡən ! 
ʃvˈaɪɡən ! « 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf fˈant rˈeːɡuːlˌɑː diː blˈaɪçə frˈaʊ ɪm hˈalbdʊnkəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən ; 
rˈeːɡʊŋslˌoːs viː ˌaɪnə vˌaxsfɪɡˈuːɾ ʃtˈiːɾtə ziː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfrˌɛçtə hˈaltʊŋ bˈɪldətə ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ˈaʊsdɾˌʊk tˈøːtlɪçɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
rˈeːɡuːlˌɑː nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪt lˈaɪzəm ɡɾˈaʊən : » mˈʊtɜ , voːrˈan dˈɛŋkən ziː ? 
« diː ˈanɡərˌuːfənə ɛɾʃrˈɑːk , aɪn ʃˈaʊɜ rˈiːzəltə d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ ; 
als ziː das ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾkˈantə , bˈɔøktə ziː zɪç ɡˌants nˈɑːə tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» an deːn lˈɛtstən blˈɪk dɛs ʃtˈɛɾbəndən . « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ziː zɪnt ˈaʊfɡərˌeːkt « , ɛɾmˈɑːntə rˈeːɡuːlˌɑː , fˈyːɾtə nˈanɛtə tsʊm zˈoːfɑː ʊnt nˈøːtɪçtə ziː , zɪç tsuː zˈɛtsən . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːkt , lˈiːbəs kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː kɾˈaŋkə ɪn kˈaltəm tˈoːnə ʊnt fɛɾtsˈoːk diː lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaxən lˈɛçəln . 
» ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə nˈuːɾ , viː ʃˈɑːdə ɛsɪst , das ɪç mɪç dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən diː rˈaɪzə mˈanzuːəts ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt das ɪç jˈeːnən ˈaʊfrˌuːf nˈɪçt fɛɾˈœfəntlɪçən lˈiːs . 
ɛs vˈɛːrə dɑːdˈ??ç nˈɪçts fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən , ɛs vˈɛːrə tɾˈɔtsdəm ˈaləs ɡəkˈɔmən , viː ɛs kˌɑːm , ˈʊnt viː ˈeːdəl hˌɛtən viːɾ ɡəhˈandəlt ! « 
» ɛs kˌan ʊns ˌaʊx jˌɛtst nˈiːmant ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən « , mˈaɪntə rˈeːɡuːlˌɑː . 
nˈanɛtə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ziː : 
» ʊnt dɛɾ dˈaŋk dɛs ʃtˈɛɾbəndən , maɪn kˈɪnt , vˈɛːrə ɛɾ dan nˈɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɡəvˈeːzən ? « 
» ʃˈaɪnbɑːɾ , mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡuːlˌɑː . 
ziː bəɡɾˈɪf dˌiːzə zˈɛltzɑːmə rˈɔøə nˈɪçt . 
frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
» ʃˈaɪnbɑːɾ ... ˌʊntɜʃˈɛtsə nˈiː deːn vˈɛɾt dɛs ʃˈaɪnəs . 
ʃˈaɪn ɪst ˈaləs , vˈas zɪç nˈɪçt ɡɾˈaɪfən , nˈɪçt mɪt tsˈɪfɜn bərˈɛçnən , nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɑːɡə vˈɛːɡən lˈɛst . 
ˈeːrə , ˈanzˌeːən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɡˈuːtɜ nˈɑːmə vˌoː lˈɛːɡə dɑː tsvˈɪʃən ʃˈaɪn ʊnt vˈeːzən diː ɡɾˈɛntsə ? 
ʃˈaɪnə ˈaxtʊŋsvˌeːɾt duː bɪst ɛs ! « fˈyːktə ziː mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː vˈʊstə iːɾ nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ˈals : 
» ziː zɪnt zoː ˈaɪɡən , mˈʊtɜ ! « 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ mɪt nˈanɛtə . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾtsˈɛːltə jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ziː vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç deːn hˈɛɾpst ˌyːbɜlˈeːbən . 
rˈeːɡuːlˌɑː dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən fˈeːltə iːm tˈaɪls dɛɾ mˈuːt , tˈaɪls diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː vˈɪç iːm ˈɛŋstlɪç ˈaʊs , ziː frˈɑːktə iːn hˈœkstəns ɪm foːɾbˈaɪˌaɪlən : 
» ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ʊnt ʃlˈypftə hɪnvˈɛk , ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
iːɾ lˈɑːk fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈan , zɪç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˌyːbɜ das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈʊnɡlˌyk tsuː tˈɔøʃən , mˈʊstə ɛs kˈɔmən , zoː vɔltə ziː dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt ˌiːrən ɡəfˈyːlən , ziː fˈyɾçtətə nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnbəvˌʊst , ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈaɪntə tɾˈɛːnə kˈœnə aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈanʃtˌantstsɛːrə fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən zaɪn , diː ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
diː tsˈaɪt kˌɑːm , ɪn dɛɾ nˈanɛtə das tsˈɪmɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs , ɛs ɡˈɪŋ rˈaʃ mɪt iːɾ tsuː ˈɛndə . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrən lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡən ɡˌants an bˈoːʒənˌɑː ɡəʃlˈɔsən , diː kˈaʊm mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈaɪçən dˈ??ftə . 
vˌ??də aɪn bəzˈuːx fˈoːɾɡəlˌasən , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ kɾˈaŋkən ˈanɡənˌeːm , diː dˈiːnərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : » ɛsɪst ˌʊnzrə bɾˈɑːvə bˈoːʒənˌɑː , ziː hat diː ˌɛnkəlˈiːn mˌaɪnəs mˈanəs tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
ziː vˈɪsən , das kˈɪnt zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɔxtɜ . « 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə hˈaɪsənʃtˌaɪns kˈɛmpftə zˌaɪnə vˈɪtvə ˌiːrən lˈɛtstən kˈampf . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɛɾ vˌɛɾdə diː nˈaxt ɪm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən . 
rˈeːɡuːlˌɑː ʃlˈɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ʊmhˈɛɾ , ˈɪmɜ nˈuːɾ bəmˈyːt , zɪç tsuː fˈasən . 
zˈoːft ziː an das bˈɛt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tɾˈɑːt , vˈɪŋktə dˌiːzə ziː hɪnvˈɛk : 
» dˈɛn « , flˈystɜtə diː kɾˈaŋkə bˈoːʒənˌɑː tsˈuː , » ɛs ɡɾˈaɪft ziː tsuː zˈeːɾ ˈan « . 
viː aʊf ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ fɛɾzˈaməltən zɪç diː hˈaʊsɡənˌɔsən ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ , das an frˈaʊ nˈanɛtəns ʃlˈafɡəmˌax ʃtˈiːs . 
diː lˈampə ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə , aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːs rˈeːɡəl , hˈɛːkəltə an ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈaɪnəm ʊnt kˈʊnstfɔləm ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜfˌɔɾt mˈaʃən tsˈɛːlən . 
tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ plˈats ɡənˈɔmən , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː lˈeːnən zˌaɪnəs fˌaʊtɔøˈiːls ɡəʃtˈytst , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə viː tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsɡəlˌeːktən dˈɪkən ʊnt rˈaɪç bərˈɪŋtən fˈɪŋɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ dɛɾ kɾˈaŋkən fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aʊf ˌiːrən ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ diː ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntə ɡərˈaɪçt hˌatə , mˈanzuːət , dɛɾ ɡəkɾˈymt viː aɪn ʃpɾˈɛnkəl aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛkzoːfˌɑː zˈɑːs , ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , dɛɾ bərˈaɪts aɪn vˈeːnɪç ʃnˈaɾçtə , hˈiːltən zɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈœɾtə man nˈanɛtə lˈaʊt ʊnt ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ bəɡˈɑːbən zɪç tsuː iːɾ , kˌɑːmən ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˌaɪl diː kɾˈaŋkə , diː baɪ fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ , alˈaɪn mɪt bˈoːʒənˌɑː tsuː blˈaɪbən vˈynʃtə . 
mˈanzuːət ʃtˈɛltə lˈaɪzə deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçə dˌiːzɜ , fyːɾ ˈalə fɛɾnˈeːmlɪç , ˈantvɔɾtətə : » fɛɾmˈuːtlɪç bɪs tsʊm mˈɔɾɡən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt nˈɪktə ˈaɪn . 
diː ˈandɜn , zˈɛlpst dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , aɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ bɪs jˌɛtst vˈakɜ mɪt deːm ʃlˈɑːfə ɡəkˈɛmpft hˌatə , fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə . 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ , diː lˈampə bəɡˈan dˈystərɜ tsuː bɾˈɛnən , ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
rˈeːɡuːlˌɑː lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk , ziː kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə , ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
kˈaltə ʃˈaʊɜ lˈiːfən iːɾ ˌyːbɜ deːn rˈykən . 
ɪç zˌɔltə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dˈaxtə ziː , ɪç zˌɔltə ... 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən zˈeːən ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , ziː hat ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt ziː tsˈøːɡɜt ʊnt fɛɾfˈɛlt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs deːm ziː plˈœtslɪç ˈaʊffˌɛːɾt . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt bˈoːʒənˌɑː , tˈoːtənblˌaɪç . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɪɾpt ! « ʃpɾˈɪçt das frˈɔølaɪn . 
» ziː ɪst tˈoːt « , ˈantvɔɾtət diː mˈakt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ; 
» kˈɔmən ziː . « 
ziː fˈast diː tsˈɪtɛɾndə , ʃvˈaŋkəndə , ʊnt fɔn iːɾ ɡəlˈaɪtət bəɡˈiːpt zɪç rˈeːɡuːlˌɑː an das tˌoːtənbˈɛt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
fɔn deːn ʃlˈɛːfɜn vɑːɾ kˈaɪnɜ ɛɾvˈaxt . 
vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɾtst nɔx dɛɾ pɾˈiːstɜ vɔltən ɛs vˈɔɾt hˈɑːbən , das ziː ɪm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntə nˈɪçt aʊf ˌiːrəm pˈɔstən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən deːnən nˈɪçt , diː tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən , nˈanɛtə zˈaɪ nɑːx hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəm ˈapʃˌiːt ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈuːn vɑːrən ziː alˈaɪn , diː ˌaltɡeːbˈoːrənə rˈeːɡəl , diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪç jˈʊŋə bˈoːʒənˌɑː ʊnt das ˈɪmɜ frˈøːlɪçə rˈœʃən ; 
vˈoːl zˈɛltən vˈyɾfəlt » zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ tsuːfˈal « ɡɾˈøːsərə kɔntɾˈastə tsuːzˈamən . 
bəʃˈɪɾmənt vˈaltətə dɛɾ ɡˈaɪst mˈanzuːəts ˌyːbɜ deːm zˈɛltzɑːmən klˈeːblatə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ deːm frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡəzˈɪnt zaɪt deːm hˈaɪmɡaŋə nˈanɛtəns ; 
vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃtˈɛndə , mˈaɪntə ɛɾ ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ zɪç jˌɛtst als rˈeːɡəls bəʃˈytsɜ fˈyːltə . 
tɾˈɔts ˈal ˌiːrəs ˈɛɾnstəs , ˈal ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt bədˈ??ftə ziː zˌaɪnəs rˈɑːtəs , hˈɔltə iːn ɡˈɛɾn aɪn ʊnt bəfˈɔlktə iːn zoːɡˈɑːɾ . 
» ziː hat hˈaɪsənstˌaɪnʃəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , das mˈuːs zɪç nˈoːləns vˈoːləns dˌoːkuːməntˈiːrən ! « fɛɾzˈɪçɜtə mˈanzuːət ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bˈoːʒənˌɑː ʊnt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
» vˈaɾtən ziː nˈuːɾ , ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ ˈaxt : 
nˈɛçstəns tˈuːt ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ das kˈɪnt . 
« 
ˌɑːbɜ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʃˈytəltə tsvˈaɪfəlnt deːn kˈɔpf , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ziː ɪst nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , ˈɛtvɑːs fyːɾ das kˈɪnt tsuː tˈuːn , ˈalzoː vˌɪɾt ziː ˌaʊx nˈɪçts tˈuːn . 
viː lˈaʊtət ˌiːrə vˈɛɾtə mˈaɪnʊŋ ? « vˈantə ɛɾ zɪç ɡalˈant an bˈoːʒənˌɑː . 
dˌiːzə ˈantvɔɾtətə ɪn dɛɾ bədˈaxtzɑːmən vˈaɪzə , diː ziː zaɪt ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˈanɡənˌɔmən hˌatə : » ɪç hˈɔfə aʊf ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt ! « » pɾoːzˈɪt ! « zˈɑːɡtə ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , deːm ɛs ˈɪnfɔlɡə ˈaɪfrɪɡən bəʃtɾˈeːbəns ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , zɪç ˌaɪnɪɡə fɔn mˈanzuːəts rˈeːdeːvˌɛndʊŋən ˈantsuːˌaɪɡnən . 
» lˈaɪçtɜ pɾˈɛsən ziː hˈɪmbeːɾzˌaft ˌaʊs ˌaɪnɜ tsɪtɾˈoːnə als ˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə rˈeːɡʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ zˈeːlə . « 
bˈoːʒənˌɑː ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪtərə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaɪn . 
» ziː vˈiːdɜʃpɾˌɪçt miːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn « , ɛɾklˈɛɾtə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
ziː vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ , dˈaxtə mˈanzuːət . 
mˈɪstɾaʊt ziː ˈʊns ? 
ˌoːdɜ ɪst iːɾ ˈaləs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ˈaɪnzˌɛtsən mˈɑːk ? 
vˈas ɡˈeːt ɪn iːɾ fˈɔɾ ? 
... ɡˈɔt mˈɑːk ɛs vˈɪsən ! 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ hˈaɪsənʃtˌaɪn hˌatə ɡɾˈɑːf roːnˈɑːlt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnən tˈaɪlnɑːmsfˌɔlən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
ˈal diː ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəbˌyɾdət , dˈyɾftə iːn ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , mˈaɪntə rˈeːɡəl ; 
mˈuːs ɛɾ dɔx diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ bəˈamtən fɛɾzˈeːən , diː man ɪn rˈɔntspɛɾk ɛntlˈasən hˌatə , vˌaɪl man ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔldən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst diːrˈɛktoːɾ , rˈɛntmaɪstɜ , fˈøːɾstɜ ʊnt vˈɪɾtʃaftɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
mɪt ˈaɪzɜnəm flˈaɪsə mˈyːtə ɛɾ zɪç ˈap , ʊm diː ˈaɾmuːt fˈɛɾntsuːˌaltən fɔn zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən dˈaxə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɔltə nˈɪçt vˈɪsən , viː ɛs ʊm zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈant . 
fɛɾmˈɔxtə roːnˈɑːlt ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ zɪç an deːn ɡɾˈaɪs dɾˈɛŋtə , dan vˈiːs iːn dˌiːzɜ an zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə alˈaɪn ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə . 
deːn ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˈan ˈɛntlɪç diː zˈɛɡnʊŋən dɛs fɔn iːm ˈaɪnɡəfˌyːɾtən nˈɔøən rˈeːɡiːməs ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdən . 
das zaɪn vˈoːlʃtˌant fyːɾ ˈɪmɜ ɛntʃvˈʊndən zˈaɪ , dɑːrˈan fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː ɡlˈaʊbən als an deːn bəʃtˈant dɛɾ nˈɔøən ʃtˈɑːtzɔɾdnˌʊŋ . 
rˈɔntspɛɾk vɑːɾ jˈɑː aɪn jˈuːvəl , rˈɔntspɛɾk bəzˈɑːs jˈɑː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə hˈɪlfskvˌɛlən . 
zaɪn bəzˈɪtsɜ kˈɔntə d??ç diː ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪtən ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡərˈɑːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˈaʊɜndə . 
vˈɛːrə roːnˈɑːlt ˌaʊx ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˌiːzən bəɡlˈykəndən vˈɑːn tsuː rˈaʊbən , ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
dɑːtsˈuː lˈiːptə ɛɾ iːn fˈiːl tsuː zˈeːɾ . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ dɛn ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən zˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
aɪn ɛntʃlˈuːs hˌɛtə frˈaɪlɪç das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈʊnhˌaɪl vˈeːnɪçstəns fɛɾtsˈøːɡɜn ʊnt deːm zˈoːnə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtəs rˈɛtən kˈœnən : 
man hˌɛtə rˈɔntspɛɾk fɛɾpˈaxtən mˈysən . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fˈant das vˈɔɾt » fɛɾpˈaxtʊŋ « ˈeːbənzˌoːviːl ˈanklˌaŋ viː baɪ jˈeːdəm ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃɜ das vˈɔɾt » kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn « . 
roːnˈɑːlt ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
rˈeːɡuːlˌɑː hˈaɪsənʃtˌaɪn vɑːɾ fɔn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə diːrˈɛktoːɾ fɔn rˈɔntspɛɾk hˌatə zɪç ɪn vˈaɪnbɛɾk aɪn nˈɛtəs hˈaʊs ɡəbˈaʊt ʊnt lˈeːptə dˈɔɾt ɪn bəhˈɑːklɪçəm vˈoːlʃtˌandə . 
ɛɾ tɾˈɑːf ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˈɔft bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾn mɪt iːm fɔn deːm ʃˈaʊplatsə zˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən tˈɑːtən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan ʊnt bəvˈɑːɾtə ˌaʊx deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən , diː ɛɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , zˈoːviːl ɛs ˈɪɾɡənt an iːm lˈɑːk , bəʃtˈoːlən hˌatə , aɪn frˈɔøntlɪçəs ˌɪntərˈɛsə . 
deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ rˈeːɡuːlˌɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːs ɛɾ ɛs an tsˈaɾtən vˈɪŋkən nˈɪçt fˈeːlən , vˈɛlç aɪn fɛɾdˈiːnstlɪçəs vˈɛɾk ɛs vˈɛːrə , deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˌaʊs ˈalɜ nˈoːt tsuː rˈɛtən , ɪndˈeːm man iːm tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən haɪrˈɑːt fɛɾhˈylfə . 
» aɪn ɡˈɔltfɪʃçən viː das frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn , das vˈɛːrə hˈalt vˈas fyːɾ ˈiːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən lˈɛçəln . 
» aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ , ʃˈøːnɜ mˈan , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn rˈɔntspɛɾk , das vˈɛːrə vˈas fyːɾ ziː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt ʃmˈʊntsəltə aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə . 
diː bˈaɪdən ˈeːɛstˌɪftɜ mˈaxtən ˌaɪnən ˌyːbɜʃlˈɑːk dɛɾ kˈɔstən , diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrən , ʊm rˈɔntspɛɾk vˈiːdɜ ɛɾtɾˈaksfɛːˌɪç tsuː mˈaxən , diː fɛɾpfˈɛndətən ɡɾˈʊntʃtykə ˈaɪntsuːlˌøːzən , diː ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ˈaʊftsuːrˌɪçtən , deːn fˈʊndʊs ˈɪnstɾʊktˌʊs tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tˈaɪltə ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˌaɪnəm frˈɔølaɪn diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dˌiːzɜ bərˈɛçnʊŋən mˈɪt . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnən bərˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛntɡˈeːɡən , viː ˈɛtvɑːs , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜtə , bəɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ flˈuːɡs an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt bəɡˈan zoːfˈɔɾt aʊf ˈaɪɡənə hˈant ˈaɪfrɪçst tsuː rˈɛçnən . 
ziː fˈant , tsuː ˌiːrɜ lˈeːphaftən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das diː zˈʊmə , ʊm diː zˈɪçs hˈandəln vˈyɾdə , zoː ˈanzˌeːnlɪç ziː ˌaʊx vɑːɾ , dɔx kˈaʊm aɪn fˈiːɾtəl ˌiːrəs moːbˈiːlən fɛɾmˈøːɡəns bətɾˈuːk . 
dˌiːzəs rˌeːzʊltˈɑːt fɛɾzˈɛtstə ziː ɪn zoː ɡˈuːtə ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndə lˈaʊnə , das ziː nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs an roːnˈɑːlt ʃrˈiːp , ʊm iːm fyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə tsuː dˈaŋkən , diː ɛɾ iːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs tˈoːdəs ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
iːɾ bɾˈiːf vɑːɾ mɪt ˈal dɛɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾfˈast , diː hˈœkstə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɛɾlˌeːkt ; 
dɛɾ ʃtˈiːl viː ɡədɾˈɛksəlt , diː ʃrˈɪft viː ɡəʃtˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈʊstɜ fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , aʊf roːnˈɑːlt ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn , deːnən dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ iːn dɔx ɡəvˈiːs mˈɪttaɪlən vˈyɾdə , deːn bˈɛstən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ dˈyɾftə kˈaʊm ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː nˈɪmt zɪç fˈɔɾ , diːzˈɛlbə nˈɪçt ˈʊnbəˌantvɔɾtət tsuː lˈasən . 
diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts kˈɔmt ɪn ɡˈaŋ , ɛs fˈɔlkt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ . 
diː kˈɑpiːtˌɑlɪstˌɪn ɛɾkˈʊndɪçt zɪç frˈɔøntlɪç nɑːx deːn ɛɾfˈɔlɡən dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs lˈantvˌɪɾtəs . 
fɛɾtɾˈaʊən bəlˈoːnt ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə . 
ziː ɪn ˈaʊsnˌeːmənt dˌeːliːkˈɑːtɜ vˈaɪzə bˈiːtət hˈɪlfə . 
ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ dˌeːliːkˈɑːt tsˈøːɡɜt ˈanfˌaŋs ˈʊnt ɡˈiːpt ˈɛntlɪç nˈɑːx : 
» ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ maɪn frˈɔølaɪn ! ... diː hˈant , fɔn dɛɾ ɪç ˈaneːmə , mˈuːs maɪn vˌɛɾdən ! « 
 » ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː fɛɾkˈɛnən fɪlˈaɪçt diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçt ... « » kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , ˈeːdəlstə ! 
... « zaɪn ʃnˈ??baɾt rˈuːt aʊf ˌiːrən fˈɪŋɜspˌɪtsən ; 
dɛɾ rˈɛst ɪst ʃvˈaɪɡən zˌɔl ʊnt hˌɑːbən fˈɪndən zɪç . 
vˌɛːrənt rˈeːɡuːlˌɑː fɔn dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ roːnˈɑːlts tɾˈɔømtə , tɾˈɔømtən ˈalə ʃpˌeːkuːlatˈiːvən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʊnt ˈalə nɔx hˈaɪratsfˌɛːɪɡən vˈɪtvɜ ɪn vˈaɪnbɛɾɡ fɔn deːm ɡlˈyk , diː ɛɾbɪn hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə tˈɑːt ɛs mɪt mˈeːɾ , dɛɾ ˈandərə mɪt vˈeːnɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
dɔx kˌɑːm jˈeːdəm , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˌyːbɜmˈuːts , dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː hˈaɪsənstˌaɪnʃən rˈaɪçtyːmɜ zˈaɪən bəʃtˈɪmt , fɔn iːm ˈaɪnɡəhˌaɪmst tsuː vˌɛɾdən . 
rˈeːɡuːlˌɑː zˈɑː zɪç bˈalt fɔn ˌaɪnəm hˈeːrə hˈʊldɪɡəndɜ frˈaɪɜ ˈʊmʃvˌɛɾmt , diː nˈɪçts zoː ˈɛmzɪç zˈuːxtən als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ bəvˈaɪzə dɛɾ ˈeːɾf??çt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʊnt deːn hˈaɪsən vˈʊnʃ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , dɛɾ ˈalaɪnʃtˌeːəndən ˌiːrən ʃˈʊts ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən ʊnt zɪç rˈɪtɜlˌɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt diː fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt tsuː vˈɛɾfən . 
das kɔrˈɛktə frˈɔølaɪn ɛmpfˈɪŋ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç kˈaɪnə hˈɛrənbəzˌuːxə ; 
nˈuːɾ an dɾˈɪtəm ˈɔɾtə vɑːɾ ziː fyːɾ ˌiːrə mˈɛnlɪçən sklˈɑːvən tsuː tɾˈɛfən . 
ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ vˌ??də ziː fɔn deːm vˈaɪplɪçən ˈanhˌaŋ ˌiːrɜ bəvˈɛɾbɜ , fɔn dˌeːrən tsˈɛɾtlɪçən mˈytɜn , ʃvˈɛstɜn ʊnt bˈɑːzən bəlˈɑɡɜt . 
dˌiːzə lˈiːsən ɛs nˈɪçt fˈeːlən an dɛɾ ˈaʊsbˌyndɪçstən ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ʊnt rˈeːɡəl zˈoːk dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈɪft mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm vˈoːlɡəfˌalən ˈaɪn . 
viː ʃˈoːs jˌɛtst ˌiːrə bərˈaɪts fɔn frˈaʊ nˈanɛtə tsˈɛɾtlɪç ɡəpflˈeːktə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn diː blˈyːtə ! 
viː tɾˈuːɡən diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrən dˈuːɾst nɑːx lˈoːp tsuː ɛɾhˈøːən ! 
ziː vɑːɾ diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn , ɛs ɡˈalt nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnən bˈɛɾbaɪsˌɪɡən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə lˈaʊnɪʃə mˈʊtɜ , ˌaɪnən ˈaɪnflˌʊsraɪçən fɛɾvˈantən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm zɪç dɛɾ ɛɾzˈeːntən nˈɑːən tsuː dˈyɾfən . 
kˈaɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˈɪŋ ˌʊntɜvˈɛks fɛɾlˈoːrən , jˈeːdəs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə vˈɔɾt ɡəlˈaŋtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an zˌaɪnə rˈɪçtɪɡə adɾˈɛsə , dɛɾ dˈʊft jˈeːdəs vˈaɪhraʊxkˌœɾnlaɪns , das aɪn frˈɔmɜ bˈeːtɜ ʊm rˈeːɡuːlˌɑːs mˈɪneːzˌɔlt tsuː fɛɾbɾˈɛnən fyːɾ ɡˈuːt fˈant , vˌ??də fɔn dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈɔntə rˈeːɡuːlˌɑː ʃˌoːn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bɾˈiːfə , als zˈaɪtdəm tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , ɪn diː lˈɑːdə lˈeːɡən , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə tˈɔøɜstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾvˈɑːɾtə . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə bɾˈiːfə ɛnthˈiːltən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈʊnʊmvˌʊndən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə hˈaɪratzˌantɾɛːɡə . 
fɔn ˌiːrən bəvˈɛɾbɜn dˈ??ftə kˈaɪnɜ zɪç rˈyːmən , das ziː iːm diː lˈaɪzəstə hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈaɪnɜ zɪç bəklˈɑːɡən , das ziː iːm diː kˈyːnstə hˈɔfnʊŋ ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ziː hˌatə nˈiːmɑːls an ˌaɪnə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ als an diː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɔltə ziː fɔn ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən frˈaɪɜn nˈɪçt ˌaɪnən mˈɪsən . 
ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə hˈɪnd??ç vɑːɾ ziː fɛɾʃtˈɪmt , vˌaɪl aɪn vˈɪtvɜ fɔn fˈynftsɪç jˈɑːrən , dɛɾ ˌyːbɜdiːs kɾˈaʊtv??m hˈiːs , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ ˈaʊsvˌaɪçəndən ˈantvɔɾt , diː ziː iːm ɛɾtˈaɪltə , zɪç rˈaʃ rˌeːzɔlvˈiːɾtə ʊnt ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl tɾˈɑːf , diː zoːfˈɔɾt ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ fˈant . 
frˈɔølaɪn rˈeːɡuːlˌɑː hˈiːlt ɛs mɪt deːm fˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt viː vˈɔltɛːrə mɪt zˌaɪnəm rˈuːmə : 
ɛɾ hˌatə dɑːfˈɔn fyːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nɔx fyːɾ ˌaɪnən zˈuː . 
zaɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ziː an hˈɛɾn kɾˈaʊtv??m ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də ziː nɔx fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˌiːrɜ bəvˈʊndərɜ . 
dˈɛnɔx ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ˌʊntɜ ˈiːnən , deːn ziː mˈɪshandəltə ; 
tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɪn iːɾ hˈaʊs ɛɾhˈaltən , dɑː ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən rˈœʃəns ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn zˈoːɡənˌantən dˈɔøtʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn blˈɔndɜ , hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan mɪt dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm fˈɔlbˌaɾtə . 
iːm vɑːɾ ɪm lˈeːbən ˈaləs fɛɾkˈeːɾt ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ tsʊm poːˈeːtən ɡəbˈoːrən ʊnt vˌ??də pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk , ɛɾ ʃvˈɛɾmtə fyːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˈʊnt fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn rˈeːɡuːlˌɑː . 
jˈɑː , ɛɾ fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn ziː . 
vˈas nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ɡˈaɪtshalzə deːm rˈaɪçən frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈaŋ ɛɾ bɾˈaxtə ɛs tsuːvˈɛkə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ iːn ˌyːbɜfˈiːls , viː aɪn rˈaɪsəndəs tˈiːɾ ˌaʊs deːm bˈʊʃə deːn ˈɑːnʊŋslˌoːzən vˈandərɜ ˌyːbɜfˈɛlt . 
viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das dˌiːzəs rˈaɪtsloːzə ɡəʃˈœpf ˌaɪnə bɾˈɛnəndə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈeːktə vˈeːɾ kˌan ɛs bəɡɾˈaɪfən ? 
dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ mˈaɪnt , das ɛntʃtˈeːən dɛɾ lˈiːbə bədˈyɾfə ˌaɪnəs ˈandɜn ɡɾˈʊndəs als diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , deːm ziː ɛntʃpɾˈɪŋt . 
vˈas ɡəfˈiːl deːm pɾoːfˈɛsoːɾ lˈʊdvɪç bˈaʊɜ an rˈeːɡuːlˌɑː ? 
ˌiːrə frˈɔstɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt ? 
iːɾ vˈɛksɜnəs ɡəzˈɪçt ? 
vˈas tɾˈiːp iːn tsuː iːɾ ? 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das fɛɾhˈɛŋnɪs , das tsuː mˈançəm mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt : 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən ɛɾɡɾˈaɪfə ziː ! 
hˈiːɾ flˈiːst aɪn ʃtɾˈoːm ˈʊnzˌɛːklɪçɜ lˈaɪdən ʃtˈyɾts dɪç hɪnˈaɪn ! 
dɛɾ jˈʊŋə pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːptə das frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən , ʃtˈeːts bəlˈaɪdɪçtən ʊnt ɡəkɾˈɛŋktən lˈiːbə , diː iːm ˈalə lˈeːbənsfrˌɔødə fɛɾdˈaɾp ʊnt diː ɛɾ nˈuːɾ ʊm zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ fˈɛsthˌiːlt mɪt fɛɾbˈɪsənɜ tɾˈɔøə . 
ʊm rˈeːɡuːlˌɑː tˈɛːklɪç zˈeːən tsuː kˈœnən , bˈoːt ɛɾ zɪç ˈan , ˌiːrɜ klˈaɪnən nˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçt ɪm rˈɛçnən ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk tsuː ɡˈeːən . 
diː tˈantə ɡˈɪŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾn aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn . 
ziː fˈyɾçtətə ˈoːneːdˌiːs , ɛs kˈœnə ˈaʊffˌalən , dˈas » aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətɜ kˈɔmɪs « dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə fˈyːrɜ dɛs nˈuːn ʃˌoːn ˈaxtjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs aʊf deːn pfˈɑːdən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈaɪ . 
hɪnɡˈeːɡən ɡərˈiːt ɡˌants vˈaɪnbɛɾɡ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ , als ɛs bəkˈant vˌ??də : aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms bɾˈɪŋə jˌɛtst ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪzə diː fˈiːɾ ʃpˈeːtsɪəs baɪ ʊnt fˈyːrə ziː am ˈɑriːˌadneːfˌɑːdən zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ ˈɛndʊŋən . 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
ʊnt vˈas das kˈɔstən mˈɑːk ! 
jˈɑː , frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ɪst ˈeːbən jˈeːdɜtsˌaɪt ʊnt ˈɪmɜ , man kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
ˈalabəntlˌɪç ʃlˈɑːk zˈɛks ˈuːɾ tɾˈɑːt pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː rˈœʃəns lˈeːɾtˌɪʃ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ ʊnt vˌoː ziː iːn zˈɔøftsənt ɛɾvˈaɾtətə , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔøftsənt ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt lˈaʊtətə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç : 
» vɑːɾ frˈɔølaɪn tˈantə nˈɪçt dˈɑː ? 
vˌɪɾt frˈɔølaɪn tˈantə nˈɪçt kˈɔmən ? 
« ʊnt kˌɑːm ziː nˈɪçt , dan hˌatə rˈœʃən ˌaɪnə ʃlˈɪmə ʃtˈʊndə . 
ɛɾʃˈiːn ziː ˈɑːbɜ , zoː bəˈaɪltə ɛɾ zɪç tsuː zˈɑːɡən : » ɛsɪst ɡˈuːt , duː vɑːɾst zˈeːɾ bɾˈɑːf , duː bɪst fˈɛɾtɪç . 
« 
ˈaɪ , viː rˈaʃ ziː ɪn dˌiːzəm ɡˈynstɪɡən fˈalə ˌiːrən klˈaɪnən lˈeːɾkɾˌɑːm tsuːzˈamənrˌɔømtə , zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs fɛɾkɾˈɔx ʊnt aʊf ˌiːrə ʃrˈaɪptafəl ʃtˈat tsˈɪfɜn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən tsˈaɪçnətə , mɪt ˈʊnfˌœɾmɪç ɡɾˈoːsən kˈœpfən ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈynən ˈaɾmən , an dˌeːrən ˈɛndən fˈynf ʃtˈɛŋəlçən hˈɪŋən , diː zɪç fyːɾ fˈɪŋɜ ˈaʊsɡˌɑːbən . 
zˈoːbalt lˈʊdvɪç bˈaʊɜ diː fɔn iːm ˈanɡəbətˌeːtə ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ɛɾ ɛntvˈeːdɜ mˈyrɪʃ ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡən . 
aɪn nˈɪçt ɛɾhˈœɾtɜ lˈiːphɑːbɜ ɪst zˈɛltən lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɛɾ tˈuːt ɡəvˈøːnlɪç das mˈøːklɪçstə , ʊm zˌaɪnə zˈaxə tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn . 
fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛltən ɛɾlˈaʊpt , ʊm rˈeːɡuːlˌɑːs ʃtˈeːts tsuːɾ ˈapvˌeːɾ bərˈaɪtə tˈuːɡənt nˈɪçt ˌʊntɜ diː vˈafən tsuː rˈuːfən . 
fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs ˈɑːbɜ , zɪç ˈanɡənˌeːm tsuː mˈɑː çˈeːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌɪntərɛsˈantə dˈɪŋə fˈoːɾbɾˌaxtə , diː deːn ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst dɛs frˈɔølaɪns mɪt nˈɔøən ɛɾkˈɛntnɪsən ʃmˈykən zˌɔltən , dan kˌɑːm ɛɾ mˈaɪst am ʃlˈɛçtəstən ˈan . 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛmpfˈant ˌaɪnən vˈɑːrən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈaləm vˈɪsən , das ziː nˈɪçt zˈɛlpst bəzˈɑːs , ʊnt hˌatə baɪ deːn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˌaɪnə ˈɑːɾt , deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾtsuːvɜfən ʊnt mɪt fˈast ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən tsuː zˈɑːɡən : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , diː iːn jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə bəʃˈɛmtə . 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən vˈiːdɜ bənˈɑːm zɪç bˈaʊɜ hˈœkst ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
rˈœʃən kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , das ˌiːrə tˈantə zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ iːm tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈɔndɜn zaɪn hˈɛftɪɡəs ɡətsˈɛŋkə mɪt rˈuːə , jˈɑː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈanhˌœɾtə . 
» ʃtˈɪmən ziː zɪç hɛrˈap , ʃtˈɪmən ziː zɪç hɛrˈap , bˈɛstɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ziː zˈɑːɡtə » bˈɛstɜ « tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ʃrˈɛklɪç bˈøːzə vɑːɾ rˈœʃən kˈɔntə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈant ˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ , tɾˈɑːt fˌɔɾ rˈeːɡuːlˌɑː hˈɪn , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn ˌiːnən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn plˈats lˈɔøft ... 
ziː hˌɑːbən kˈaɪn hˈɛɾts , frˈɔølaɪn ! « 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf das kˈɪnt , das ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃpˈiːltə , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə ɪn ɛɾmˈɑːnəndəm tˈoːnə : » ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː rˈeːdən ! « 
» nˈɪçt ? 
... bɪn ɪç ˌiːnən ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
... ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaɾmə pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm flˈeːənt ʊnt dɾˈoːənt . 
» ziː kˈœntən ɛs miːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zoː fˈɔɾtfɑːrən frˈɔønt « , zˈɔøzəltə das frˈɔølaɪn ʊnt ʃlˈuːk tsˈyçtɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» vˈɛːrə das nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ? 
... frˈɔøndʃaft ɪst zoː ʃˈøːn dˈɛŋkən ziː an (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ... 
ɪç mˈœçtə ziː nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ... « 
» frˈɔølaɪn , frˈɔølaɪn ! ˈoː frˈɔølaɪn ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ɪm ʃtˈ??mə zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə . 
rˈeːɡuːlˌɑː rˈɪçtətə zɪç kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ˈaʊf , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt tˌyːranˈaɪ , diː ziː zɪç fɛɾbˈɪtən mˈysə , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾˈapʃˌiːdəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
» ˈoː ! « ʃtˈøːntə lˈʊdvɪç , ɡərˈɑːdə viː ɔtˈɛloː : » ˈoː ! ˈoː ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
rˈœʃən hˌatə zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst hˈɪntɜ ˌaɪnən dɛɾ hˈoːxlˌeːnɪɡən zˈɛsəl ɡəkˈaʊɜt ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , ˌiːrə tˈantə vˌɛɾdə zɪç ɡlˈaɪçfals ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən . 
ziː mˈaxtə iːɾ ʃˌoːn plˈats nˌeːbən zɪç : » kˈɔm hˈiːɾhɜ ! « flˈystɜtə ziː , fˈyɾçtənt , dɛɾ vˈyːtəndə pɾoːfˈɛsoːɾ kˈœntə viːdɜkˈeːrən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ das kˈɪnt vɑːɾ hˈɔøt aɪn tˈɑːk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən . 
ʃtˈat bəzˈɔɾkt tsuː ʃˈaɪnən , zˈɑː diː tˈantə deːm ɛntˈaɪləndən mɪt ˌaɪnəm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪkə nɑːx ʊnt fɛɾzˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ , aɪn lˈiːdçən tsuː tɾˈɛlɜn ; 
ˌɑːbɜ das mˈɪslaŋ iːɾ , dɛn ziː hˌatə vˈeːdɜ ɡəhˈøːɾ nɔx ʃtˈɪmə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪdəs fˈalʃ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , ʊnt vˌɛn ziː zˈɪŋən vɔltə : » dɛɾ ˈaɪçvalt bɾˈaʊzət , diː vˈɔlkən tsˈiːən « , ɡərˈiːt ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn diː mˌeːloːdˈiː fˈɔn : » rˈoːbɜt rˈoːbɜt , maɪn ɡəlˈiːptɜ ! « 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt zˈɑː mˈanzuːət deːn ɡˈuːtən ʃˈɪməlrˌaɪtɜ mɪt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ bˈoːʒənˌɑːs tɾˈeːtən . 
ɛɾ nˈɑːm ɪm ɡˈeːən ˌaɪnə nˈɔøə ʃvˈaɾtsə kɾˈɑvatə fɔn zˌaɪnəm hˈalzə ap ʊnt ɛɾzˈɛtstə ziː d??ç diː dˈʊnkəlɡɾˌaʊ ʊnt ɡɾˈyːn kvˌadɾɪlˈiːɾtə , diː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tɾˈuːk . 
als ɛɾ an vˈeːbɜlˌaɪn foːrˈyːbɜ zˌɔltə , mˈaxtə ɛɾ , ʊm iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən bˈoːɡən , als diː bɾˈaɪtə dɛs ɡˈaŋəs ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ das hˈalf iːm nˈɪçts . 
zaɪn frˈɔønt ʃrˈɪt rˈeːzoːlˌuːt aʊf iːn tsˈuː , nˈɑːm fɛɾtɾˈaʊlɪç zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɑː , vˈɪsən zˈiːs jˈɛtst ? 
ziː hat nˈaɪn ɡəzˈɑːkt , fɛɾʃtˈeːt zɪç ? « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ zˈɑː nɔx ˈɪmɜ ʊm zɪç mɪt blˈɪkən , ʃtˈaɾ ʊnt ɡlˈɛːzɜn , viː diː ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən ɡəhˈɑːpt hat . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ɛɾʃtˈaʊnən , diː hˈœkstə bəʃtˈyɾtsʊŋ mˈɑːlltən zɪç aʊf zˌaɪnəm rˈʊndən ɡəzˈɪçtə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , fˈastə mˈanzuːəts bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm klˈaɪnən mˈanə nˈiːdɜbˌɔøktə , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː : 
» ziː hat , dˈɛŋkən ziː , ziː hat nˈaɪn ɡəzˈɑːkt dˈɛŋkən ziː zɪç das ! « 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ɛɾ mˈanzuːəts hˈɛndə lˈoːs ʊnt rˈaŋ diː zˌaɪnən viː aɪn tɾˈɔstloːzɜ . 
dɛɾ ˈaltə rˈeːdətə iːm tsˈuː : » bəʃvˈɪçtɪɡən ziː zɪç . 
vˈɪsən ziː vˈas ? mˈaxən ziː zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
« 
dɛɾ ˈapɡəvˌiːzənə frˈaɪɜ mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs klˈyːɡərəs tˈuːn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɡlˈaɪç das klˈyːɡstə tsuː tˈuːn , vˈeːɾ tɾˈɪft das zoː lˈaɪçt ? 
ˌyːbɜdiːs vˈyɾdə diː zˈaxə dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn zaɪn . 
das ʃlˈɪmstə kˈɔmt nˈɑːx ! 
das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə . 
» ˈalə lˈɔøtə vˌɛɾdən ɛs ɛɾfˈɑːrən ! « 
jˈamɜtə ʃˈɪməlrˌaɪtɜ . 
» vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? « frˈɑːktə mˈanzuːət . 
» diː bˈoːʒənˌɑː ʃvˈatst nˈɪçt , ʊnt ˈaʊsɜ iːɾ vˈaɪs ɛs nˈiːmant . « 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəʃtˈant , das frˈɔølaɪn vˈɪsə ɛs , iːɾ hɑːbə ɛɾ pflˈɪçtʃʊldˌɪç ɡəmˈɛldət , ɛɾ ɡˈeːə mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , » zɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn « . 
frˈaɪlɪç ˈoːnə iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , aʊf vˈeːn zˌaɪnə vˈɑːl ɡəfˈalən zˈaɪ . 
» dan ɪst jˈɑː ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə vˈeːbɜlˌaɪn , » dan ɡˈeːən ziː ɡlˈaɪç ʊnt nˈeːmən ˌaɪnə ˈandərə . « 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ rˈiːf , zoː bɾuːtˈɑːl ziː ʃˈiːn , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɛntɾˈystʊŋ baɪ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ mˈaɪntə fˈiːlmˌeːɾ , das zˈaɪ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , kˌɑːm jˈeːdɔx ˈalsbalt vˈiːdɜ aʊf diː kˈɑtastɾˌoːfə tsuːrˈyk , diː jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈyltə . 
» ˈɑːbɜ , diː bˈoːʒənˌɑː ! ... bəɡɾˈaɪfən ziː diː bˈoːʒənˌɑː ? 
bəɡɾˈaɪfən ziː , das ziː mɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hat ? 
ziː hˌɛtə dɔx vˈɪɾklɪç aɪn ɡlˈyk mɪt miːɾ ɡəmˈaxt . 
zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç hɑːbə ɪç ɛs iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ! 
ɛs nˈytstə nˈɪçts . 
ziː vˌɪɾt nˈiːmɑːls haɪrˈɑːtən , bəhˈaʊptət ziː . 
ɪç lˈasə nˈɪçt nɑːx mɪt frˈɑːɡən : 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˌɔp ziː iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən ɡəhˈɛŋt hat , deːn ziː nˈɪçt kɾˈiːɡən kˌan ? 
ˌɔp ziː ɡˈɑːɾ zoː hˈoːx hɪnˈaʊs vɪl ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn!zˈɑːkt ziː . 
vˈas ˈalzoː hˈɛlt ziː ˈap?zˈɑːk ɪç . 
ʊnt ziː dɑːrˈaʊf : aɪn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs hˈɪndɜnˌɪs.das ˈɪmɜ blˈaɪbən 
vˌɪɾt?ˈɪmɜ.an deːm nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn 
ɪst?nˈɪçts . 
lˈasən ziː ɛs jˌɛtst ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ.ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs zˌɔlən ɡˈuːt zaɪn lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɑː rˈaɪtət mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , das ɪç nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˌan , das ɪç nɔx frˈɑːɡə : vˌɛn das ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə hˈɪndɜnˌɪs nˈɪçt vˈɛːrə , vˈyɾdən ziː mɪç dan nˈeːmən ? 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs , ˌoːdɜ nˈɪçt ... 
ziː ˈantvɔɾtət mˈiːɾ : vˌɛn ziː ɛs dˈ??çˌaʊs vˈɪsən vɔlən : ˌaʊx dan nˈɪçt.jˈɑː : ˌaʊx dan nˈɪçt , hat ziː ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt jˌɛtst mˈœçtə ɪç vˈɪsən , ziː ɪst jˈɑː ɡˈuːt , tˈuːt nˈiːmandəm ɡˈɛɾn vˈeː vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ɡəʃvˈiːɡən vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hat ? « 
» jˈeːdə ˈandərə hˈɛts ɡətˈɑːn ˌɑːbɜ ziː ? 
ziː zˈɑːɡt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə . 
ziː ɪst vˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanzuːət . 
zoː mˈançə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə frˈaʊ ɪn vˈaɪnbɛɾk mˈaɪntə , frˈɔølaɪn rˈeːɡuːlˌɑː zˈaɪ frˈaɪlɪç aɪn ˈɛŋəl ʊnt bˈoːʒənˌɑː frˈaɪlɪç diː bɾˈɑːvstə mˈakt ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈœnə man das ʃˈɪkzɑːl dɛs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈaʊfvˌaxzəndən kˈɪndəs nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs nˈɛnən . 
rˈœʃən flˈœstə ɡˈɑːɾ fˈiːlən lˈɔøtən mˈɪtlˌaɪt ˈaɪn , diː ziː an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ɡɾˈaʊən hˈaʊzəs ʃtˈeːən ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç hɛrˈabblˌɪkən zˈɑːən tsuː deːn kˈɪndɜn , diː aʊf deːm plˈatsə hɛrˈʊmlˌiːfən ʊnt ʃpˈiːltən . 
iːɾ vɑːɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈeːzən ˌiːrəs ˈaltɜs nˈɪçt ɡəɡˈœnt , ʊnt dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm kˈɪndə mˈanzuːət ɛntʃˈɛːdɪçtə ziː dɑːfˈyːɾ dɔx ʃvˈeːɾlɪç . 
bˈoːʒənˌɑː vˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , vˌ??də ˌɑːbɜ tɾˈɔkən ˈapɡəvˌiːzən . 
rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das diː klˈaɪnə ˌaɪnɜ ˈandɜn als ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ bədˈyɾfə . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ziː zˈɛlpst hɑːbə zɪç als kˈɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɛɾvˈaxzənən bəvˈeːkt , ʊnt ɛs zˈaɪ iːɾ vˈoːl bəkˈɔmən . 
» 
ˈoː bˈoːʒənˌɑː ! « zˈɑːɡtə rˈœʃən ˈaɪnst , » hˈɛt ɪç dɔx lˈaŋə bˈaɪnə ! « 
» vˈas vˈyɾdən ziː diːɾ nˈytsən , duː knˈɪɾps ? « frˈɑːktə bˈoːʒənˌɑː . 
» ɪç lˈiːfə lˈiːfə « ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs vɑːɾ viː dˈ??çlˌɔøçtət fɔn dɛɾ ɡətɾˈɔømtən vˈɔnə , » lˈiːfə zoː ʃnˈɛl , viː diː vˈøːɡəl flˈiːɡən . « 
rˈeːɡuːlˌɑː zˈɑː diː mˈakt bədˈɔøtzɑːm an ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt : » diː natˈuːɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
man kˌan ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn ˈaxt nˈeːmən . « 
dˌiːzəs vˈɔɾt ʃnˈɪt bˈoːʒənˌɑː ɪns hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː fɛɾrˈiːt zɪç nˈɪçt . 
ziː nˈaɪktə das hˈaʊpt ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈɛrɪn : » ziː vˌɛɾdən das kˈɪnt bəhˈyːtən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst ɪn ˌiːrəm ʃˈʊtsə ʊnt ɡəbˈɔɾɡən . « 
das frˈɔølaɪn tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt dˈaxtə , das ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə fɛɾtɾˈaʊən , das diː lˈɔøtə ɪn ziː zˈɛtsən , zˈaɪ dɔx mˈançmɑːl ˈʊnbəkvˌeːm . 
ˈaʊfɡəbˌyɾdət , ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˌ??də iːɾ das kˈɪnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt dɛɾ rˈuːf fɔn tˈuːɡənt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt , deːn ziː ɡənˈiːst , tsvˈɪŋt ziː , ɛs baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
ʊnt ɪn tˈiːfˌɪnɜstɜ zˈeːlə ɪst ziː iːm zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈapɡənˌaɪkt ! 
ˈaləs an iːm mˈɪsfɛlt iːɾ , ʃtˈœɾt ziː , rˈeːkt ziː ˈaʊf . 
zaɪn lˈaxən ʊnt zˈɪŋən ɡɾˈaɪft iːɾ diː nˈɛɾvən ˈan , zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən bɾˈɪŋən ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» lˈɑːs mɪç , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt « , zˈɑːkt ziː , vˌɛn rˈœʃən iːɾ ɛntɡeːɡənflˈiːkt ʊnt iːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən vɪl . 
mˈanzuːət nˈantə rˈeːɡuːlˌɑː das ˈʊnmˌytɜlˌɪçstə frˈaʊəntsˌɪmɜ das iːm jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt mˈaɪntə : » vˌɛn diː ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt kɾˈiːkt , ʊnt ɛs fˈɛŋt an tsuː ʃrˈaɪən , dan ʃˈɪkt ziː ʊm diː pˌoːliːtsˈaɪ . « 
das lˈeːbən ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜ fɔn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən lˈiːf ap viː dɛɾ mˌɛçanˈɪsmʊs ˌaɪnɜ ˈuːɾ , pˈyŋktlɪç ʊnt blˈʊtloːs . 
ɪn ˌiːrɜ frˈɔstɪɡən ˌatmɔsfˈɛːrə kˈɔntə diː rˈeːdə nˈɪçt zaɪn fɔn dɛɾ frˈɔødɪɡən ʊnt ˈʊnɡəhˌɛmtən ɛntfˈaltʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈeːlə . 
ˈaɾmə kˈɪndɜ hˌɑːbən diː ɡˈɔldənə frˈaɪhaɪt , rˈaɪçə kˈɪndɜ hˌɑːbən ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən kˈɛːfɪç ; 
rˈœʃəns kˈɪnthaɪt vˌ??də ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪç fɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈaɪzən . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ziː aɪn frˈøːlɪçəs rˈœʃən , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾpɾˈoːptə zɪç an iːɾ : 
hˌɑːbən kˌan man das ɡlˈyk , ˌɑːbɜ bəkˈɔmən nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , dɛn ziː lˈiːptə , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɡɾˈɔlən zˈaɪ . 
ziː lˈiːptə diː lˈiːbloːzə tˈantə , ziː tɾˈiːp ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən bˈoːʒənˌɑː ʊnt mɪt deːm ˈaltən mˈanzuːət , ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈalts iːɾ rˈeːtlɪç . 
vˈas diː mˈakt bətɾˈɑːf , zoː vɑːɾ rˈœʃən iːɾ tˈɔøɜstəs ɡˈuːt ; 
ziː vˈyɾdə ˈoːnə tsˈøːɡɜn jˈeːdəs ˈɔpfɜ fyːɾ ziː ɡəbɾˈaxt , iːɾ hˈɛɾtsbluːt , vˌɛn ɛs ɡˈalt , tɾˈɔpfənvˌaɪzə fyːɾ ziː fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zˈoː , viː ziː ˌiːrə tɾˈɔtsɪɡə rˈoːzɑː ɡəlˈiːpt hˌatə , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈiːbən . 
das tˈiːfstə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ziː jˈeːmɑːls bəzˈeːlt , das hˌatə diː mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən , diː fɔn iːɾ ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , als ziː zˈɛlpst nɔx jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ziː lˈiːs rˈœʃən nˈiːmɑːls zoː dˈɛɾp ˈan , viː ziː dˌeːrən mˈʊtɜ ˈanɡəlˌasən hˌatə , ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː nˈɪçt , vˌaɪl ziː mˈeːɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
zoː vˈeːnɪçstəns lˈeːktən diː bˈaɪdən ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɔmɪs zɪç bˈoːʒənˌɑːs ʃtˈɪləs , tsuːrˈykhˌaltəndəs bənˈeːmən ˈaʊs . 
ziː ˌɑːbɜ vˈaltətə mɪt ˈaltəm flˈaɪsə ɪn deːn ˈaltən rˈɔømən , nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ˈaltən ˌyːbɜmˈuːt . 
vˌɛn ziː das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , ɪn deːm ziː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌiːrən hˈɛɾtsənslˌiːblɪŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛɾhˈoːbən ʊnt iːm ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə , dɑː ɡlˈɪt aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
aɪn frˈɛmdlɪŋ zˈɑːs nˈuːn das kˈɪnt ˌiːrɜ rˈoːzɑː am tˈɪʃə ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ʊnt ˈɑːs das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ˌaʊs ˈʊnɡənˌɛːdɪɡɜ hˈant . 
zˈɛks vˈɔxən , naxdˈeːm zɪç ʃˈɪməlrˌaɪtɜ fɔn bˈoːʒənˌɑː ˌaɪnən zoː vˈoːlɡəflˌɔxtənən kˈɔɾp ɡəhˈɔlt hˌatə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ das jˈɑvɔɾt ˌaɪnɜ mˈɪndɜ hˈaɾtɜtsˌɪɡən ʃˈøːnən . 
mɪt fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən , fɛɾjˈyŋt d??ç das ɡlˈyk , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç zˌaɪnəm frˈɔølaɪn als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾ . 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾhˈøːtə zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt nɔx d??ç diː hˈʊldfɔlə ˈannˌɑːmə zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˌaʊx bˈoːʒənˌɑː ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ baɪ deːm fˈɛstə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , das ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˈɔøsɜst pɾˈaxtfɔl ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɡədˈaxtə . 
diː fɔn iːm ɛɾvˈɛːltə vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən bəˈamtən ; 
aɪn blˈɔndə jˈʊŋfraʊ , fɔn mˈʊtɜ natˈuːɾ mɪt zoː dˈaʊɜhˌaftən rˈaɪtsən ˈaʊsɡərˌystət , das dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt d??ç fˈiːɾtsɪç fˈɔlə jˈɑːrə fˈast fɛɾɡəblˈɪç an ˌiːnən ɡənˈɑːkt hˌatə . 
ziː zˈɑː baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs , das mˈʊstə iːɾ jˈeːdɜ lˈasən dɛɾ ɛs iːɾ nˈɪçt nˈeː mˈeːn kˈɔntə . 
aɪn pˈɑːɾ rˈiːvalˌɪnən fɛɾzˈuːxtən ɛs ˈʊmzˌɔnst . 
ˈalɡəmˌaɪn jˈeːdɔx hˈiːs ɛs , ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hˌɛtə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , bˈoːʒənˌɑː tsuː ɛɾvˈɛːlən , diː vˈoːl ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɛːɾlaɪn ˈɛltɜ , ˌɑːbɜ dɛn dɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə pɛɾzˈoːn zˈaɪ als diː bəˈamtɛntˌɔxtɜ . 
tsuːɾ kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜ vɑːɾ diː hˈalbə ʃtˈat ɡəbˈeːtən , tsuː deːm ɡˈastmɑːlə , das am ˈɑːbənt bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « ʃtˈatfant , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʃˈɑːɾ . 
das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈɛstə ɪn deːm mɪt blˈʊmən dˌeːkoːrˈiːɾtən ʊnt ɪm ɡlˈantsə fɔn fˈiːlən kˈɛɾtsən pɾˈaŋəndən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənzˌɑːlə . 
fˈiːɾ kˈɛlnɜ , ʃvˈaɾtsbɛfrˌakt , mɪt rˈoːzən ɪm knˈɔpflɔxə , vɑːrən an dɛɾ tˈyːɾ pɔstˈiːɾt ʊnt fɛɾnˈaɪktən zɪç ˈalə tsˈuːɡlaɪç , zˈoːft ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəlˈɑdənən ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌant , vɑːɾ dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm ˈɛɾstɡəbˌoːrənən zˈoːnə . 
dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔlktə aʊf deːm fˈuːsə aɪn mˈɑːɡərɜ frˈaɪhɛɾ ˌaʊs ˈaltadˌɛlɪɡəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən ɪn zˌaɪnən fˈiːnantsən , dɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns aɪn vˈɪɾklɪçɜ ˌataxˈeː ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , man vˈʊstə nˈɪçt baɪ vˈɛlçɜ ɡəzˈantʃaft . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn rˈeːɡuːlˌɑːs hˈaɾtnɛkˌɪçstən frˈaɪɜn ʊnt fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , ʃˈɪməlrˌaɪtɜs frˈɔøndʃaft ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , naxdˈeːm ɛɾ ʊm diː mˈanzuːəts fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈɔɾbən . 
zˈoːdan ɛɾʃˈiːnən dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə diːrˈɛktoːɾ fɔn rˈɔntspɛɾɡ ʊnt hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ , tsuːlˈɛtst diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ bɾˈaʊt . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʊnt dˈaŋktə jˈeːdəm fyːɾ diː ˈeːrə , diː ɛɾ iːm ɛɾvˈiːs . 
dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən , diː fˌɔɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ viː ˌaɪnə pˌɛːoːnˈiː ɡlˈyːtə , ʊnt lˈoːptə deːn karˈaktɜ ˌiːrəs mˈanəs , dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzəm ʊnt lˈoːptə diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zˌaɪnɜ » bɾˈɔøtlɪçən frˈaʊ « . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə hˈɔøtə zˌaɪnən ʃˈyçtɜnən tˈɑːk , dɾˈyktə zɪç an diː vˈɛndə ʊnt vˈɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm jˈeːdəm ˈaʊs , dɛɾ mˈiːnə mˈaxtə , aʊf iːn tsˈuːɡeːən tsuː vɔlən . 
mˈançmɑːl vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪk nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˈœftɜ jˈeːdɔx ˌaɪnən vˈyːtəndən aʊf deːn frˈaɪhɜn . 
dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡeːfˌɛɾptən hˈɑːrə ɪn klˈaɪnə lˈɔkən bɾˈɛnən lˈasən , tɾˈuːk ˌaɪnə vˈaɪsə kɾˈɑvatə ʊnt am rˈoːtən bˈandə das kˈɔmandˌɔøɾkɾɔøts dɛs hˈaʊsˌɔɾdəns ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən mˈiːniːˌɑt??fˌyɾstlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç fˈoːɾneːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃlˈɪçtə lˈʊdvɪç bˈaʊɜ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn , ɡəfˈɔlkt fɔn mˈanzuːət ʊnt bˈoːʒənˌɑː . 
das ˌaʊx dˌiːzɜ tsuːtɾˈɪt ɡəvˈɛːɾt vˌ??də ɪn diː fɔlkˈɔmən dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə ɡəzˈɛlʃaft , diː ʃˈɪməlrˌaɪtɜ an zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə , vˌ??də deːm fˈɛstɡˌeːbɜ zˈeːɾ hˈoːx ˈanɡərˌɛçnət ; 
nɔx hˈøːɜ ˌɑːbɜ deːm lˈɔøtzeːlˌɪɡən frˈɔølaɪn , das zɪç hɛrˈablˌiːs , mɪt dɛɾ mˈakt an ˌaɪnəm tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən . 
rˈeːɡuːlˌɑː vˌ??də ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɛmpfˈaŋən ʊnt fɔn ʃˈɪməlrˌaɪtɜ an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈɑfəl ɡəlˈaɪtət , vˌoː ziː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm frˈaɪhɜn plˈats nˈɑːm . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs bˈoːʒənˌɑː tsvˈɪʃən mˈanzuːət ʊnt vˈɛntsəl jˈuːn. , dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ˈɑːs , bəzˈɔndɜs bɾˈoːt , ˈʊnt , zˈoːft iːn jˈeːmant ˈanʃpɾˌɑːx , ˌaʊs bəʃtˈyɾtsʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɪsən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə , bəfˈoːɾ ɛɾ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə vɑːɾ aɪn ɛɾʃtˈɪkʊŋsˌanfal , deːn dɛɾ bəʃˈaɪdənə jˈyŋlɪŋ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zˈuːxtə . 
dˌiːzɜ ˈɔft viːdɜhˈɔltə fˈoːɾɡˌaŋ , deːn ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˈaʊsɜ deːn ˈɛltɜn vˈɛntsəl bəmˈɛɾktən , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt bˈaɪ . 
ɛɾ vˈɪɾktə , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾ vɑːɾ , bəfrˈaɪənt aʊf diː bɪshˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡədɾˈyktə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ bɾˈaʊt . 
ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç das fˈɛst , ɛs hˈɛɾʃtə baɪ deːm ɡɾˈœstən ˈanʃtˌant diː ɡɾˈœstə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn tsuː dˈɛŋkən : 
dɑː zˈɪtsə ɪç ɪm ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən zˈɑːlə , an rˈaɪç ɡədˈɛktɜ tˈɑfəl , ˈɛsə diː kˈœstlɪçstən zˈaxən , bɪn aʊf das bˈɛstə ɡəklˈaɪdət , bəfˈɪndə mɪç ɪn tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt fˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈyːlə mɪç dɑːbˈaɪ zoː hˈaɪmɪʃ , als bəfˈɛndə ɪç mɪç tsuː hˈaʊzə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
das ɛs baɪ ˌaɪnəm zˈuːpɜ , an deːm dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl tˈaɪlnɑːm an tɾˈɪŋkʃpɾyçən nˈɪçt fˈeːltə , bɾˈaʊxt vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vˌ??də aʊf das vˈoːl dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən , aʊf das vˈoːl rˈeːɡuːlˌɑːs , aʊf das vˈoːl dɛs frˈaɪhɜn , dɛs diːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡətɾˈʊŋkən . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ bɾˈaxtə aɪn hˈoːx ˌaʊs aʊf diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaɪnəs aʊf diː frˈaʊən fɔn vˈaɪnbɛɾk , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnəs aʊf dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊnt aʊf das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
nˈuːn nˈaɪktə zɪç das frˈɔølaɪn tsuː ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʊnt flˈystɜtə iːm lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç viː eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaɪnə ˈɛdlə dˈɑːmə mˈɑːnt mɪç , das viːɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˌaɪnəs fɛɾzˈɔømtən , das ʊns tsˈiːmt ... « 
diː pˈaʊzə , diː dɛɾ rˈeːdnɜ hˈiːɾ mˈaxtə , bənˈytstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊm lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə das tsiːtˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən : » vɪlst duː ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç tsˈiːmt , zoː frˈɑːɡə nˈuːɾ baɪ ˈɛdlən frˈaʊən ˈan « , ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈɛːmlɪç ˌaʊx diː tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs hˈaɪsənʃtˌaɪn , jˈʊŋfraʊ bˈoːʒənˌɑː , hˈoːxlˌeːbən tsuː lˈasən . 
aʊf iːɾ vˈoːl ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dˌiːzɜ tˈoːast fˈant lˈeːphaftən ˈanklˌaŋ . 
bˈoːʒənˌɑː fɛɾlˈiːs ˌiːrən plˈats ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡlˈɑːzə ɪn dɛɾ hˈant fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊm mɪt iːm ˈantsuːʃtˌoːsən . 
diːs vˌ??də fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn zˈat vɑːɾ , das zɪɡnˈɑːl , ɡlˈaɪçfals ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəɡˈɑːp zɪç tsuː rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt frˈɑːktə zoːfˈɔɾt , ˌɔp ziː nˈaxrɪçtən fˈɔn » zˌaɪnən hˈɛɾʃaftən « hɑːbə . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən » zˌaɪnən lˈiːbən ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt « , nˈantə rˈɔntspɛɾk ˌaɪnən fˈɑmoːzən bəzˈɪts ... » das hˈaɪst həm ! 
frˈaɪlɪç , ɛs kˈœntə ˈaləs vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˈɛn ... jˈɑː vˈɛn ! « ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʃlˈypftə tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾʃˈɛmtən ɪns ˈoːɾ , das zˈuːpɜ zˈaɪ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət nˈoːbəl ɡəvˈeːzən , dan nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç mˈanzuːət , deːm ɛɾ ɡəʃtˈant , ɛɾ ɡlˈaʊbə bəhˈaʊptən tsuː dˈyɾfən , zˌaɪnə kˈatiː hɑːbə zɪç tsuː dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾnˈʊnft ɛntʃlˈɔsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs lˈiːbə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːs zɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn lˈaʊtɜ vˈɔɾtvɛksəl fɛɾnˈeːmən . 
dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈiːt man diː rˈuːfə : » tsuːrˈyk ! « 
 » hˈiːɾ tɾˈɪt man nˈɪçt ˈaɪn ! 
... « » ɡəlˈɑdənə ɡəzˈɛlʃaft . « 
ʊnt dˈatsvɪʃən viːdɜhˈɔltə ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə ˌʊnaplˈɛsɪç : » mˈaxt plˈats ! 
mˈaxt plˈats , iːɾ ˈeːzəl ! 
vˈas ɡəlˈɑːdən ! 
vˈystən ziː , das ɪç dɑː bɪn , ɪç vˈɛːrə ˌaʊx ɡəlˈɑːdən ! 
« 
dɛɾ lˈɛɾm vˈʊxs , dˈʊmpfə ʃlˈɛːɡə fˈiːlən diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf ... ʊnt aɪn mˈan tɾˈɑːt ˈaɪn , deːn zoːɡˈɑːɾ diː , diː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ˈɔft mɪt iːm fɛɾkˈeːɾt hˌatən , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantən . 
ɛs mˈʊstən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈeːən , bəfˈoːɾ ˌiːnən tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , das dˌiːzɜ dˈɪkə ɡəzˈɛlə mɪt deːn ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən , deːm rˈoːtən ˈaʊfɡədˌʊnzənən ɡəzˈɪçtə , deːm kˈ??tsən , kˈɔøçəndən ˈɑːtəm kˈaɪn ˈandɾɜ zˈaɪ ˈals bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ʃˈøːnə jˈɛːɡɜ , bˈɛɾnhaɾt dɛɾ pfˈaʊ ! 
ɛɾ zˈɑː , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtˈatlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ʃˈɔø ʊmhˈɛɾ , rˈyktə deːn hˈuːt ɪns ɡənˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə , viː ʊm zɪç zˈɛlpst mˈuːt tsuː mˈaxən : 
» man vˌɪɾt dɔx zˌaɪnə bəkˈantən bəzˈuːxən dˈyɾfən ɪm vˈɪɾtshaʊs ? « 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɪst bərˈaʊʃt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈalblaʊt . 
rˈeːɡuːlˌɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɛkənsrˌuːf ˈaʊs , ʊnt diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ˈaɪltən tsuː iːɾ , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
zoː ʃtˈant bˈoːʒənˌɑː , diː ɪntsvˈɪʃən ˌiːrə rˈʊndə bəˈɛndət hˌatə ʊnt vˈiːdɜ an ˌiːrəm plˈatsə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , alˈaɪn deːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə . 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʃtˈʊm ʊnt viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ ɡɾˈaʊən ʊnt ʃmˈɛɾts . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə bˈuːsə ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə fɛɾˈɪrʊŋ , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ziː fɛɾlˈaɪtət hˌatə , fˌɔɾ ziː hˈɪn , ʊnt iːɾ ʃˈiːn , als zˈaɪ nˈɪçts ɡəzˈyːnt , als ʃtˈiːɡə ˌiːrə ɛntvˈyɾdɪçtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾkˈœɾpɜt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs fɛɾɡəsˈeːns ʊnt rˈiːfə iːɾ dɾˈoːənt tsˈuː : 
mɪç bəzˈiːkst duː nˈiː , ɪç bɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , bɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , dan ɡˈɪŋ ɛɾ frˈɛç aʊf diː ʃvˈaɪɡəndə tsuː ʊnt rˈiːf : » boːʒˈɛnkɑː ! 
kˈɛnst mɪç dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
ziː zˈɛŋktə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈeːɾst hˈɔøtə bɪn ɪç ˈanɡəkˌɔmən bɪn hˈiːɾ vˌeːɡən dɛs nˈaxlasəs mˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst lˈaɪdɜ . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ nɑːx dˈiːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt viː ɪç hˈøːrə , duː bɪst dˈɑː , lˈaʊf ɪç hɪnˈyːbɜ tsuː ˈɔøç . 
dˈɔɾt hˈaɪsts : baɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm. 
nˈuːn rˈɪçtɪç ! 
... zoː ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , boːʒˈɛnkɑː . 
ʊnt jˌɛtst lˈɑːs ʊns plˈaʊdɜn ! 
« 
ɛɾ hˌatə , ɪm ɡˈeːən ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkənt , ˌaɪnən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt zˈɛtstə zɪç an diː zˈaɪtə bˈoːʒənˌɑːs , diː , blˈɑːs viː man ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ hˌatə ɪndˈɛsən mɪt deːn hˈɛrən ɡəflˈystɜt ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈapɾˌeːdə mɪt ˌiːnən ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç jˌɛtst ʊnt zˈɑːɡtə ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç tsuː deːm jˈɛːɡɜ : » ˈalə ˈanvˌeːzəndən zɪnt mˌaɪnə ɡˈɛstə . 
diːs tsuːɾ kˈɛntnɪs . « 
» pˈɔtstaʊzənt , dɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ! « rˈiːf bˈɛɾnhaɾt . 
» zˈɛɾvʊs , zˈɛɾvʊs ... ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˌiːrə ɡˈɛstə ? 
ɪç ˌaʊx dˈɛmnax bɪn ˌaʊx ˈanvˌeːzənt . 
aɪn ɡlˈɑːs hˈeːɾ ! 
ʃˈɛŋk ˈaɪn , ˈaltəs tˈɪntənfˌɑːs ! 
« dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt bˈaɪrən , zˈɔndɜn fˈyːktə ɪm frˈyːərən tˈoːnə hɪntsˈuː : » vˈaɪs mɪç nˈɪçt tsuː bəzˈɪnən , das ɪç ziː ɡəlˈɑːdən hˌɛtə « , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ vˈɪŋkəndə bəvˈeːɡʊŋən mɪt deːn hˈɛndən , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
bˈɛɾnhaɾt lˈaxtə blˈœdzɪnˌɪç , lˈeːktə diː ˈaɾmə bɪs tsuː deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ , rˈyktə nˈɛːɜ tsuː bˈoːʒənˌɑː hɛrˈan , zˈɑː iːɾ fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ mˈœçt mɪç vˈɛk hˈɑːbən , dɛɾ ˈaltə , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt , ɪç blˈaɪp baɪ dˈiːɾ , maɪn hˈɛɾtsəl ! « 
nˈuːn fˈuːɾ mˈanzuːət aʊf iːn lˈoːs : 
» ɪn vˈɛlçəm tˈoːnə ɛɾlˈaʊbən ziː zɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ tsuː rˈeːdən ? 
« hˈɛɾʃtə ɛɾ iːn ɡˈɪftɪç ˈan . 
» das ɪst dɛɾ mˈanzuːət , ɡlˈaʊp ɪç « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ʃpˈœtɪʃ . 
» bˈoːn zˈoːiːɾ , hˈɛɾ mˈanzuːət , vˈas kˈymɜt ziː maɪn tˈoːn ? 
vˌɛn iːɾ « , ɛɾ blˈɪntsəltə bˈoːʒənˌɑː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsˈuː , » maɪn tˈoːn nˈɪçt rˈɛçt ɪst , vˌɪɾt ziː ˈɛs ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , boːʒˈɛnkɑː , maɪn ʃˈats ? 
« mˈanzuːət hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɪst daɪn ʃˈats , duː tɾˈʊnkənbˌɔlt ! « ʃrˈiː ɛɾ , » ʊnt nˈuːn fˈɔɾt ! 
ʊnt vˌɛn duː diː tˈyːrə nˈɪçt fˈɪndəst , flˈiːkst duː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ! « 
das ɡəzˈɪçt dɛs jˈɛːɡɜs flˈamtə , ɛɾ rˈiːf : » duː lˈʊmp ! 
vˈas ɡˈeːts ɔøç ˈan , iːɾ lˈʊmpə , viː ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ? 
! « 
» dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ? ! « vˈɛtɜtə dɛɾ klˈaɪnə kˈɔmɪs ʊnt hˌatə iːn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə am kɾˈɑːɡən ʊnt tsˈɛɾtə iːn fɔm zˈɛsəl hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən , » dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ? ! 
... 
nˈɪm das tsuːrˈyk , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːk dɪç tˈoːt , ɪç ʃlˈɑːk dɪç tˈoːt ! 
« bˈɛɾnhaɾt tˈoːptə viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˌʊntɜ deːn fˈɔøstən ʃˈɪməlrˌaɪtɜs , dɛɾ iːn ɡəpˈakt hˌatə ʊnt iːm ɡlˈaɪçfals tsuːrˈiːf : » nˈɪm das tsuːrˈyk ! « 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən ʊnt ʃrˈiː dɑːbˈaɪ : » jˈʊst nˈɪçt ! 
ɔøç tsʊm tɾˈɔtsə nˈɪçt ! 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! 
ziː vˈɑɾs ! « 
mˈanzuːət kˈantə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
» bˈɛstɪə ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ , rˈiːs aɪn mˈɛsɜ fɔm tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyɾtstə dɑːmˈɪt aʊf bˈɛɾnhaɾt tsˈuː ... 
dɑː ɛɾfˈastə ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant diː zˌaɪnə ʊnt ɛntvˈant iːm das mˈɛsɜ mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə ... 
bˈoːʒənˌɑː ʃtˈant tsvˈɪʃən deːm jˈɛːɡɜ ʊnt zˌaɪnən ˈanɡɾˌaɪfɜn . 
» lˈast ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx ziː , ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈaɾt viː meːtˈal . 
» lˈast ˈiːn . 
ɛsɪst vˈɑːɾ . 
« 
aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp zɪç . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf , vˈaɾf tɾˌiːʊmfˈiːrəndə blˈɪkə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , aʊf bˈoːʒənˌɑː tsuːtsuːˈaɪlən . 
dɔx ziː , mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə , mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə ˈʊnzˌɛːklɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ , vˈiːs ɡəbˈiːtərˌɪʃ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ ˈeːlɛndə blˈiːp ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , tsˈʊpftə zˌaɪnə jˈakə tsuːrˈɛçt ʊnt ɡəhˈɔɾçtə . 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə fˈɔlktə , diː mˈɛnɜ vˈaɾfən aɪnˈandɜ frˈɑːɡəndə blˈɪkə tsˈuː , diː frˈaʊən zˈɛŋktən diː ˌiːrən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
frˈaʊ dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ; 
hˌɛtə ziː nˈuːɾ deːm rˈɑːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˈɔlɡən dˈyɾfən , ziː vˈɛːrə hˈɪnɡətɾˌeːtən tsuː bˈoːʒənˌɑː ʊnt hˌɛtə iːɾ diː hˈant ɡədɾˈykt . 
dɛɾ tsvˈaɪfəl jˈeːdɔx , ˌɔp iːɾ mˈan diːs bˈɪlɪɡən vˈyɾdə , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , ʊnt ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » ˈaɾmə bˈoːʒənˌɑː ! « 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʃtˈaɾtə diː hˈɛldɪn dɛs ˈeːbən ɛɾlˈeːptən pˈaɪnlɪçən ˈaʊftɾˌɪts mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə zoː bəfrˈɛmdət ˈan , als zˈɛːə ɛɾ ziː hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn fɛɾnˈɑːm , viː ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx : » dɑːrˈʊm ˈalzoː ... ˈoː viː bɾˈɑːf ! « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈantə zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈʊnə mˈaɪtɾɛsə fˈɛmə , mˈɑː parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! « tsuː rˈeːɡuːlˌɑː . 
das frˈɔølaɪn ˈɑːbɜ , dˌeːrən nˈɑːzə vˈaɪs viː kɾˈaɪdə ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ˈaɪtəl ɛntɾˈystʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɪlə . 
» skˈandɑːl ! skˈandɑːl ! skˈandɑːl ! « viːdɜhˈɔltə ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , lˈiːs ˌiːrəm lˈoːnkʊtʃɜ bəfˈeːlən fˈoːɾtsuːfˌɑːrən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmandəm tsuː nˈeːmən , mɪt dɛɾ famˈiːlɪə vˈɛntsəl , dɛɾ ziː plˈɛtsə ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən ˈantɾˌuːk . 
ˌiːrə bəʃtˈyɾtstən fɛɾˈeːrɜ ɡˈɑːbən iːɾ das ɡəlˈaɪtə . 
bˈoːʒənˌɑː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ viː ˈanɡəvˌ??tsəlt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈiːn fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçts tsuː hˈøːrən . 
mˈanzuːət tɾˈɑːt tsuː iːɾ , bərˈyːɾtə ˌiːrən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈaʊrɪç : » kˈɔmən ziː ! « 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈʊktə tsuːzˈamən , aɪn ʃvˈeːrɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ zˈɔøftsɜ hˈoːp ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs fˈɔlktə ziː ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə . 
ˈɛɾnst ʊnt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ vɑːɾ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , tsuː dɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ɛs vˌ??də diː ɡəvˈɪçtɪɡə frˈɑːɡə ɛɾˈœɾtɜt , ˌɔp bˈoːʒənˌɑː nɑːx dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ˈʊnɛɾhˌœɾtən stsˈeːnə bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən dˈyɾfə . 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈandə ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˈaʊsrˌʊft , ɪst kˈaɪnə pˈasəndə ʊmɡˈeːbʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾzɑːmə jˈʊŋə dˈɑːmə . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt , bˈoːʒənˌɑː tsuː ɛntlˈasən , » vˌaɪl ziː dɛɾ famˈiːlɪə d??ç zoː lˈaŋə jˈɑːrə tɾˈɔø ɡədˈiːnt hat « , zˈɑːkt vˌaɪl ziː miːɾ zˈeːɾ nˈytslɪç ɪst , dˈɛŋkt rˈeːɡuːlˌɑː . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk fɛɾmˈɪst ˈal diː jˈɑːrə hˈɪnd??ç ! 
» maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , mˈaɪntə nɑːx rˈaɪflɪçɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ klˈuːɡə ʊnt pɾˈaktɪʃə dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl , » das ɡˈɛstɾɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəhˈœɾt tsuː deːnən , diː ɡənˈaʊzoːvˌiːl bədˈɔøtʊŋ hˈɑːbən , als man ˌiːnən bˈaɪleːkt . « 
» bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç , iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bədˈɔøtʊŋ bˈaɪtsuːlˈeːɡən ? « frˈɑːktə rˈeːɡuːlˌɑː , » bɪn ɪç ɛs nˈɪçt miːɾ zˈɛlpst ʃˈʊldɪç ? 
bəʃtˈɪmt nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋə , diː ɪç ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ... « 
» ˌaɪnəm fɛɾɡˈeːən ˌaɪnəm fɛɾɡˈeːən ! « bərˈɪçtɪçtə lˈɛçəlnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt . » ... diː ɪç ˌaɪnəm ʃvˈeːrən fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊsˌyːbə , mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾt ? « fˈuːɾ rˈeːɡuːlˌɑː fˈɔɾt , ʊnt vˈɛntsəl ˌʊntɜbɾˈax ziː fɔn nˈɔøəm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « 
» vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ zoː ˈɔfənbˌɑːrɜ ʃˈandə d??ç nˈɪçts d??ç ɡˈɑːɾ nˈɪçts bətˈɛːtɪɡə ? 
fˈɛlt nˈɪçt aɪn tˈaɪl fɔn iːɾ ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊənhˌaftɜ ɡədˈaŋkə ! 
aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ? « ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn , ɪndˈeːm ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt ziː ˌyːbɜlˈiːf . 
vˈɛntsəl bəɡˈan aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈas zɪç baɪ iːm d??ç fɛɾdˈɔpəltə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf rˈeːɡuːlˌɑːs hˈant , kˈystə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡətɾˈɔst ! 
... zˈaɪən ziː ɡətɾˈɔst ! 
ɛs vˌɪɾt nˈiːmandəm ˈaɪnfˌalən , ziː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən fyːɾ ˌaɪnə jˈuːɡəndzˌyndə ˌiːrɜ bərˈaɪts ɪn jˈɑːrən ʃtˈeːəndən dˈiːnərˌɪn . 
ziː vɑːrən fɛɾmˈuːtlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən , als jˈeːnə zˈyndə bəɡˈaŋən vˌ??də « , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt mɪt ˌaɪnəm fˈast tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , » das ɛnthˈeːpt ziː « ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnən hˈuːt mɪt deːn ˈaʊɡən » jˈeːdɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt . « 
» ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç ? « flˈystɜtə rˈeːɡuːlˌɑː . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt mˈaxtə rˈyklɪŋs ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» vˈɪɾklɪç ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə , » vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡənˈɛːdɪçstə . 
ziː nˈeːmən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˈaʊs ˈʊnʃˌʊldɪç viː ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə ! 
ʊnt das ˈaɾmə dˈɪŋ , diː bˈoːʒənˌɑː ! 
duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ... dˌiːzə lˈɔøtçən , das hat ˈandərə ˈanzˌɪçtən als ziː , ˈɛŋəlhˌaftəs frˈɔølaɪn , ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈoːɾɡˌɛŋə ... « 
» dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ! « rˈiːf rˈeːɡuːlˌɑː ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl » nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ... 
ɪç mˈuːs bˈɪtən « » bəfˈeːlən ! bəfˈeːlən ! 
ziː mˈysən ˈɪmɜ bəfˈeːlən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡalˈantə ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt das frˈɔølaɪn ɡəʃtˈant iːm tsˈuː , ziː zˈeːə ˈaɪn , das ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt hɑːbə : » ɛs kˈœntə vˈoːl zaɪn ʊnt vˈɛːrə tsˈiːmlɪç nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs fyːɾ nˈiːdɜə mˈɛnʃɛŋklˌasən ˌaʊx nˈiːdɾɪɡərə klˈasən dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ɡˈɛːbə . 
tsvˈɪʃən deːm ʃtˈandə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrən ˌafiːniːtˈɛːtən bəʃtˈeːt zˈɪçɜlˌɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˌaɾmoːnˈiː . 
ɡəbˈ??t ʊnt bəɡɾˈɪfə , dˈeːliːkˌɑtɛsə , tˈakt , ɡəvˈɪsən dˈɛkən aɪnˈandɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə das . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈʊnt viː ʃˌoːn mˈɑdɑːmə ʃtˈɑːɛlhˈɔlʃtaɪn zˈɑːɡtə : 
bəɡɾˈaɪfən hˈaɪst fɛɾtsˈaɪən.nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ? « 
vˈɛntsəl kˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈeːɡuːlˌɑːs hˈant , dˈaŋktə iːɾ fyːɾ das ˈɛdlə vˈɔɾt , das ziː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈyːltə zɪç bəɡlˈykt d??ç deːn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈɔøsɜtə , ʊnt ʃˈiːt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » ɡəhˈoːbən ʊnt ɡərˈyːɾt « . 
aʊf deːm ɡˈaŋə tɾˈɑːf ɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ zˈamt ɡˈatɪn ʊnt bˈoːʒənˌɑː . 
diː nˈɔøvɜmˌɛːltən vɑːrən ɪn fˈɔlɜ ɡˈɑlɑː ɡəkˈɔmən , ʊm deːm frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn fyːɾ diː hˈʊlt tsuː dˈaŋkən , diː ziː ˌiːnən ɡˈɛstɜn d??ç ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪm hˈoːxtsˌaɪtsfəstə ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
ˌʊntɜvˈeːks tɾˈɑːfən ziː diː mˈakt ʊnt fɛɾmˈɔxtən zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , fɔm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
diː klˈaɪnə dˈɪkə frˈaʊ kˈatiː , dˌeːrən ɡəzˈɪçt baɪ tˌɑɡɛshˈɛlə ɡlˈɛntstə , als hˌɛtə ziː ɛs ɪn ˈøːl ɡəbˈɑːdət , hˈiːlt bˈoːʒənˌɑːs rˈɛçtə fˈɛst ɪn ˌiːrən fˈɛtən , mɪt ɡəʃtɾˈɪktən hˈantʃˌuːən bəklˈaɪdətən hˈɛndən . 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ lˈiːbə , bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ˈandˌaxt tsuː dɛɾ riːzˈiːn ɛmpˈoːɾ . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ˈʊmkɾˌaɪstə diː ɡɾˈʊpə ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɛɾtlɪç viː aɪn ʃvˈɑːn zaɪn nˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bˈoːʒənˌɑː : » fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn ! « 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˈaʊsɡəmˌaxt : 
bˈoːʒənˌɑː blˈiːp , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm hˈaʊzə ɛɾlˈɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə lˈoːn , deːn diː tˈuːɡənt fyːɾ mˈanɪçfˌaxə ɛntbˈeːrʊŋ ˈanʃpɾˌɛçən dˈaɾf , ɪst vˈoːl dɛɾ , diː zˈyndə ɛɾˈɪnɜn tsuː dˈyɾfən an diː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçkˌaɪt dɛɾ klˈʊft , diː ziː fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnt . 
ˈalsbalt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , man kˈœntə ɛs fˈast aɪn vˈʊndɜ nˈɛnən 
das frˈɔølaɪn fɛɾlˈoːɾ ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt das ˈaʊɡənlˌɪçt . 
ʊnt vˌɛn bˈoːʒənˌɑː nɔx zoː dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt vˌɛn ziː iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ dˈaraɪçtə ˌoːdɜ ˌaɪnən bəfˈeːl ˈaɪnhˌoːlən vɔltə , ʊm diː ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə ˈaɪnɡətɾˌɔfənə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ bˈɑːt , ɡlˈaɪçviːl : das frˈɔølaɪn vɑːɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ als diː bˈiːleːˌɑːms , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmhaɪt , hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ als diː dɛs tsˈaxarˌiːɑːs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt frˈaɪlɪç tsˈaɪktən zɪç diː ˈyblən fˈɔlɡən dˌiːzəs ˌɪɡnoːrˈiːrʊŋszystˌeːms . 
tɾˈɔts dɛs bˈɛstən vˈɪləns , diː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈynʃə ˌiːrɜ hˈɛrɪn tsuː ɛɾrˈɑːtən , ɡəlˈaŋ diːs bˈoːʒənˌɑː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ , ɛs ɡˈɑːp zoː mˈançəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç , ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
tsuːfˌɔɾ jˈeːdɔx vɔltə ziː , mˈʊstə ziː dɛɾ fɛɾˈɪɾtən diː ˈaʊɡən ˈœfnən , mˈʊstə ˌaɪnən fˈʊŋkən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈɔøçtəndən moːrˈɑːl ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs vˈɛɾfən , ɪn dɛɾ diː ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈandəltə . 
das frˈɔølaɪn lˈiːs bˈoːʒənˌɑː ɪn deːn rˈoːtən zˈɑloːn bəʃˈaɪdən , aʊf dˈɛsən ɡɾˈœstəm kˈɑnapˌeː ziː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː fˈant nɑːx ˌaɪnəm blˈɪkə ɪn deːn pfˈaɪlɜspˌiːɡəl , das ziː zɪç ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːm ɪn deːm ʃtˈatlɪçən rˈaʊmə , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnbəvˌoːnt vɑːɾ ʊnt ɪn deːm ɛs ˈɪmɜ , nˈiːmant vˈʊstə vɑːrˈʊm , nɑːx ˈɛpfəln rˈɔx . 
» bˈoːʒənˌɑː « , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə tsuː dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə , deːm ɛɾʃtˈaʊntən , ˌɑːbɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən blˈɪk tsuː bəɡˈeːɡnən , deːn diː mˈakt aʊf ziː rˈɪçtətə , » bˈoːʒənˌɑː , ɪç vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɪç ˌiːnən nɔx fˈɛɾnɜ ɡəʃtˈatən zˌɔl ʊnt dˈaɾf , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən . 
jˈɑː zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
« diː rˈeːdnərˌɪn vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , als kˈaɪnə ɛɾfˈɔlktə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ziː vˌɛɾdən vˈɪsən vɑːrˈʊm ? 
... vˈɪsən ziː vɑːrˈʊm ? « 
bˈoːʒənˌɑː hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən lˈaɪzə , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ : 
» jˈɑː . « 
» man hat pflˈɪçtən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , bˈoːʒənˌɑː « , nˈɑːm das frˈɔølaɪn vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » bəɡɾˈaɪfən ziː das ? 
... ziː bəɡɾˈaɪfən ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl . 
ɪç hˌɛtə diː mˌaɪnən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən zˌɔlən ... ʊnt dˈɛnɔx hɑːbə ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ʊm ˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən diː ˌiːrə bəɡɾˈaɪfən ziː das ? 
« 
das frˈɔølaɪn hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə ʊnt ɛɾbˈɪtɜtə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌeːdət , diː d??ç bˈoːʒənˌɑːs ʃˈaɪnbɑːrə rˈuːə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ʃvˈaɪɡən bədˈɔøtənt ɛɾhˈøːt vˌ??də . 
ziː mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das viː » klˈɔts ! « klˈaŋ , ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈaʊt mɪt bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə , als vˈɛːrə dɛɾ hˈɑːls iːɾ tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt : 
» vˌɛn ɪç zˈoːviːl tˈuːə , vˌɛɾdən ziː zɪç vˈoːl bəkvˈeːmən , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , hˈɔf ɪç , ziː vˌɛɾdən hˈɔfə ɪç , maɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən ... 
vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç plˈœtslɪç zˈɛlpst , » vˈas hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈoːʒənˌɑː . 
dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkən bɾˈantən ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt iːɾ bˈʊsən flˈoːk . 
rˈeːɡuːlˌɑː viːdɜhˈɔltə , mɪt deːn nˈɑzənflˌyːɡəln tsˈɪtɛɾnt : » nˈɪçts ? 
frˈaɪlɪç ... ɪç mˈuːs ziː ˌɑːbɜ bˈɪtən , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , miːɾ das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɡˈeːən , das iːɾ lˈeːbənsvˌandəl ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɪn ˈaɪn « ziː zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm bətsˈaɪçnəndən vˈɔɾtə , » aɪn zˈɪtzɑːmɜ zaɪn vˌɪɾt . « 
bˈoːʒənˌɑː ʃvˈiːk . 
» fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn iːɾ ˈɑːtəm vˌ??də ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ , ˈɪmɜ bˈɪsɪɡɜ dɛɾ tsˈuːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt , » ɪç fˈɔɾdərə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , viː ɡəzˈɑːkt , iːɾ hˈaɪlɪçstəs , das ziː dˈas ... « rˈeːɡuːlˌɑː hˈiːlt ˈɪnə , ʃlˈʊktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , viː ɛntʃlˈɔsən , tɾˈɔts ˈalən ˈɪnərən vˈiːdɜstɾˌeːbəns deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːk tsuː fˈyːrən : » das ziː ˈaʊsɜ fɛɾbˈɪndʊŋ blˈaɪbən ... das ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnlˌasən mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən . « 
das frˈɔølaɪn vˈaɾf fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk nɑːx ˌiːrɜ mˈakt . 
dˌiːzə hˌatə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , ʊnt aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə lˈɑːk dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , deːn das mˈɛnʃənvˌɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , jˈeːnəs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ ʃtˈʊm tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪt . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ... hˌɛtə rˈeːɡuːlˌɑː ɡəvˈʊst , vˈas ziː tˈɑːt , ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ziː , diː hˈɛɾtsloːzə dɾˈɑːtpʊpə ! 
» frˈɔølaɪn ! « rˈiːf bˈoːʒənˌɑː , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈasʊŋslˌoːs , ˈaʊsɜ zɪç . 
bˈalt jˈeːdɔx kˈeːɾtə iːɾ diː mˈaxt dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ tsuːrˈyk . 
mɪt ɡəvˈaltɪç ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə ɪn tˈoːn ʊnt hˈaltʊŋ , mɪt ˌaɪnəm klˈaŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ das ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə mˈɪstɾaʊən hˌɛtə ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈysən , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɛsɪst ˈaləs ˌaʊs tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ , zaɪt jˈɑːrən ˈaʊs . « 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛmpfˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , diː bəklˈɛmʊŋ ʊnt das ˈʊnbəhˌɑːɡən , diː ɪn deːn zˈeːlən ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ mˈɛnʃən diː ˈeːɾf??çt ɛɾzˈɛtsən . 
fɔn ˈal deːn vˈaɪzən lˈeːrən , diː ziː zɪç tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatə , vɔltə iːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ ˈaɪnfˌalən . 
zoː blˈiːp iːɾ dɛn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məlnt , ɛntlˈiːs ziː ˌiːrə mˈakt . 
bˈoːʒənˌɑː zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das diː ʃrˈaŋkə , vˈɛlçə das frˈɔølaɪn tsvˈɪʃən zɪç ʊnt iːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , nˈiːmɑːls ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌ??də . 
iːɾ ɡˈantsəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː hˈɛrɪn zˈɑːɡtə dˈɔøtlɪç : 
duː hˈyːbən ɪç dɾˈyːbən . 
duː hast mɪt miːɾ nˈɪçts ɡəmˈaɪn . 
diː bəzˈɔɾɡnɪs jˈeːdɔx , diː rˈeːɡuːlˌɑː fˌɔɾ deːm ʃˈɛːdɪɡəndən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəfˈalənən ɛmpfˈant , bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ; 
fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə ʃˈiːn ziː fɔn iːm nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən . 
das kˈɪnt bəfˈant zɪç nɑːx viː fˌɔɾ ˌʊntɜ bˈoːʒənˌɑːs ˈɔphuːt . 
rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə bəzˈuːxərˌɪn dɛs teːˈɑːtɜs , ʊnt zˈoːbalt ziː zɪç , fɔn hˈɛɾn ˌoːdɜ frˈaʊ vˈɛntsəl ɡəlˈaɪtət , dɑːhˈɪn bəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾʃˈiːn mˈanzuːət , ʊm bˈoːʒənˌɑː ʊnt rˈœʃən nɑːx zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt , das dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ deːm kˈɪndə ɛɾtˈaɪltə , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌʊntɜrˈɪçt tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
ʊnt das mˈɛːdçən vˈɛkst hɛrˈan , zˌɔl ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən , zˌɔl ˌaʊx bəɡɾˈɪfə kɾˈiːɡən fɔn lˌiːteːratˈuːɾ . 
ɛɾ hˈɔltə ˈaltə hˈɛftə hɛɾbˈaɪ , ɪn diː ɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən ɡədˈɪçtə ʊnt lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən ˌaʊs deːn vˈɛɾkən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ aʊtˈoːrən ˈaɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
ʊnt vˌɛːrənt bˈoːʒənˌɑː nˈɛːtə ʊnt rˈœʃən ˌaɪnə ʃtɾˌɪkeːrˈaɪ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , diː ʃˌoːn ɡˌants ɡɾˈaʊ ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaxzən vɔltə , lˈɑːs ɛɾ deːn bˈaɪdən dˈɑːmən fˈɔɾ . 
tsuː deːn kˈœstlɪçstən bˈɪsən fɔn mˈanzuːəts poːˈeːtɪʃəm ʃmˈaʊzə ɡəhˈœɾtə » hˈɛɾkuːləs am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə « , » pzˈyçəns klˈɑːɡən « ˈʊnt » ˈɑmoːɾs klˈɑːɡə « fɔn bˈɛɾɡəl , » diː ˈeːɾstən ɡənˈiːn dɛɾ mˈɛnʃən « lˈiːbəndən ˈɛltɜn ɡəvˈaɪht fɔn pˈaʊl lˈɑmatʃ fɔn vˈaɾneːmˌyndə , » tɾˈɪŋkliːt ɪm frˈyːlɪŋ « nɑːx hˈœltyːs tɾˈɪŋkliːt ɪm vˈɪntɜ: 
das ɡlˈɑːs ɡəfˈylt ! 
kˈaɪn nˈɔɾt mˈeːɾ bɾˈylt ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
» lˈɛtstɜ vˈʊnʃ « fɔn ʃˈaɾleːmˌɔnt , das zoː vˈʊndɜʃˌøːn bəɡˈan : vˌɛn ziː ˈaɪnst nˈɑːt , diː dˈystɾə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə , das ˈaʊk zɪç tɾˈyːpt ʊnt lˈaɪzə pˈɔxt das hˈɛɾts , vˌɛn bˈaŋəs vˈeː ɛntʃvˈeːpt deːm ʃtˈarən mˈʊndə 
ʊnt jˈeːdə lˈʊst fɛɾdɾˈʊŋən hat dɛɾ ʃmˈɛɾts ... ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ » dɛɾ bˈɛɾɡaɪst dɛs vˈaɪsən ɡəbˈɪɾɡəs « , rˈœʃəns lˈiːblɪŋsbˌalɑːdə , baɪ vˈɛlçɜ iːɾ zoː kˈœstlɪç ɡɾˈuːzəltə ʊnt baɪ dˌeːrən lˈɛtstən ʃtɾˈoːfən iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts zoː lˈaʊt pˈɔxtə ! ziː rˈyktə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˌants dˈɪçt an bˈoːʒənˌɑːs zˈaɪtə , vˌɛn mˈanzuːət lˈɑːs : 
ʊnt diː zˈɔnə , blˈuːtɪç ʃˈaɪdənt , zˈɪŋkət ɪn dɛɾ bˈɛɾɡə ʃˈoːs , ʊnt fɔn vˈɪldən pˈaɪtʃənʃlˌɛːɡən vˈiːdɜhˌalt das ɡˈantsə ʃlˈoːs . 
dɑː ɛɾbɾˈaʊsts viː ʃtˈ??mɛstˌoːbən , rˈɪŋs ɛɾrˈeːɡənt ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊs , fɔn fˈiːɾ rˈɔsən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , fˈɛːɾt dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs ! 
hˈiːs ɛs dan deːm ˈaltən frˈɔøndə ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , zoː dˌɛklamˈiːɾtə rˈœʃən ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəm tˈɔnfalə » ˈoːstɜrˌaɪçs tˈɛɾmoːpˌyːlən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn « fɔn ʃˈaɾleːmˌɔnt . 
viː ɡlˈyːtən dɑːbˈaɪ ˌiːrə vˈaŋən , viː ɡlˈɛntstən diː tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
viː bəfrˈiːdɪɡənt ˈɛndətə nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈoːxɡənˌuːs dɛɾ tˈɑːɡ fyːɾ deːn ɡɾˈaɪs ʊnt fyːɾ das kˈɪnt ! 
ˈandərə mˈɑːlə vˈiːdɜ vˌ??də dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ iːɾ rˈɛçt . 
mˈanzuːət mˈaxtə zaɪn klˈaɪnəs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm mɪt dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɔstkɑː fɔn pˈɔstuːpˌɪts bəkˈant . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ʊm ɪn rˈœʃən diː lˈiːbə tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən tsuː vˈɛkən ʊnt iːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən fɔn deːn ˈeːrən , tsuː deːnən man d??ç ziː ɡəlˈaŋən kˈœnə , fɔn joːhˈanɑː fɔn bˈɔskoːvˌɪts , dɛɾ bərˈyːmtən ˌɛptɪsˈiːn dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzeːrˌɪnənstˌɪftəs marˈiːɑː zˈɑːl ɪn ˈaltbɾyn . 
ɪm zˈɛçtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt lˈeːptə ziː ʊnt vɑːɾ zoː ɡəlˈeːɾt , das iːɾ diː fˌiːloːlˈoːɡən oːpˈɑːt ʊnt kˈɑːtsˈeːl ˌiːrə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs vˈɪdmətən . 
ˌaʊx nˈaxrɪçtən ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛs ɡɾˈoːsən kɾɛmzˈiːrɜs joːhˈanəs bəneːdˈɪktiː , dɛs vˈaɪzən bˈɛɾtɔldˌʊs dˈeː vˈɪʃɑːv ʊnt dɛs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs blˈɪktskɔvskˌiː vˈʊstə mˈanzuːət mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , das rˈœʃən dɑːbˈaɪ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃlˈɛfrɪç vˌ??də , zoː bəˈaɪltə zɪç dɛɾ ˈaltə , ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡərəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə fɛɾzˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn das kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈɛtɪʃə natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ tsuː bɾˈyn ʊnt tsˈaʊbɜtə » diː fˈeː ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç « , » diː ɡɾˈɑːfən mɔmbˈɛliː « ˌoːdɜ deːn » ʃvˈaɾtsən vˈʊndɜmˌan « hɛɾbˈaɪ , ʊm zˌaɪnən lˈiːblɪŋ tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
ɛs vɑːrən kˈœstlɪçə ˈɑːbəndə , dˌiːzə baɪ mˈanzuːət , am ʃˈøːnstən ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː , vˌɛn bˈoːʒənˌɑː das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf . 
zoː viː bˈoːʒənˌɑː , mˈaɪntə rˈœʃən , kˈœnə nˈiːmant ʃpɾˈɛçən , dɛn ziː ʃpɾˈɑːx iːɾ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn . 
ʊnt ˌaʊx mˈanzuːət hˈœɾtə zɪç nˈiːmɑːls zˈat an ˌiːrən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ das ɡəlˈiːptə pˈɑːɾ . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ « , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , » viː vɑːɾ das , als dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fˈɔɾt mˈʊstə ɪns fˈɛlt ? « 
» viː ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə : tɾˈaʊrɪç vˈɑɾs « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈoːʒənˌɑː . 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɛs deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ɡəhˈɑːpt : 
ziː mˈuːs ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs fɔn zˈɛlpst ɡəvˈʊst ... 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant hat zɪç baɪm ˈapʃˌiːt zˈeːɾ tsuːzˈamənɡənˌɔmən . « 
» frˈaɪlɪç , aɪn zɔldˈɑːt ! « mˈ??məltə mˈanzuːət . 
» ɛɾ hat ziː ɡˌants zˈanft ɡəkˈyst ʊnt nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt : lˈeːp vˈoːl ʊnt ʃˈoːnə dˈɪç.ziː hat iːm ˌaʊx das hˈɛɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən vɔlən ʊnt fɔn nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən als fɔm viːdɜzˈeːən . 
ɪn iːm vɑːɾ ˈaləs viː ˈaɪnɡəfrˌoːrən . 
dɔx als ɛɾ ɡˈeːən vɪl , ʃtɾˈɛkt ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt dɑː fɛɾlˈiːɾt ɛɾ zˌaɪnə fˈasʊŋ . 
« 
bˈoːʒənˌɑː hˈiːlt ˈɪnə , mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs fɔn zɪç ˈapvˌeːrən vɔltə , ʊnt fˈuːɾ ˈaʊfˌatmənt fˈɔɾt : 
» ɪç mˈaɪntə ʃˈoːn , ziː kˈœnə iːn nˈɪmɜmˌeːɾ lˈasən , ɛɾ kˈœnə zɪç nˈɪmɜmˌeːɾ lˈɔsraɪsən ... 
ziː vɑːrən viː diː kˈɪndɜ . 
ˈax zoː jˈʊŋ zoː ʃˈøːn zoː ɡˈuːt ʊnt bˈaɪdə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔm ɡɾˈɑːbə ! 
« rˈœʃən hˌatə ˌiːrən kˈɔpf ɪn bˈoːʒənˌɑːs ʃˈoːs ɡəlˈeːkt , jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː iːn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln : » zoː ɡˈuːt vɑːrən ziː , bˈoːʒənˌɑː ? « 
» ʊnt dan ? « frˈɑːktə mˈanzuːət . » 
dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
dˌiːzə dˈɑː « diː mˈakt ʃtɾˈaɪçəltə das ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs » hat ɛɾ aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt ziː tsˈɛɾtlɪç ɡəkˈyst ... « 
» vˌaɪl ɛɾ mɪç zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt hat ! « vˈaɾf das kˈɪnt fˈɔl ʃtˈɔltsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaɪn . 
» ʊnt ziː miːɾ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən « , ʃlˈoːs diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn , » ʊnt ɡəzˈɑːkt : bˈoːʒənˌɑː duː vˌɪɾst zˈɔɾɡən! « 
aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn . 
rˈœʃən ʃˈiːn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ˈœfnətə ziː diː ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx , tsuː bˈoːʒənˌɑː ɛmpˈɔɾblɪkənt : » baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːɾst duː ɡəvˈiːs bɾˈaʊtjʊŋfɜ ! 
« mˈanzuːət ʊnt bˈoːʒənˌɑː tˈaʊʃtən ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk ; 
dɛɾ zˌaɪnə hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , dɛɾ ˌiːrə vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
lˈaltə rˈœʃən mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə ʊnt zˈɛŋktə diː mˈyːdən lˈiːdɜ . 
bˈoːʒənˌɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː : » nˈaɪn , kˈɪnt nˈaɪn . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ɛs hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt . « 
das kˈɪnt hˈaʊxtə lˈaɪzə aɪn tsvˈaɪtəs » vɑːrˈʊm ? 
« ʊnt ʃlˈiːf ʃˌoːn fˈɛst , als ɛs kˈaʊm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ . 
» 
ˈoː hˈɛɾ mˈanzuːət ! « bəɡˈan bˈoːʒənˌɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt ˈœfnətə deːm ɡətɾˈɔøən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːɾ fɛɾʃlˈɔsənəs hˈɛɾts . 
» ɪn dɛɾ nˈaxt mˌaɪnə ɪç ˈɔft , diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː hˈøːrən : bˈoːʒənˌɑː , duː vˌɪɾst zˈɔɾɡən.dˈɑmɑːls , viː ɛɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən hat , dɑː hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡədˈaxt : nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt jˌɛtst zɪnt miːɾ diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən , jˌɛtst ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɪç kˌan fyːɾ nˈiːmant mˈeːɾ zˈɔɾɡən , kˈaɪnəm mˈeːɾ hˈɛlfən ; 
dɛn ɪç bɪn fɛɾˈaxtət ! « 
» ziː ? « rˈiːf mˈanzuːət . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç bˈiːns ! 
vˌɛn ˌaɪnəs nɔx zoː hˈaɾt ɪst ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst das fˈyːlts dˈɔx ! 
... ɪç hˈɑːp das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːm ɡəvˈɪsən ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛs kˈɪndəs dɑːtsˈuː ! 
... ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn fyːɾ das kˈɪnt ... « 
» vˈas vɔltən ziː dɛn tˈuːn , bˈoːʒənˌɑː ? « 
» iːm hˈɛlfən tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt vˈas zˈɔnst ? « 
» viː ? 
... deːm frˈɔølaɪn tsʊm tɾˈɔts ... « » nˈɪçt iːɾ tsʊm tɾˈɔts ! 
mɪt ˌiːrəm vˈɪlən . 
ɪç hˈɛts fɔn iːɾ ɛɾlˈaŋt ... 
nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , hˈɛɾ mˈanzuːət , ʊnt vˈas ɪç iːɾ ɡərˈɑːtən hˈɛt , das hˌɛtə ziː ɡətˈɑːn . 
ɡlˈaʊbən zˈiːs ˌoːdɜ nˈɪçt nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , ʊnt ɡəfˈyːɾt hˈɛt ɪç ziː an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ! 
... ɡˈɔt ʃtɾˈaft mɪç ʃvˈeːɾ ɪç bɪn hˈɪlflˌoːs ʊnt ɡəbɾˈɔxən ʊnt vˌɛɾdə tsuː deːm kˈɪndə mˌaɪnɜ rˈoːzɑː nˈiːmɑːls zˈɑːɡən kˌœnən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs : 
tɾˈɪt ˈaɪn , duː bɪst dˈɑːaɪm . 
« mˈanzuːət bətɾˈaxtətə ziː ʃtˈaʊnənt . 
das ˈalzoː hˌatə ziː zɪç tsˈuːɡətɾˌaʊt ? 
dɑːrˈʊm ˈalzoː diː ʃvˈaɪɡəndə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊxsloːzə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , diː ʃtˈyntlɪçə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ? 
... das ˈaləs vɑːɾ bəvˈʊst , ɡəvɔlt vɑːɾ diː frˈʊxt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən rˈɔøə . 
nˈaɪn , dˈɛŋkt ɛɾ , diː bˈoːʒənˌɑː lˈɛɾnt man nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə mˈanzuːət dɾˈykt diː hˈant an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɪçt : » vˈeːɾ vˈaɪs ! 
... vˈeːɾ vˈaɪs ! 
... « jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ . 
rˈœʃən vˈʊxs hɛrˈan , kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈaʊsʃtafˌiːɾt mɪt rˈeːɡuːlˌɑːs ˈapɡəlˌeːktən klˈaɪdɜn , mɪt mˈanzuːəts vˈʊndɜlˌɪçəm vˈɪsənskɾˌɑːmə . 
diː ˈɛɾmstə ɡənɔsˈiːn ˌaɪnəs rˈaɪçən hˈaʊzəs , bəzˈɑːs ziː nˈɪçts tsuː ˈaɪɡən ; 
als kˈɪnt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ʃpˈiːltsɔøk , ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə fɔn ˈal deːn klˈaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː , zoː vˈɛɾtloːs ʊnt zoː vˈɛɾt ɡəhˈaltən , aɪn mˈɛtçəntsˌɪmɜ ʃmˈykən ʊnt aɪn mˈɛtçɛnhɜts ɛɾfrˈɔøən . 
mˈanzuːət ʃpˈaɾtə viː aɪn hˈɑːmstɜ : » fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft . « 
jˈɛtst , mˈaɪntə ɛɾ , bɾˈaʊxə ziː nˈɪçts . 
ʊnt bˈoːʒənˌɑː ɡˈɑːp iːm fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən rˈɛçt . 
» man tˈuːt iːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
ziː zˌɔl zɪç nˈuːɾ ɡəvˈøːnən tsuː ɛntbˈeːrən . « 
ˌɑːbɜ rˈœʃən ɛntbˈeːɾtə nˈɪçts , vˌaɪl ziː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs bəzˈɛsən hˌatə ʊnt vˌaɪl iːɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt ˈandɜn fˈeːltə . 
ziː hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt ˌaʊx dˌiːzə hˈalp ˈʊnbəvˌʊst : diː zˈeːnzuːxt nɑːx mˈeːɾ lˈʊft , mˈeːɾ zˈɔnənʃˌaɪn , als ziː ɪm dˈystɜn hˈaʊzə ɡənˈoːs . 
bˈoːʒənˌɑː fˈant nˈiː tsˈaɪt , ziː ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːfˌyːrən , ʊnt mˈanzuːət kˈɔntə zɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃlˈiːsən , zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ˈalt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈɛtsɪç ʊnt viːdɜhˈɔltə tˈɛːklɪç diːzˈɛlbən ʃpˈɛːsə . 
das frˈɔølaɪn kˈɔntə nˈɪçt ɪm zˈaɪdənklˌaɪdə foːrˈyːbɜrˌaʊʃən , ˈoːnə das ɛɾ zˈaŋ : 
» das ʃˈɪf ʃtɾˈaɪçt d??ç diː vˈɛlən : fˌiːdoːlˈiːn ! 
fˌiːdoːlˈiːn ! « , ʃˈɪməlrˌaɪtɜ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn plˈats ʃrˈaɪtən , ˈoːnə das mˈanzuːət dˌɛklamˈiːɾtə : » ɡˈuːtɜ mˈɔnt , duː ɡˈeːst zoː ʃtˈɪlə « , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hɪnɡˈeːɡən blˈyːtə viː aɪn jˈyŋlɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈatiː ʊnt zˈaŋ iːɾ lˈoːp fˌɔɾ jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm , dɛɾ ɛs nˈɪçt hˈøːrən vɔltə . 
frˈɔølaɪn rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾˈɛndɜtə zɪç vˈeːnɪç ; 
nˈuːɾ diː hˈaʊt ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs vˌ??də ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈantɜ , nˈuːɾ ˌiːrə tsˈɛːnə vˌ??dən nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ . 
vˌɛn ˌaʊx diː tsˈɑːl ˌiːrɜ jˈɑːrə tsuːnˈɑːm , diː tsˈɑːl ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ nˈɑːm nˈɪçt ˈap , dɛn dɛɾ rˈaɪçtuːm , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ɪn ʃtˈeːtəm vˈaxzən bəɡɾˈɪfən ɪst , ɛɾhˈɛlt ˈɪmɜ jˈʊŋ . 
diː ʃtˈat vˈaɪnbɛɾk hˌatə ɪndˈɛsən tˈaɪlɡənˌɔmən an deːn zˈɛɡnʊŋən dɛs ˈaʊfblˌyːəndən fɛɾkˈeːɾs . 
zˈaɪtdəm aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈɑːnhoːf zɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈanlˌɑːɡən ɛɾhˈoːp , zˈaɪtdəm dɛɾ ˈaɪzənʃtɾˌaŋ diː ʃtˈat ɪm halbˈoːɡən ˈʊmkɾˌaɪstə , zˈaɪtdəm tˌeːleːɡɾˈɑfəndɾˌɛːtə nˈaxrɪçtən ˌaʊs ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛɾ vˈɪndɾoːzə ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ɡˈuːtən vˈaɪnbɛɾɡɜ hɪnˈyːbɜtɾˌuːɡən , vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈandɾˌaŋ fɔn frˈɛmdən tsuːtsˈyɡlɜn ɛntʃtˈandən , fɔn ˌʊntɜnˈeːməndən lˈɔøtən , diː iːɾ ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən vɔltən ɪn dɛɾ ɪm ˈaʊfʃvˌʊŋə bəɡɾˈɪfənən ʃtˈat . 
nˈɔøə hˈɔøzɜ vˈʊxzən viː pˈɪltsə ˌaʊs deːm bˈoːdən , rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə dɾˈaɪ bˈaʊən lˈasən , ʊnt ɪm ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt vˌ??də dɛɾ bəʃlˈuːs ɡəfˈast , diː ɡˈasə , ɪn dɛɾ ziː zɪç vˈaɪs ʊnt ɡlˈat viː ˈʊnɡəhˌɔørə bˈoːɡən papˈiːɾs ɛɾhˈoːbən , hˈaɪsənstˌaɪŋasə tsuː nˈɛnən . 
zˈoːft rˈeːɡuːlˌɑː an dˌiːzən ˌiːrən ʃˈœpfʊŋən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , tˈɑːt ɛs iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaɪt , das diː piːtˈɛːt iːɾ fɛɾbˈoːt , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
viː ʃtˈɪmtən diː ʃˈaɾfən ˈɛkən , diː ɡərˈɑːdən ʃtˈiːɡən , diː ɡətˈynçtən ɡˈɛŋə dˌiːzɜ bˈaʊvɛɾkə mɪt ˌiːrəm ɡəʃmˈakə ˈyːbɜaɪn ! 
ɪm ˈaltən hˈaʊzə hˌatə ziː zɪç ɡəfˈyɾçtət fɔn kˈɪnthaɪt ˈan . 
ɛs knˈɪstɜtə zoː zˈɛltzɑːm ɪn zˌaɪnəm hˈɔltsɡeːtˌɛːfəl , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs lˈaʊt ɪn deːn dˈiːlən , ɪn deːn dˈɛkən . 
als hˌɛtən diː ɡɾˈaʊən vˈɛndə fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən , dˈɛsən jˈɑːɾhʊndɜtlˌaŋə tsˈɔøɡən ziː vɑːrən , ˌaɪnɪɡəs ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən , fɛɾnˈɑːm man dɑːrˈɪn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɪmən dɛs lˈeːploːzən , vˈɛlçə diː bˈaŋ lˈaʊʃəndə zˈeːlə mɪt lˈaɪzəm ɡɾˈaʊən ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɛɾn ziː ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɛtə , rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ˌiːrɜ fˈɛːtɜ dɔx nˈɪçt , diː lˈɔøtə hˌɛtən ziː fɪlˈaɪçt dɛshˈalp tˈɑdəln , ziː fyːɾ friːvˈoːl ˌoːdɜ pˈiːtɛtlˌoːs hˈaltən kˈœnən . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˈas dˈeːraɪnst ɡəʃˈiːt , kˌan nˈiːmant vˈɪsən ; 
fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪst ziː ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊs deːm famˈiːlɪənhˌaʊzə ˈeːɾst tsuː ʃˈaɪdən als fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ . 
das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ziː ˌaɪnə zˈɔlçə vˌɛɾdən zˌɔltə , zˈeːɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːə , fɛɾzˈɪçɜn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ aʊf das bəʃtˈɪmtəstə . 
deːm ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt lˈiːfə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , das vˈasɜ bərˈaɪts ɪn deːn mˈʊnt , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ˈeːɾstə , ɛɾ vˈɪsə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ˌaʊs nɔx ˈaɪn ; 
diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt vˈyɾdə iːm dɛɾ ɛɾvˈaɪzən , dɛɾ iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , viː nˈɑː diː ʃˈøːnstə rˈɛtʊŋ lˈiːkt . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst dˌiːzəs fɛɾdˈiːnst ɛɾvˈɛɾbən vˈɔlə ? 
... ˌɑːbɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəmˈɛɾktə mɪt fˈaɪnhˌaɪt , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌiːrə rˈɛçtə dˈyɾftə iːm diː frˈaɪfraʊ fɔn vˈafənˌaʊ fˈyːklɪç ˈyːbəlnˌeːmən . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt jˈeːnɜ fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs lˈeːphaft . 
man zˈɑː aɪnˈandɜ tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə . 
ɪm frˈyːlɪŋ mˈaxtə das frˈɔølaɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn halˈʊʃkɑː , ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ ɛɾvˈiːdɜtə iːn diː bˈɑroːnˌɪn . 
dɑː kˌɑːm ziː mɪt ˌiːrəm mˈanə ʊnt mɪt tsvˈaɪən ˌiːrɜ zˈøːnə ziː hˌatən dˌeːrən zˈɛks nɑːx vˈaɪnbɛɾk . 
ˈaljɛːɾlˌɪç vˌ??dən nˈɛːmlɪç aɪn pˈɑːɾ ˈandərə dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋə aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm ɡəfˈyːɾt , ʊm dˈɔɾt ˌiːrə mˈɑtuːrˌiːtɛtʃpɾˌyːfʊŋ tsuː mˈaxən . 
ziː fˈiːlən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dˈ??ç . 
diː frˈaɪfraʊ zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , ˈaɪ , vˈɛlçə ʃˈandə ! « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑːɡtə : » tsʊm ɡəlˈeːɾtən mˈuːs man hˈalt ɡəbˈoːrən zaɪn « , diː vˈaɪnbɛɾɡɜ viːdɜhˈɔltən ˌiːrən ˈaltən vˈɪts , dɛɾ bˈɑroːn vˈafənˌaʊ zˈaɪ mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən nɑːx vˈaɪnbɛɾk ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˈeːzəln ˈapɡəfˌɑːrən ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt . 
diː ʃtˈʊndən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən tsuːbɾˈaxtə , bənˈytstə diː mˈʊtɜ , ʊm ˌiːrə fˈoːɾrˌɛːtə an tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː ˈaɪntsuːkˌaʊfən ʊnt ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ rˈeːɡuːlˌɑː ˈaptsuːʃtˌatən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪtəlɡɾˌoːsə frˈaʊ mɪt fˈaɪnən tsˈyːɡən , mɪt dˈʊŋklən , ˈɪmɜ nɔx fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt lˈeːbɜflˌɛkən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ; 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ɡˈatɪn ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈʊtɜ . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt . 
diː zˈɔɾɡən fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈeːɾt nˈɑːmən ziː fˈœlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
frˈɛmdəs ˈeːlɛnt fˈant , zoːvˈaɪt ˌiːrə bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəl ɛs ɛɾlˈaʊptən , baɪ iːɾ hˈɪlfə , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt , nˈiː vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən aɪn ˈandərəs tɾˈɔstvɔɾt ɡəkˈɔmən ˈals : 
» ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː « , ˈʊnt jeː naxdˈeːm ɛs pˈastə : » ziː zɪnt zˈɛlpst ʃˈʊlt « , ˈoːdɜ : 
» vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ ? « 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , jˈɑː fˈœlɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʃˈiːn ɛs iːɾ , das ˌaɪnə frˈaʊ zɪç fyːɾ ˈandərəs lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœnə als fyːɾ ˌiːrən mˈan , ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ˌiːrən hˈaʊshˌalt . 
zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən ˈɛltɜn hˌatə ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɛntfrˈɛmdət . 
fɔn rˈɔntspɛɾk ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːɾ , ʊm tsuː zˈɑːɡən , das zɪç dˈɔɾt ˈaləs vˈoːlbəfˌɪndə . 
vˌɛn rˈeːɡuːlˌɑː zɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾlˈaʊptə , ziː hɑːbə ɡəhˈœɾt , » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊtɜ « zˈaɪən ˈʊnvˌoːl ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə ziː : » mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈanfˌɛlə fɔn ʃvˈɛçə ɡəhˈɑːpt . 
das hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . « 
ʊnt ɪm ʃtˈɪlən dˈaxtə ziː : 
vˈas kˈymɜts dˈɪç , nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaltə jˈʊŋfɜ ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʊnt deːm diːrˈɛktoːɾ kˌɑːm diː bˈɑroːnˌɪn , dˈiːsmɑːl tsvˈaɪspɛnˌɪç ʊnt alˈaɪn , bˈaɪm » ɡɾˈyːnən bˈaʊm « ˈanɡəfˌɑːrən . 
ziː lˈiːs dˈɔɾt ˌiːrə ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈaɪnʃtˌɛlən , tɾˈuːk deːm kˈʊtʃɜ ˈaʊf , zɪç nˈɪçt tsuː bətɾˈɪŋkən , diː pfˈeːɾdə ɡˈuːt tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ʊnt fyːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
zˈoːdan bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuː fˈuːsə nɑːx deːm hˈaɪsənstˌaɪnʃən hˈaʊzə . 
als ziː baɪ deːm frˈɔølaɪn ˈaɪntɾˌɑːt , bəfˈant zɪç diː bˈɑroːnˌɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnə mˈyːə , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː vˈɪsə vˈoːl lˈɛŋst , zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən tsuː rˈeːɡuːlˌɑː , ʊnt ɛs zˈaɪ jˈɑː aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , das diː pˌeːkuːniːˈɛːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈɛntsənt zɪnt . 
dˈɛnɔx hɑːbə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː roːnˈɑːlt iːɾ ɡˈɛstɜn ɡəmˈaxt , ziː tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜrˈaʃt : 
rˈɔntspɛɾk mˈuːs fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn mˈɪtəl , dɛɾ famˈiːlɪə das ɡˈuːt tsuː ɛɾhˈaltən . 
rˈeːɡuːlˌɑː nˈaɪktə iːɾ hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst jˈɑː ʃrˈɛklɪç . « 
» vˈoːl ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾrˈiːt ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , » bəzˈɔndɜs vˌɛn man an ˌʊnzrə ˈaltən ˈɛltɜn dˈɛŋkt ... 
ˈɑːbɜ vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
ziː ɡlˈaʊbən mˈiːɾ , lˈiːbə rˈeːɡuːlˌɑː , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən bɪn , ˌiːnən fˈoːɾtsuːklˌɑːɡən . « 
rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾzˈɪçɜtə , ziː zˈaɪ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : » 
zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː mˈaxən , tsuː deːm diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsvˈɪŋt 
: vɔlən ziː rˈɔntspɛɾk kˈaʊfən , lˈiːbə rˈeːɡuːlˌɑː ? « 
das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔølaɪns lˈɔøçtətə aʊf ɪm tɾˈiːʊmf ɡlˈyklɪç ɛɾfˈyltɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn bəˈaɪltə zɪç hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : » nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ! « 
hˈastɪç fˈiːl iːɾ rˈeːɡuːlˌɑː ɪns vˈɔɾt ʊnt mˈaɪntə , bəfˈoːɾ fɔn bədˈɪŋʊŋən diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , mˈystə man iːɾ tsˈaɪt lˈasən , deːn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈantɾˌɑːk ɪn rˈaɪflɪçə ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː tsˈiːən . 
nɔx vˈɪsə ziː nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmstandə zˈaɪ , dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ˈaɪ ! dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn , vɪlst duː ʊns tsˈapəln lˈasən vɪlst duː ʊns ɪn dɛɾ kˈyːlvanə hˈaltən , maɪn ʃˈats ? 
ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪkə ʊnt mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə : » das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntʃlˈuːs fˈast man nˈɪçt fɔn hˈɔøt aʊf mˈɔɾɡən . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ vˌoː kˈaʊfən ziː ˌiːrən kˈafeː ? 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən ɡˈɔltjˈɑvɑː ˈɔøsɜst ˈʊntsuːfrˌiːdən ! « 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾvˈɛːntə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ziː nɑːx vˈaɪnbɛɾk ɡəfˈyːɾt hˌatə , mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə mˈeːɾ , ˌɑːbɜ rˈeːɡuːlˌɑː kˌɑːm dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk . 
diːs ɡəʃˈɑː aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡˈastoːfə , voːhˈiːn ziː diː bˈɑroːnˌɪn bəɡlˈaɪtətə . 
bˈaɪdə dˈɑːmən tɾˈɑːtən nˈuːn ˌaʊs ˌiːrɜ rˈeːzɛɾvə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçtən zɪç bˈalt zoː vˈaɪt , das diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːɡən kˈɔntə , iːɾ bɾˈuːdɜ vˌɛɾdə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kˈɔmən , ʊm mɪt rˈeːɡuːlˌɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das frˈɔølaɪn ɛɾvˈiːdɜtə , ɛs vˌɛɾdə ziː frˈɔøən , ɔpvˈoːl ziː » ˈaɪɡəntlɪç « hˈɛrənbəzˌuːxə nˈɪçt ɛmpfˈaŋə . 
diː frˈaɪfraʊ blˈiːp fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən ʊnt vɔltə ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˈaʊsrˌuːfən : 
tˈuːn zˈiːs ɡətɾˈɔst ! 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈan zɪç ; 
rˈeːɡuːlˌɑːs mˈiːnə ʊnt ˌafɛktˈiːɾtə bəfˈaŋənhˌaɪt mˈaxtən ˌaɪnən bəfrˈɛmdəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː . 
viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌʊktə ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə : diː vˈaɪnhɛndlərˌɪn hˈɛlt zɪç fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ! 
ʊnt fˈɔɾʃənt bətɾˈaxtətə ziː das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn ... 
iːɾ rˈaɪçtuːm hat fɪlˈaɪçt dɔx ʃˌoːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
jˈɑː , jˈɑː , ɡˈɛlt bəhˈɛɾʃt diː vˈɛlt . 
vˈɛːrə ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː rˈaɪtsloːs diː ˈaɪnfˌaxstə lˈøːzʊŋ ˈal dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən lˈɛːɡə nˈɑːə . 
dɛɾ ˈaɾmə roːnˈɑːlt dˈaɾf ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪɡɜ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən als ziː , ʊnt aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ ɡɾˈaɪft zoːɡˈɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ rˈeːɡuːlˌɑː . 
ʃvˈaɪɡənt ɛɾrˈaɪçtə man das tˈoːɾ dɛs ɡˈastoːfəs . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ bərˈaɪts ˈanɡəʃpˌant , ziː bətsˈɑːltə ˌiːrə rˈɛçnʊŋ , vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːm vˈɪɾtə ʊnt vˈantə zɪç ˈapʃˌiːdneːmənt tsuː rˈeːɡuːlˌɑː , dɛɾ ziː bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
das frˈɔølaɪn lˈeːktə diː fˈɪŋɜspˌɪtsən hɪnˈaɪn : diː lˈaɪçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾlˈɛɾnbɑːrə kˈʊnst , ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈaɾm ʊnt hˈɛɾtslɪç diː hˈant tsuː dɾˈykən , fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt . 
» mˈoːntɑːk ˈalzoː kˈɔmt roːnˈɑːlt « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn . 
hˈɛlə tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən , als ziː dɑːfˈɔnfˌuːɾ . 
zaɪt dɛɾ tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt ˌiːrəs ˈɛltəstən zˈoːnəs hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaɪnt . 
» ˈaɾmɜ roːnˈɑːlt ! « zˈɔøftstə ziː , » das ˈeːlɛnt , nˈɪçt das dˈaɪnə das tɾˈyːɡəst duː , ˌɑːbɜ das ˈeːlɛnt dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈoːdɜ dˌiːzə frˈaʊ ! 
ˈaɾmɜ roːnˈɑːlt vˈɛlçə vˈɑːl ! « iːɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçəs hˈɛɾts , das lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , vɑːɾ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxt . 
diː tsˈaɪt , diː zoː fˈiːləs fɔlbɾˈɪŋt , hˌatə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ ɪm hˈaʊzə rˈeːɡuːlˌɑːs diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊsfrˌɔøndəs ɡəzˈɪçɜt , das hˈaɪst , ɛɾ bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmɜ mˈɪshandəln tsuː lˈasən , ɛɾ dˈ??ftə mˈançmɑːl zˈɛlpst mˈɪshandəln . 
diː ʃˈyçtɜnən tˈɑːɡə kˌɑːmən baɪ iːm zˈɛltənɜ , ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ diː mˌeːlançˈoːlɪʃən ʊnt diː rˌɑbɪˈɑːtən . 
ɛɾ kvˈɛltə rˈeːɡuːlˌɑː ˈɔft mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ziː jˈeːdɔx hˌatə zɪç an zˌaɪnə bˈɛɾbaɪsˌɪɡə ˈanbətˌʊŋ ɡəvˈøːnt ʊnt hˌɛtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən mˈøːɡən . 
ɛsɪst dɔx zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft , ˌaɪnən mˈɛnʃən nɑːx vˈɪlkyːɾ frˈoː ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪç mˈaxən , zaɪn hˈɛɾts ʃtˈɛlən tsuː kˌœnən viː ˌaɪnə ˈuːɾ , tsuː vˈɪsən : 
dˌiːzə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪst viː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈeːɾ , ziː fɛɾzˈɑːkt nˈiː . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃmˈɔltə , tsˈyɾntə , fɛɾlˈoːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl diː ɡədˈʊlt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ , dɛn ɛɾ lˈiːptə ʊnt vɑːɾ tɾˈɔø . 
tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə iːn rˈeːɡuːlˌɑː , vˌɛn ziː iːm ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˈanbˌoːt ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən viː ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə : diː kˈøːnɪɡˌɪnən ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant ʊnt kɾɪstˈiːnə fɔn ʃvˈeːdən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˈytəltə ɡɾˈɪmɪç zaɪn hˈaʊpt ʊnt ɛɾˈɪnɜtə an diː ɡɾˈɑːfən ˈɛsɛks ʊnt moːnˌɑːldˈɛʃiː . 
das frˈɔølaɪn vˌ??də ˈɛɾnstlɪç bˈøːzə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzə bˈaɪdən hˈɛrən fyːɾ lˈyːɡən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
hiːrˈaʊf ɛntbɾˈantə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aɪn hˈaɪsɜ kˈampf ; 
lˈʊdvɪç bˈaʊɜ ʃlˈɛptə ˈalə mˈøːklɪçən ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə hɛɾbˈaɪ , diː tsˈɔøɡnɪs fyːɾ diː ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛltən ˌɛksɪstˈɛntsən ˈaplˌeːɡən zˌɔltən . 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈiːs diː tsuːmˈuːtʊŋ fɔn zɪç , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː lˈeːzən ; 
man ʃˈiːt fˈɔl ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈʊnvˌɪləns , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ zɪç d??ç fˈɔlə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪm ˈaltən hˈaʊzə nˈɪçt blˈɪkən lˈiːs vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɑːfən ˈɛsɛks ʊnt moːnˌɑːldˈɛʃiː . 
als ɛɾ fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːxə dɛs ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt hˈœɾtə , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə . 
ɛɾ frˈɑːktə zoː lˈaŋə : » vˈas vɪl ɛɾ ? 
vˈas hat ɛɾ hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ? 
« bɪs rˈeːɡuːlˌɑː ˈapvˌaɪzənt ʃpɾˈɑːx : » vˈuːs ˈɛmˈɛnuːjˌeːts , çˈeːɾ pɾoːfɛsˈøːɾ ! « 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , diː tsuː deːm ɛmpfˈaŋə dɛs zˈɛltənən ɡˈastəs ɡətɾˈɔfən vˌ??dən , ʃmˈɛɾtstən deːn tˈɛːklɪçən aʊf das tˈiːfstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , viː ɛɾ pflˈeːktə , vˌɛn iːm das hˈɛɾts ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , tsuː bˈoːʒənˌɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bˈɪtə ziː vˈas fˈɛlt iːɾ ˈaɪn ? 
jˌɛtst vˌɪɾt das zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ aʊf dɛɾ kɾeːdˈɛnts ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ... 
ˈeːbən bɪn ɪç deːm hˈaʊsknˌɛçtə bəɡˈeːɡnət , dɛɾ tˈɛpɪçə ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hɛrˈaʊftɾˌuːk ... 
ʊnt diː ˌyːbɜtsˈyːɡə vˌɛɾdən fɔn deːn kɾˈɔnlɔøçtɜn hɛrˈabɡənˌɔmən ... 
hat man jeː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈeːən ? 
... vˈas zˌɔl das ˈaləs hˈaɪsən , zˈɑːɡən ziː miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ? 
! « 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ baɪ bˈoːʒənˌɑː ˌyːbɜ ziː klˈɑːɡən ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ das kˈymɜtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛs iːɾ zˈɔnst ʃrˈɛklɪç vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsˈɪɾptə als iːɾ lˈoːp . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˌiːzə klˈɑːɡən ʃpɾˈɪçt diː lˈiːbə , ʊnt diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt hˈœɾt ziː ˈan ; 
ziː ʃtˈɛɾbən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈuːbə bˈoːʒənˌɑːs . 
baɪ dɛɾ ɪst ˌiːrə hˈɛrɪn ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən , nˈiːmɑːls vˌɪɾt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˌiːzəs vˈaɪbəs ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈœʃən . 
bˈoːʒənˌɑː vˈyɾdə zɪç lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈapbˌaɪsən als aɪn vˈɔɾt dɛs tˈɑdəls ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈeːɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən als nˈɪkən , vˌɛn jˈeːmant aɪn ˈʊnɡˌynstɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː fˈɛlt : 
rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə ˌiːrə fɛɾlˈɛːslɪçkˌaɪt hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾpɾˈoːpt . 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɡɾˈɑːf roːnˈɑːlt ɪn vˈaɪnbɛɾk ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltə , ɛɾʃˈiːn , ʊnt frˈɔølaɪn » fˈɔn « hˈaɪsənʃtˌaɪn , viː diː hˈøːflɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ziː nˈantə , ɛmpfˈɪŋ tsuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə ˌiːrən ɡˈast ɪm rˈoːtən zˈɑloːn . 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , ɡɾˈɑːf rˈɔntspɛɾk « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaɪnə ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , d??ç vˈɛlçə ziː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm bəɡɾˈystən ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːl , ɡəmˈɪldɜt d??ç mˈɛtçənhˌaftə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈʊstə . 
viː ʃˈøːn ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
dˈaxtə ziː dɑːbˈaɪ fˈast bəʃtˈyɾtst ʊnt lˈuːt iːn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən bəvˈeːɡʊŋ tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn jˈɑːrən fˈœlɪɡɜ mˈɛnlɪçɜ rˈaɪfə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ɛntvˈɪkəlt . 
nɔx lˈɑːk dɛɾ hˈaʊx dɛɾ jˈuːɡənt aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʃpɾˈɑːx eːnˈɛɾɡɪʃə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt diː rˈuːə zˈɛlpstbəvˌʊstɜ kɾˈaft . 
fɔlkˈɔmənə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾmˈɑːk ɪn fˈiːlən fˈɛlən ˌaʊx diː ɛɾfˈɑːrənstə vˈɛltlɔøfˌɪçkaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ˈʊnbəˌɪɾt d??ç rˈeːɡuːlˌɑːs tsˈiːɾɛɾˌaɪən , fɛɾʃtˈant ɛs dɛɾ ˈaɪnfˌaxə roːnˈɑːlt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈalmɛːlˌɪç aʊf das tsuː lˈɛŋkən , vˈas iːm zoː vˈɪçtɪç ʊnt zoː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ : aʊf diː ˈ??zaxən , diː iːn tsvˈaŋən , zɪç zˌaɪnəs ɡˈuːtəs tsuː ɛntˈɔøsɜn . 
zˈoːdan zˈɛtstə ɛɾ deːm frˈɔølaɪn diː fˌɔrʊnt nˈaxtaɪlə ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː iːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ rˈɔntspɛɾks ɛɾvˈaxzən vˈyɾdən . 
ɛɾ vˈiːs iːɾ nˈɑːx , viː diː fyːɾ deːn kˈaʊf fɛɾvˈɛndətə zˈʊmə zɪç ˈeːɾst ɪn jˈɑːrən , dan ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ʊnt rˈaɪçlɪç fɛɾtsˈɪnzən vˈyɾdə . 
rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ iːm mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː ! « fˈiːl ziː iːm jˌɛtst ɪn das vˈɔɾt , » vˌɛn ɪç diː bˈaɪdən nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə tsuːɾ ɛntlˈastʊŋ ʊnt ˌɪnstɾuːˈiːrʊŋ rˈɔntspɛɾks ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən zˈʊmən adˈiːrə , zoː ɛɾɡˈiːpt zɪç dɛɾ pɾˈaɪs , deːn ziː fyːɾ das ɡˈuːt fˈɔɾdɜn . 
ɡəzˈɛtst , ɪç ʃlˈœsə deːn kˈaʊf , vˈas blˈiːbə dan ˈiːnən ? « » nˈɪçts « , zˈɑːɡtə roːnˈɑːlt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , » ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən rˈɔntspɛɾk ˈoːnə ˈ??zaxə zoː vˈoːlfˌaɪl ˌyːbɜlˈiːsə . 
mˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ɪst ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə . 
man mˈuːs deːm ˈaltsuː bˈɪlɪɡən fɛɾkˈɔøfɜ mˈɪstɾaʊən , ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçt fɪlˈaɪçt , zɪç bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən dˈ??ç ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrəs . 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
tsuː rˈaʃ ! 
das kˈɔmt tsuː rˈaʃ ! 
als aɪn fɛɾʃtˈoːlənɜ blˈɪk aʊf roːnˈɑːlt ziː fɛrˈanlˌastə , dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈɛçəln , das ziː bəfrˈɛmdətə . 
ziː ʃvˈiːk ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt hˌatə zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə deːn vˈʊnʃ , nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ vˌɛɾdən tsuː mˈysən . 
roːnˈɑːlt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zˈeːən ziː , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn , als miːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən rˈɔntspɛɾk ˌyːbɜɡˈɑːp , tˈɑːt ɛɾ ˈɛs ɪm ɡlˈaʊbən , dɑːmˈɪt aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən , ʊnt als aɪn zˈɔlçəs nˈɑːm ɪç ɛs ˈan . 
hˌɛtə ɪç deːm ˈaltən mˈanə zˈɑːɡən zˌɔlən : duː ɡˈiːpst , vˈas diːɾ kˈaʊm mˈeːɾ ɡəhˈœɾt , daɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɪst diːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsɛɾrˈɔnən . 
daɪn ɡəʃˈɛŋk ɪst ˌaɪnə lˈast ; 
bˈyɾdə ziː miːɾ nˈɪçt ˈaʊf ? « 
» kɔnflˈɪkt dɛɾ pflˈɪçtən « , mˈ??məltə rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˌaɪnən tˈiːfzˌɪnɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈantsuːnˌeːmən . 
» ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt ! « rˈiːf roːnˈɑːlt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » hˌɛtən ziː fɛɾmˈɔxt , iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ bəɡlˈykəndən tˈɔøʃʊŋ tsuː rˈaɪsən ? 
... ˌaɪnən ɡɾˈaɪs , dɛɾ , ɪn zˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən bəfˈaŋən , diː vˈɑːɾhaɪt kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fˈasən fɛɾmˈœçtə ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈœçtə , ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈʊxt tsuːzˈamənbɾˌɛçə ? 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɔøftstə : » vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ? « 
roːnˈɑːlt hˌatə zɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈasən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» nˈaɪn , dˈaxt ɪç ; blˈaɪp ɪn dˌaɪnəm vˈɑːn ʊnt zˈɪŋkə zˈanft fɔn iːm ɡəvˈiːkt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , deːm duː zoː nˈɑːə ʃtˈeːst ... 
ɪç mˈaɪntə ɛs dˈ??çzˌɛtsən ʊnt iːm rˈɔntspɛɾk nɔx ɛɾhˈaltən tsuː kˌœnən bɪs an zaɪn ˈɛndə ɪç hɑːbə mɪç ɡətˈɔøʃt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɡˈuːt tsuː bəhˈaʊptən , ˈoːnə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , ˈoːnə mˈɛnʃən , diː ʊns fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , tsuː bənˈaxtaɪlˌɪɡən ... 
zoː zˈuːxə ɪç dɛn ˌaɪnən kˈɔøfɜ fyːɾ rˈɔntspɛɾk , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnən ˈɛdlən kˈɔøfɜ bɾˈaʊxə , bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ʊm ɛs ˌiːnən ˈantsuːbˌiːtən . « 
ˈeːdəl mˈuːs zˌaɪnə ɡˈatɪn zaɪn , zˈɑːɡtə rˈeːɡuːlˌɑː baɪ zɪç . 
ziː tsˈoːk iːɾ tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ , ʊm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ; 
ziː rˈɪçtətə ˌiːrən blˈɪk aʊf das ʃˈøːn ɡəʃtˈɪktə ˈɛɾ.hˈɑː. ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛszˈɛlbən ʊnt zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnə ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə zɪç nˈɔøntsakˌɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən . 
roːnˈɑːlt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː frˈɑːktə ˈɛntlɪç : » ˈɪnviːfɜn bɾˈaʊxən ziː iːn ˈeːdəl ? « 
» vˌaɪl ɪç iːm tsuːmˈuːtə « , ɛɾvˈiːdɜtə roːnˈɑːlt , » ˌaɪnən bəzˈɪts tsuː ɛɾvˈɛɾbən , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈantɾˌeːtən dˈyɾftə , zˈoːlaŋə mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːbən . 
maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk lˈaʊtət : ziː kˈaʊfən rˈɔntspɛɾk , lˈasən ˌɑːbɜ deːn kˈaʊffɜtɾˌɑːk aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn fɔn ʊns bəʃtˈɛltən tsˈɔøɡən . 
ɪç fɛɾvˈaltə fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn bəzˈɪts fyːɾ ziː ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə ˌiːnən dˈeːraɪnst ʃtˈat dɛs fɛɾvˈɑːɾlɔstən aɪn vˈoːlɡəˌɔɾdnətəs ɡˈuːt ... 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fˈiːlə jˈɑːrə vˈaɾtən ... 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən aɪn tɾˈɔøɜ fɛɾvˈeːzɜ zaɪn ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , das ɪç nˈɪçt fyːɾ diː tˈuːn mˈœçtə , dɛɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ɛs fɛɾdˈaŋkən , das ziː ʃtˈɛɾbən dˈyɾfən aʊf ˌiːrɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃˈɔlə . « 
rˈeːɡuːlˌɑː frˈɑːktə zɪç , ˌɔp dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈɪçt bˈaɪnɑːə aɪn ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçən ɛnthˈiːltən vˌɛn man ɛs zoː nˈeːmən vɔltə ? 
ziː zˈan ʊnt zˈan . 
ɡˌants zˈoː , viː ziː zˈɪçs ɡədˈaxt , vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈuːk iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl fˈɔɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən bədˈɪŋʊŋ . 
das lˈɛtstərə tˈuːt ɛɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf deːn rˈuːf , deːn ziː ɡənˈiːst . 
rˈeːɡuːlˌɑː ˌyːbɜlˈeːkt , das iːɾ rˈuːf fɔn ˈeːdəlmˌuːt ʊnt zˈeːlənɡɾˌøːsə ziː ʃˌoːn mˈançən ɡˈʊldən ɡəkˈɔstət hat . 
dˈiːsmɑːl tɾˈɛːkt ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn fˈiːl zoːɡˈɑːɾ . 
ɛsɪst aɪn tsuːkˈʊnftskaʊf , dɛɾ iːɾ ˈanɡəbˌoːtən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ . 
ziː kˈɛnt rˈɔntspɛɾɡ d??ç deːn diːrˈɛktoːɾ zoː ɡənˈaʊ ! 
... nˈuːɾ ɪst iːɾ mɪt deːm kˈaʊf alˈaɪn nˈɪçt ɡədˈiːnt als ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈɔntspɛɾk ɡədˈɛŋkt ziː dˈɔɾt tsuː rˌeːziːdˈiːrən . 
roːnˈɑːlt zˈiːt ziː frˈɑːɡənt ˈan , vˈɛːrə jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ moːmˈɛnt ɡəkˈɔmən fyːɾ ziː diː hˈant ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , fyːɾ ˈiːn diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
» vˈas zˈɑːɡən ziː , maɪn frˈɔølaɪn ? « ʃpɾˈɪçt ɛɾ . 
» ɪç zˈɑːɡə jˈɑː « , lˈɪspəlt ziː ʊnt rˈaɪçt iːm diː tsˈɪtɛɾndə rˈɛçtə . 
ɛɾ ɛɾfˈast ʊnt dɾˈykt ziː hˈɛɾtshaft : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ! « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɪt ˈaɪn . 
zaɪn hˈaʊpt nˈaɪkt zɪç lˈaɪzə . 
nˈuːn ɛɾhˈeːpt ɛs zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ fˈɛːɾt ɪn ɛntʃlˈɔsənəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» diː ɡəmˈyːtlɪçə zˈaɪtə ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə ˈapɡətˌɑːn ; 
diː ɡəʃˈɛftlɪçə kˈɔmt an diː rˈaɪə . « 
» ʃˌoːn ˈapɡətˌɑːn ? « rˈʊft rˈeːɡuːlˌɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
roːnˈɑːlt bətɾˈaxtətə ziː ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt ziː ʃˈoːs bəʃtˈyɾtstə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ , deːnən ɛs nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , deːm zˌaɪnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
vˈɑːɾlɪç , ziː hˈastə iːn ɡɾˈɪmɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ziː frˈɑːkt zɪç : 
hat mɪç dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf tsʊm bˈɛstən ? 
fɛɾbˈɪɾkt zɪç hˈoːn hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈɔfənhˌaɪt ? 
ziː zˈɪnt bərˈaɪts aʊf rˈaxə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ iːm fɛɾbˈɔɾɡən vˌɛɾdən . 
rˈeːɡuːlˌɑː lˈɛçəlt zˈaʊɜzˌyːs ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
» das ɡəʃˈɛftlɪçə bˈɪtə ɪç ˈaptsuːmˌaxən mɪt mˌaɪnəm rˈɛçtsfrɔøndə , dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə roːnˈɑːlt , » ʊnt vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , vɪl ɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːm . « 
» ziː tɾˈɛːfən iːn fɛɾmˈuːtlɪç aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , ɛɾ vˌɪɾd mɪt ʊns ʃpˈaɪzən . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç mɪç mɪt iːm ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃpɾˈɛçən dˈaɾf . ʊnt vˈan ɡədˈɛŋkən ziː nɑːx rˈɔntspɛɾɡ tsuː kˈɔmən , maɪn frˈɔølaɪn ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç dˈɔɾt ? « 
» ɛs kˈɛnənlɜnən . 
ziː mˈysən rˈɔntspɛɾk ɡəzˈeːən hˈɑːbən , bəfˈoːɾ ziː ɛs kˈaʊfən ; 
dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːə ɪç . « 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɛtstə nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː : » ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ɛɾʃrˈɛkən , diː ˌiːnən dˈɔɾt aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəɡˈeːɡnət . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsˈɔøɡə ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈʊnanɡənˌeːmən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˌiːnən ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , ʊm ziː ɪn ˌiːrəm nˈɔøən ˈaɪɡəntˌuːmə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
ˈalə ˌiːrə ɛntʃvˈʊndənən hˈɔfnʊŋən kˈeːɾtən ɪm flˈuːɡə tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt tsˈøːɡɜt ɛɾ nˈuːɾ nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ kˌan ɛs jˈɑː kˈaʊm tˈuːn , ˈeːə ziː ˌiːrən kˈynftɪɡən vˈoːnzɪts zˈiːt ʊnt zɪç mɪt iːm tsuːfrˈiːdən ɛɾklˈɛɾt . 
ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː flˈystɜt ʃˈyçtɜn : » ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə kˈœntə ɪç ɛɾʃˈaɪnən ? « 
» ɛs bədˈaɾf kˈaɪnəs fˈoːɾvˌandəs . 
ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnt ˌʊnzrə lˈɑːɡə ɡənˈaʊ ! 
« roːnˈɑːlt ʃpɾˈɑːx rˈaʃ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt , dˌeːrən fˈœlɪç hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . 
» ɔpvˈoːl ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , vˈaɪs ziː , vˈɛshalp ɪç hˈiːɾ bɪn . 
vˈas mˌaɪnən fˈɑːtɜ bətɾˈɪft , zoː vɑːɾ ɛs lˈɛŋst zaɪn vˈʊnʃ , ziː nɑːx rˈɔntspɛɾɡ tsuː bˈɪtən . 
viːɾ hˈiːltən iːn dɑːfˈɔn ˈap , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft diː viːɾ ˈaɪnst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡənˈɔsən , ʊnt dɛɾ , diː viːɾ ˌiːnən tsuː bˈiːtən hˈɑːbən , vˈɛːrə tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . « 
» ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « ʃpɾˈɑːx rˈeːɡuːlˌɑː ɡəʃmˈaɪçəlt , » kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
ɪç kˈɔmə , zˈoːbalt diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
ɛs zˈaɪ miːɾ jˈeːdɔx ɡəʃtˈatət , mˌaɪnə klˈaɪnə nˈɪçtə ʊnt ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ... dɛn zoː ɡˌants alˈaɪn das kˈœntə ˈaʊffˌalən ... 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə . 
als ˌiːrə tˈɪʃɡɛstə , dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl , pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ ʊnt dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ˈaɪntɾˌɑːtən , hˌatən ˌiːrə vˈaŋən aɪn bəlˈeːptəs ɡˈɛlp , das deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɛnttsˈyktə . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ziː iːm ˈanɡənˌeːmɜ ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » bədˈɔøtəndɜ « ɛɾʃˈiːnən , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən fˈœɾmlɪç fˌɔɾ klˈʊkhaɪt , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ɡəʃˈaɪtə zˈaxən . 
ˈoː viː hˈastə ɛɾ deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ zoː fˈiːlə bəɡəhrˈɛnsveːɾt mˈaxtə ! 
ɛɾ hˌɛtə ˌiːrə hˈɔøzɜ fɛɾbɾˈɛnən , ɪn ˌiːrən ɡˈɛltʃraŋk ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt zˌaɪnən ˈɪnhalt ɪn ˈalə vˈɪndə ʃtɾˈɔøən mˈøːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəbˈoːrən vɑːrən ʊnt das nˈɪçts tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant als dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçə rˈaɪçtuːm . 
vˌɛn rˈeːɡuːlˌɑː tsuːtsˈaɪtən ɡənˈɛːdɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ɪç ɛɾmˈɛsə diː tˈiːfə dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː ziː miːɾ vˈaɪən « , vˈɛːntə ɛɾ zɪç deːm ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪtən nˈɛːɜ . 
lˈʊdvɪç bˈaʊɜ ɡlˈɪç dɛɾ kˈoːlə , diː zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɪsblɔk fɛɾlˈiːptə ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ vˈaɪnə fˌɔɾ ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ , vˌaɪl ˌiːrə nˈɛːə iːn tˈaʊən mˈaxtə . 
das dˈiːnɜ fˈiːl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ tˈɑdəlˌoːs ɡədˈɛkt , aɪn bədˈiːntɜ ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃmˈakloːzɜ lˈɪvreː zɛɾvˈiːɾtə bəhˈɛnt ʊnt ɡərˈɔøʃloːs diː fˈaɪnən ɡərˈɪçtə , diː mˈɪldən ʊnt fˈɔørɪɡən vˈaɪnə . 
» ˈɛçtɜ hˈaɪsənʃtˌaɪnɜ ! « rˈiːf dɛɾ diːrˈɛktoːɾ nɑːx jˈeːdəm tɾˈʊŋkə bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs . 
diː hˈɛrən mˈaxtən dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˈalə ˈeːrə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ zɪç zˈɔnst ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈapeːtˌiːts ɛɾfrˈɔøtə , ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt ˈɛsən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾʃlˈaŋ nˈuːɾ roːnˈɑːlt nˈɛːmlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən . 
iːm ʃvˈantə bˈøːzəs . 
ʊnt roːnˈɑːlt dˈaxtə : dˌiːzɜ mˈan dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʃˈaɪnt zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ɪm bəɡɾˈɪfə , ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈeːdɔx mˈaxtə kˈaɪnə ˈandərə ɛntdˈɛkʊŋ als diː ˈɪmɜ nˈɔøə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː rˈeːɡuːlˌɑː . 
diː ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt dˈaʊɜtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən . 
ʃˌoːn ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks vɑːrən diː rˈaɪzəndən aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs rˈɔntspɛɾk ˌiːrɜ vˈaɾtətə ˌaɪnə ɡɾˈyːnə kˈɑlɛʃə aʊf ʃnˈɛkənfˌeːdɜn , mɪt ʃmˈɑːləm kˈʊtʃbɔk , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn . 
frˈɔøntlɪç ɡɾˈɪnzənt bəɡɾˈystə dɛɾ kˈʊtʃɜ diː dˈɑːmən ʊnt hˈoːp ziː ɪn deːn vˈɑːɡən . 
mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ vˌoːlɔntˈɛːɾs , diː ˌiːrə dˈiːnstə ˈanɡəbˌoːtən hˌatən , bˈant ɛɾ zˈoːdan deːn kˈɔfɜ dɛs frˈɔølaɪns ʊnt diː rˈaɪzeːtˌaʃən ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs aʊf das tɾɪtbɾˈɛt fˈɛst ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zˌaɪnən lˈʊftɪɡən zˈɪts . 
diː vˌoːlɔntˈɛːɾs fˈɔɾdɜtən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ɛntlˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrə mˈyːeːvˌaltʊŋ , rˈeːɡuːlˌɑː mˈaxtə aɪn zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fˈɔn » iːdˈylɪʃən tsˈuːʃtɛndən « , bətsˈɑːltə , ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə hˈalp vˈiːɡəndə , hˈalp ʃˈaʊkəlndə bəvˈeːɡʊŋ , diː rˈœʃən ɛnttsˈyktə . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈapmˌɑːnʊŋən ˌiːrɜ tˈantə ʃtˈant ziː ˈaʊf , knˈiːtə aʊf deːm rˈyksɪtsə dɛs vˈɑɡəns nˈiːdɜ , lˈeːntə zɪç an deːn kˈʊtʃbɔk ʊnt bəɡˈan aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm rˈɔsəlˌɛŋkɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈɛnʃ mɪt kɾˈʊməm rˈykən , tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈɔk ˌaʊs ɡɾˈoːbəm ɡɾˈaʊəm tˈʊx ʊnt aʊf deːm kˈɔpf ˌaɪnən hˈoːən tsiːlˈɪndɜ , deːn ɛɾ tɾˈɔts dɛs ʃˈøːnən vˈɛtɜs ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs ˌyːbɜtsˈuːɡs ˌaʊs vˈaxslaɪnvˌant ɡəʃtˈɛlt hˌatə , dˈɛsən bˈɛndçən iːm ɡəmˈyːtlɪç ʊm diː nˈɑːzə bˈaʊməltən . 
rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə zɪç ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ˌyːbɜ diː hˈɪtsə ɡəˈɔøsɜt , zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , deːn ɡɾˈyːnən ɡˌɑtsɛʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən , ˌʊntɜ deːm ziː bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪktə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ziː ɪn zoː ˈyblə lˈaʊnə , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃpɾˈɑːx , deːn fˈɛçɜ dˈɪçt fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zɪç ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns dɾˈyktə , vˌɛːrənt bˈoːʒənˌɑː viː ˌaɪnə japˈɑnɪʃə tsˈoːfə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ hˈɛrɪn ˈaʊsɡəʃpˌant hˈiːlt . 
rˈœʃən ʃvˈatstə ɪndˈɛsən ˈaɪfrɪç mɪt deːm kˈʊtʃɜ vˈaɪtɜ . 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks bˈɪldətən diː tsvˈaɪ bɾˈaʊnən , diː ɪn bəkvˈeːm tsˈɔtəlndəm tɾˈɑːbə das ɡəfˈɛːɾt hˈyːɡəlˌaʊf , hˈyːɡəlˌɑːp tsˈoːɡən . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə tˈiːf ˈaɪnɡəzˌatəlt ʊnt hˌatən lˈaŋə , ˈapʃtˌeːəndə ˈoːrən , diː ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəvˈeːktən . 
ˌiːrə nˈɑːmən vɑːrən kˈɔkɑː ʊnt mˈyʃkɑː kˈatsə ʊnt mˈaʊs , ʊnt flˈoːriːˌɑːn hˌatə ziː ɡəvˈaɾtət fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən lˈeːbənstˌɑːɡə an bɪs tsuː deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˌatɾoːnənˈɑːltɜ , ɪn deːm ziː jˌɛtst ʃtˈandən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrərˌɪn , ziː zˈaɪən ʃvˈɛstɜn , diː ˌaɪnə zˈɛçtseːn jˈɑːrə rˈœʃən rˈiːf : » ɡərˈɑːdə viː ɪç ! « , diː ˈandərə zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt bˈaɪdə bəzˈɛːsən ɛɾvˈaxzənə kˈɪndɜ . 
als zoː klˈuːk ʃˈɪldɜtə ɛɾ zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə , das man vˈoːl bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç hˈiːlt , ˌiːnən ˈɪɾɡəndvˌɛlçə lˈaɪtʊŋ ˌoːdɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən . 
» diː ʃpˈɪnən zoː fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn dɾˈaʊf ˈankˌɔmt , ɡˈantsə tˈoːk , hˈoːbən vˈeːɡ ɪn diː fˈyːs ! « 
lˈʊstɪç tˈantstən diː tsˈyːɡəl aʊf deːn kɾˈʊpən dɛɾ bɾˈaʊnən , als hˌɛtən ziː nˈuːɾ deːn tsvˈɛk , ˌiːnən diː flˈiːɡən tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
vˌɛn mˈyʃkɑː , vˈas rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəʃˈɑː , zˈoːft ɛs bˈɛɾɡɑːp ɡˈɪŋ , ʃtˈɔlpɜtə , rˈiːf flˈoːriːˌɑːn mɪt ɡəhˈɔøçəltɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » ˈoːhoː ? ! 
« rˈœʃən mˈaɪntə , diː fˈɑːɾt hɑːbə kˈaʊm bəɡˈɔnən , als ziː zɪç ʃˌoːn ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːtə . 
man vɑːɾ am ˈaʊsɡˌaŋə ˌaɪnəs vˈɛltçəns ˌaʊs lˈaʊp ʊnt nˈɑdəlhˌɔlts ˈanɡəlˌaŋt . 
flˈoːriːˌɑːn rˈɪçtətə zɪç zoː ɡərˈɑːdə ˈaʊf , als diː bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs rˈykəns ɛs ɛɾlˈaʊptə , dˈɔøtətə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , fˈiːrɛkˌɪɡəs ɡəbˈɔødə , das ˈɪnmɪtən dɛɾ fˈɛldɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən dˈɔɾfə lˈɑːk , ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː bɾˈʊst fɔn ʃtˈɔlts ɡəʃvˈɛlt , das hˈaʊpt aʊf diː zˈaɪtə ɡənˈaɪkt , ˌyːbɜ diː ˈaksəln tsuː rˈœʃən : » rˈɔntspɛɾk ! « 
nˈuːn vˌ??də aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈɛldveːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ zɪç zoː vˈʊndɜlˌɪç kɾˈymtə ʊnt vˈant , das ɛs ʃˈiːn , als fˈyːrə ɛɾ ʃtˈat ɪn diː nˈɛːə dɛs rˈaɪzeːtsˌiːləs vˈaɪtɑːp fɔn ˈiːm . 
kˈɔkɑː ʊnt mˈyʃkɑː vˈʊstən das ˌɑːbɜ bˈɛsɜ . 
ziː ʃtˈiːsən aɪnˈandɜ mɪt deːn kˈœpfən an ʊnt lˈiːsən aɪn ɡədˈɛmpftəs vˈiːɜn fɛɾnˈeːmən , ˈoːnə ˌyːbɜmˈuːt , ˌɑːbɜ fˈɔl tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
jˈeːdəs kˈɪnt mˈʊstə fɛɾʃtˈeːən , das ziː zˈɑːɡtən : viːɾ zɪnt tsuː hˈaʊzə ! 
jˌɛtst fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈʊtvaɪdə , aʊf dɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈyːə iːɾ fˈʊtɜ zˈuːxtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈandən , viː ˌiːrə ˈaɪnɡəfˌalənən flˈaŋkən ʊnt ˌiːrə ʃlˈɔtɛɾndən ˈɔøtɜ bəvˈiːzən . 
flˈoːriːˌɑːn rˈaŋ mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ nˈɪçts zˈɑːɡən zˌɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuː ɛɾʃtˈeːrəm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɪn bədˈaʊɜndəm tˈoːnə : » hˈɛɾʃaftlˌɪçə fˈiːç ! « 
dɔx rˈaʃ , als ɡˈɛltə ɛs , deːn ˈʊnlˌiːbzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən mˈɔxtən , ʃlˈɔønɪçst tsuː fɛɾvˈɪʃən , ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˈaʊs , bəʃrˈiːp ˌaɪnən bˈoːɡən , dɛɾ deːn hˈalbən hˈoːriːtsˌɔnt ˈʊmfˌastə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾʃaftlˌɪçə ɡɾˈʊnt ! « 
aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs hˈeːɾ ˈaʊfɡəʃˌɔøçtɜ , mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡəndɜ ɡˈɛnzə bəɡɾˈystə diː ˈankˌœmlɪŋə mɪt lˈaʊtəm ɡəʃnˈatɜ . 
ˈoːnə zɪç dɑːfˈɔn bˈaɪrən tsuː lˈasən , lˈiːfən diː bɾˈaʊnən ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ɡəlˈɛndɜlˌoːzə bɾˈykə , vˈɛlçə diː ˈuːfɜ ˌaɪnəs zˈaɪçtən , zˈanft dɑːhˈɪnɡlˌaɪtəndən bˈɛçlaɪns mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈant , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaleː fɔn ˌyːbɜʃtˈɛndɪɡən , mˈaɪst ɡˈɪpfəldˌyrən pˈapəln tsˈuː , an dˌeːrən ˈɛndə diː ˈaɪnfˌɑːɾt tsʊm ʃlˈɔsə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ɡəmˈaʊɜtɜ bˈoːɡən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈaɪnɜnən zˈɔølən , aʊf deːnən fɛɾvˈɪtɜtə ˈʊnhˌɔldə hˈɔktən , diː ˈʊnfˌœɾmɪɡən tˈatsən aʊf vˈapənʃˌɪldɜ ɡəʃtˈytst , dˌeːrən ɛmblˈeːmə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
diː pfˈeːɾdə lˈɛŋktən ˈaɪn , dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs ʃlˈɔshoːfəs ʊnt hˈiːlt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt . 
naxdˈeːm flˈoːriːˌɑːn ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɡəʃnˈɑːltst hˌatə , ɛɾʃˈiːn aɪn dˈiːnɜ ɪn ˌaɪnəm flˈatɛɾndən tsvˈɪlçkɪtəl , ˈœfnətə deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ʊnt hˈalf deːn dˈɑːmən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
bˈoːʒənˌɑː mˈaxtə zɪç , fɔn flˈoːriːˌɑːn aʊf das bərˈaɪtvɪlˌɪçstə ˌʊntɜʃtˈytst , mɪt dɛɾ bˈɑɡɑːɡə tsuː ʃˈafən , rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt rˈœʃən tɾˈɑːtən ɪn diː hˈalə . 
an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾzˈɛlbən bəfˈandən zɪç hˈoːə fɛɾhˈaŋənə ɡlˈaʃtyːrən ; 
ˌaɪnə dˈɔpəltɾˌɛpə , deːm ˈaɪnɡˌaŋə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈyːɾtə tsuː deːm ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsə ɛmpˈoːɾ . 
diː bˈɪlthaʊɜˌaɾbaɪt an dɛɾ ʃtˈaɪnrampə ʊnt diː ʃtˌʊkatˈuːrən an deːn vˈɛndən vɑːrən zoː ˈɔft ˌyːbɜtˈynçt vˌɔɾdən , das ɛs kˈaʊm mˈeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən tsˈiːɾlɪçən fˈɔɾmən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ kˌɑːmən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hɛɾbˈaɪ ʊnt blˈiːbən , ˌiːrə ɡˈɛstə ɛɾvˈaɾtənt , aʊf deːm ˈoːbɜstən tɾˈɛpənˌabzatsə ʃtˈeːən . 
rˈeːɡuːlˌɑː bəʃlˈɔønɪçtə ˌiːrə ʃrˈɪtə nˈɪçt ; 
lˈaŋzɑːm ʃtˈiːk ziː hɪnˈan , vˈaɾf ʃrˈɛːɡə blˈɪkə ʊm zɪç ʊnt dˈaxtə : ˈɛɾmlɪç ! 
... ˈɛɾmlɪç ! fˈɔl pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt fˈɔlktə rˈœʃən dɛɾ tˈantə ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» ziː vˈaɾtən , diː ˈaltən lˈɔøtə vˈaɾtən ! « 
ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm pˈɑːrə ˈanɡəlˌaŋt , mˈaxtə rˈeːɡuːlˌɑː ˌaɪnə tˈiːfə rˌeːveːrˈɛnts , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə ziː frˈɔøntlɪç mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə , diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç mˈeːɾmɑːls nˈaxaɪnˌandɜ ; 
rˈaʃ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəvˈeːktən zɪç ˌiːrə lˈɪpən . 
vˈeːmyːtˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , tɾˈɑːt rˈœʃən aʊf ziː tsuː ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt dɛɾ tˈantə zˌaɪnən ˈaɾm , diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm deːn dɛɾ nˈɪçtə , ʊnt zoː ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ˌiːrə ɡˈɛstə tsuː deːn ˌiːnən bəʃtˈɪmtən ɡəmˈɛçɜn . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə blˈiːp dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ˈaləs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə bərˈaɪt , tɾˈeːtən ziː ˈaɪn , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
« 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt bˈɑːt , fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən . 
ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌʊntɜbɾˈax ziː iːɾ ɡəmˈɑːl : » ˈoːnə kɔmpliːmˈɛntə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə dˈɑːmən ? lˈasən ziː zˈɪçs baɪ ʊns ɡəfˈalən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˌɪɾt diː tˈɪʃɡlɔkə das tsˈaɪçən tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈeːbən . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
diː tsˈɪmɜ , vˈɛlçə diː ˈankˌœmlɪŋə bətsˈoːɡən , vɑːrən ɡɾˈoːs ʊnt kˈɑːl : 
ziː bˈoːtən diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn tˈaɪç dɛs dˈɔɾfəs ʊnt aʊf ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾvˈɪldɜtən pˈaɾks . 
aɪn klˈaɪnərəs , an das rˈœʃəns ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜ vɑːɾ fyːɾ bˈoːʒənˌɑː bəʃtˈɪmt . 
rˈeːɡuːlˌɑː lˈiːs zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈanklˌaɪdən ʊnt frˈɑːktə ʃpˈœtɪʃ : » viː ɡəfˈɛlt ɛs ˌiːnən hˈiːɾ ? 
aɪn hˈypʃəs hˈaʊs ? 
aɪn hˈypʃɜ pˈaɾk ? « dɑːbˈaɪ rˈiːp ziː zɪç diː hˈɛndə mɪt mˌandəlklˈaɪə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : 
das vˌɪɾt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ziː hˌatə ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ˈeːbən bəˈɛndət , als ˌaɪnə hˈaɪzərə ɡlˈɔkə ɛɾtˈœntə ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ ziː am vˈɑːɡən bəɡɾˈyst hˌatə , diː mˈɛldʊŋ bɾˈaxtə , diː zˈʊpə zˈaɪ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ » lˈɑkaɪ « vɑːɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm frˈak nɑːx dɛɾ fˈasoːn dɛs rˈɔntspɛɾɡɜ ʃnˈaɪdɜs ˈanɡətˌɑːn . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən ʊnt tɾˈuːk ɡˈɑmaʃən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈantʃˌuːə . 
diː vˈapənknˌœpfə , diː aʊf zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , mˈɔxtən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɪlbɜt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nˈaxlɛsˌɪɡən ɡɾˈɑtsɪə ɡəlˈaɪtˌeːtə dɛɾ ˈɛdlə , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊmzˌeːənt , ˌɔp ziː iːm ˌaʊx fˈɔlktən , diː dˈɑːmən ɪn deːn zˈɑloːn . 
dɛɾ lˈɑːk ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡˈaɾtənflˌyːɡəls , hˌatə fˈynf fˈɛnstɜ ʊnt deːn ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnɜ mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən rˈaɪtʃuːlə . 
an deːn vˈɛndən lˈiːsən zɪç diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst fˈaɪnən ʊnt tsˈaɾtən mˌɑleːrˈaɪ ɛntdˈɛkən ʊnt rˈɛstə fɔn fɛɾɡˈɔldʊŋ an dɛɾ vˈaɪs lakˈiːɾtən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪm ʃtˈiːlə dɛs kˈaɪzɜrˌaɪçs . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , aʊf deːm zˈɛks pɛɾzˈoːnən bəkvˈeːm plˈats ɡəfˈʊndən hˌɛtən , hˈɪŋ das bɾˈʊstbɪlt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
ziː vɑːɾ als hˈeːbə ɡəmˈɑːllt ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən ˈɛçaɾpə ˌaʊs dˈ??çzˌɪçtɪɡəm ʃtˈɔf bəklˈaɪdət . 
rˈeːɡuːlˌɑː , dˌeːrən ˈaʊɡə zɪç tsuːfˈɛlɪç tsuːˈeːɾst aʊf ziː ɡərˈɪçtət hˌatə , dˈaxtə mɪt ʃtˈɪləm ɛntzˈɛtsən : diː hˈeːbə vˌɪɾt fɛɾbɾˈant ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzəs bˈɪlt das ˈaɪntsɪɡə ɪn deːm ɡˈantsən ɡəmˈaxə , das nˈɪçt mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɔn fɛɾfˈal ʃpɾˈɑːx . 
diː blˈaʊən zˈaɪdənˌyːbɜtsˌyːɡə dɛɾ mˈøːbəl , zoː mˈat ʊnt ɡlˈantsloːs ʊnt zoː fˈiːlfˌax ɡəflˈɪkt , diː kˈʊnstfɔl ɡəʃnˈɪtstən tɾˈoːfɛːən ˌyːbɜ deːn fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , diː ˈaɪnst kˈɔstbɑːrə fˈoːɾhˌɛŋə ɡətɾˈɑːɡən hˌatən ʊnt jˌɛtst zoː nˈʊtsloːs ɪn ˌiːrən ˈaɪzɜnən hˈɑːkən hˈɪŋən , an deːn pfˈaɪlɜn diː hˈalp ɛɾblˈɪndətən ʃpˈiːɡəl , diː tɾˈaʊrɪç ˈal dˌiːzə fɛɾblˈɪçənə pɾˈaxt vˈiːdɜstɾˌɑːltən , viː dˈɔøtlɪç bətsˈɔøktən ziː deːn ɡeːɡənzˈats , dɛɾ hˈiːɾ hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən ˈaɪnst ʊnt jˈɛtst ! 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant das ɡɾˈaɪzə ˈeːeːpˌɑːɾ , viː ɛs ɪm tɾˈɛpənhˌaʊzə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst ; 
ziː kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt bəʃˈɛmt . 
ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːlt zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaltɜ mˈan mɪt dˈɛɾbən tsˈyːɡən , das dˈɪçtə ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ˌaɪnɜ ʃnˈɛkə tsuːzˈamənɡədɾˌeːt , ˌaɪnən ɡˈɔldənən zˈiːɡəlrˌɪŋ aʊf deːm knˈɔxɪɡən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈals » maɪn bˈ??ɡɾɑːf « fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç tsuː tˈɪʃə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst zɛɾvˈiːɾtə ˌaɪnə zˈafraŋˌɛlbə zˈʊpə , ʊnt pˈeːtɜ tɾˈuːk mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt diː ɡəfˈyltən tˈɛlɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , vˌɛn zaɪn hˈaɪsɜ ˈɪnhalt zˌaɪnə dˈaʊmən ˈʊmʃpˌyltə . 
aɪn bˈɔørɪʃɜ ɡəzˈɛl , pˈeːtɜs ɡəhˈɪlfə , deːn dˌiːzɜ zaɪt lˈaŋəm mɪt vˈeːnɪç ɡədˈʊlt ʊnt vˈeːnɪç ɡlˈyk ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs bərˈuːfəs ˈaɪntsuːfˌyːrən zˈuːxtə , ʃlˈɪç hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
pˈeːtɜ kˌɔmandˈiːɾtə iːn mɪt blˈɪkən , vˈɪŋkən ʊnt hˈalblaʊtən ˈanrˌuːfʊŋən , vˈoːvoːn ˌaɪnə ziː lˈaʊtətə : » duː rˈoːs ! « fɔm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜhˈœɾt vˌ??də , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ʃrˈɛkən fɛɾzˈɛtstə , rˈeːɡuːlˌɑːs ˌɪndɪɡnatsjˈoːn ɛɾvˈɛktə ʊnt deːn bˈ??ɡɾɑːfən ɛɾɡˈœtstə . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant pɾˈaxtfɔləs ˈoːbst ɪn ʃˈɑːlən ˌaʊs zˌɛvrɛspˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn bɾˈɔntseːˌaʊfzats ; 
vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən flˈoːrəntˌɪnɜ tsˈaɪt , aɪn kˈʊnstvɛɾk fɔn hˈoːəm vˈɛɾtə . 
rˈeːɡuːlˌɑː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , hˈɔøtə nɔx an vˈɛntsəl tsuː ʃrˈaɪbən , ɪm kˈaʊffɜtɾˌɑːɡə zˈaɪ dɛɾ pˈʊŋkt , dɛɾ fɔn dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs zˈamt mˈoːbiːlˌiːɑːɾ hˈandəlt , ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː bətˈoːnən . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » aɪn bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ tˈɑfəlʃmˌʊk ! 
diː fiːɡˈuːrən zɪnt fˈoːɾrˌafɑːˌɛlɪʃ ɡədˈaxt ʊnt kˈœntən vˈoːl fɔn dˌoːnatˈɛloː ˌoːdɜ fɔn bɾˌuːnəlˈɛʃiː ˈaʊsɡəfˌyːɾt zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɔn ɡiːbˈɛɾtiː jˈɑː , ɪç vˈyɾdə ɛs zoːɡˈɑːɾ vˈɑːɡən , ziː bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː tsuːtsuːʃrˈaɪbən . « 
» ziː zɪnt kˈɛnərˌɪn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾɡənˈyːkt . 
» ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm vˈɛɾtə dˌiːzəs dˈɪŋs . 
aɪn ʃˈ??kə fɔn ˌantiːkvˈɑːɾ , dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊmrˌaɪst ʊnt diː ʃlˈœsɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə bəʃtˈiːlt , ɛɾ vˈɔlə ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxən fyːɾ zˌɑbatˈiːɾ ɪn pˈɑrɪs , hat fˈiːlə tˈaʊzənt frˈanks dɑːfˈyːɾ ɡəbˈoːtən . 
ˌɑːbɜ viːɾ pflˈeːɡən nˈɪçt hˈandəl tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt ɪç ɡˈɑːp bəfˈeːl , deːn mˈan an diː lˈʊft tsuː zˈɛtsən . 
ˌʊntɜ ˈandɜm « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈeːphaft tsʊm bˈ??ɡɾɑːfən : » ɪst ɛs ɡəʃˈeːən ? 
ɪç fɛɾɡˈɑːs bɪshˈeːɾ , danˈax tsuː frˈɑːɡən : ɪst ɛs ɡəʃˈeːən ? « 
dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɡɾˈɛːflɪçə ɡənˈɑːdən . 
« 
vˌɛːrənt diː zˈʊpə ɡəɡˈɛsən vˌ??də , ʃtˈant pˈeːtɜ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən am kɾeːdˈɛntstɪʃə ʊnt vˈaɾf ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə blˈɪkə aʊf diː bˈaɪdən frˈɛmdən . 
dɑːbˈaɪ dˈaxtə ɛɾ : nˈuːn , iːɾ vˈaɪnhɛndlˌeːrɪnən , ɡəfˈɛlt ɛs ɔøç baɪ ˈʊns ? 
hˈɑːpt iːɾ ɪn ˈɔørəm lˈeːbən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈeːən ? 
... vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? 
dan zɛɾvˈiːɾtə ɛɾ vˈaɪsəs ˈaʊsɡəkˌɔxtəs rˈɪntflaɪʃ aʊf zˈɪlbɜnɜ ʃˈysəl ʊnt kˈoːlryːbən ɪn ˌaɪnɜ blˈaʊən kˈaseːrˌɔlə mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənəm hˈɛnkəl . 
dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈandən ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈʊntɜstən lˈaʊnə , ʊnt als pˈeːtɜs ˈadlatˌʊs ˌaɪnə dɛɾ zˈɛvrɛsçˌɑːlən fˈalən lˈiːs ʊnt dˌiːzə tsɛɾbɾˈax , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ɛs tˈuːt nˈɪçts ; 
maɪn pˈeːtɜ rˌeːparˈiːɾt das vˈiːdɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈeːtɜ ? 
« pˈeːtɜ tsˈoːk deːn mˈʊnt zoː ʃˈiːf , als vɔltə ɛɾ zɪç ɪn das ˈoːɾ bˈaɪsən , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » jˈoː . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx mˈeːɾmɑːls fɔn roːnˈɑːlt , dɔx ɡəʃˈɑː diːs ˈɪmɜ ɪn ɡərˈaɪtstəm tˈoːnə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˈɛltən ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊf , ˈoːnə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən : » maɪn zˈoːn ɪst ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . « 
ɛɾ bədˈaʊɜtə , das roːnˈɑːlt nˈɪçt ˈanvˌeːzənt zˈaɪ , ʊm deːn dˈɑːmən diː hɔnˈøːɾs fɔn rˈɔntspɛɾɡ tsuː mˈaxən ˈɑːbɜ : » maɪn zˈoːn ɪst nˈiːmɑːls dˈɑː , vˌoː ɛɾ zaɪn zˌɔltə . « 
» ɛɾ kˈɔmt mˈɔɾɡən « , vˈaɾf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn . 
ˈoːnə nˈoːtiːts fɔn deːn vˈɔɾtən zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː nˈeːmən , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnən ɡˈɛstən , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən kˈœnə baɪ deːn klˈaɪnən ˈaʊsflˌyːɡən ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋ , diː ɛɾ ˌiːnən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən rˈiːt . 
ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈɛntsən dɛs pˈaɾks zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜʃrˈɪtən , dɛn ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊszˌɛtsən , ˌaɪnəm bˈaʊɜn tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt bəzˈɛnə , ˌɔb ɛɾ deːn hˈuːt fˌɔɾ iːm ˈaptsˌiːən zˌɔlə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm , dɛɾ aɪn ɡəvˈeːɾ aʊf deːm rˈykən tɾˈyːɡə . 
» vˌɛn man tsuː ˈalt ɪst , diː anaɾçˈiː tsuː bəkˈɛmpfən , mˈuːs man tsʊm mˈɪndəstən ɡˌeːɡən ziː pɾoːtɛstˈiːrən . 
maɪn zˈoːn frˈaɪlɪç fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt iːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ ˈaksəltsˌʊkənt hɪntsˈuː . 
nɑːx deːm ʃpˈaɪzən bəɡˈɑːp man zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ kˈafeː vˌ??də aʊf dɛɾ tˈɛrasə ɡətɾˈʊŋkən , diː deːn ɡˈaɾtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmɡˌɑːp ʊnt tsuː dɛɾ man d??ç diː hˈalə ʊnt ˌaɪnə zˈalə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɛrˈœ̃ ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə ˈaɪnst , ˌiːrɜ kˈyːlən lˈɑːɡə ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈaʊszˌɪçt vˈeːɡən , als zˈɔmɜspˌaɪzeːzˌɑːl ɡədˈiːnt hˌatə . 
fɔn dɛɾ tˈɛrasə ˌaʊs ˌyːbɜblˈɪktə man ˌaɪnən tˈaɪl dɛs pˈaɾks , dɛɾ ˈalən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , diː (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs ruːsˈoː an ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɛlt , aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛntʃpɾˈɑːx . 
rˈɪŋzʊm dˈeːntə zɪç das frˈʊxtbɑːrə , vˈoːlɡəpflˌeːktə lˈant . 
dɑː vɑːɾ jˈeːdəs flˈɛkçən ˈaʊsɡənˌytst , jˈeːdɜ vˈɛɡɾaɪn mɪt ˈɔpstbɔømən bəpflˈantst . 
ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə aɪn mˈɑːlɜ zɪç hˈiːɾ zˈaɪnə » moːtˈiːvə « ɡəhˈɔlt ; 
diː karˈaktɜlˌoːzən hˈyːɡəl ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡɛsrˌaɪə , diː deːn hˈoːriːtsˌɔnt mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɡərˈɑːdən lˈiːnɪə ˈapʃlˌoːs , kˈɔntən aʊf ʃˈœnhaɪt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , ˌɑːbɜ hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøənt viː diː ɡɾˈoːsmuːt , viː diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs tˈaʊzəntfˌaxən zˈeːɡəns , mɪt deːm dˌiːzɜ bˈoːdən diː zˈɔɾkfalt lˈoːntə , diː iːm tsuːtˈaɪl vˌ??də fɔn mˈɛnʃənhˌant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːp nˌeːbən rˈeːɡuːlˌɑː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ziː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
ziː ʃvˈiːk ˈʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt : » vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt ? « 
rˈeːɡuːlˌɑː lˈiːptə ɛs nˈɪçt , ˌɪntɜpəlˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt ʃtˈaɪfɜ hˈaltʊŋ ʊnt ˌaɪnəm bˈøːzən lˈɛçəln ˈantvɔɾtətə ziː : » vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç ˈiːnən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt pˌoːlyːkɾˈɑːtəs ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə : 
diːs ˈaləs ɪst miːɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , vˈyɾdə ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈɪndən , das ˌiːrə ˈaʊszˌɪçt ʃˈøːn zˈaɪ . 
« rˈœʃən hˌatə zɪç ʃtˈʊm nˌeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾzˈaŋk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ . 
zoː ɡɾˈoːsə vˈaɪtsənfˌɛldɜ , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə pɾˈaxt ! 
ʊnt viː dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːlənt dɑːrˈyːbɜɡlˌaɪtət ʊnt zˈanftə vˈɛlən zɪç bˈɪldən , diː jˌɛtst viː zˈɪlbɜ ʃˈɪmɜn ʊnt jˌɛtst viː ɡˈɔlt . 
dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ vˈɔlkə kˈɔmt ɡəflˈoːɡən ʊnt ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn dˌiːzəm mˈeːrə fɔn ˈɛːrən . 
nˌeːbən deːn ɡˈɛlbən fˈɛldɜn ʃtˈeːən ɡɾˈyːnə , dˈatsvɪʃən fˈaɾbənpɾˌɛçtɪɡə mˈoːnbluːmˌɛnbeːtə , ziː vˈyɾdən ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʃmˈykən ! 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪn das dˈɔɾf fˈyːɾt , ɛɾhˈeːbən zɪç dɾˈaɪ ˈuːraltə lˈɪndən , ˌiːrə tsvˈaɪɡə zɪnt zoː dˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən , das ziː tsuːzˈamən nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə bˈɪldən ˌaɪnə rˈiːzənkˌʊpəl ˌyːbɜ deːm hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs ˌaʊs ʃtˈaɪn , dɛɾ zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt tsuː deːm kɾˈɔøts ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm dˈeːmʊtfˌɔl nˈiːdɜbˌɔøkt . 
diː fɔm ˈakɜ hˈaɪmkeːrəndən vˈaɪbɜ , mɪt ʃvˈeːrən ɡɾˈasbyndəln aʊf deːm rˈykən , ʃtˈaɪɡən , zoː mˈyːdə ziː zɪnt , dɔx diː ʃtˈuːfən dɛs ʃtˈandbɪldəs hɪnˈan ʊnt kˈysən deːn hˈalbfɜlˌœʃtən nˈɑːmən jˈeːzuː aʊf zˌaɪnəm zˈɔkəl . 
dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn diː ˈaltən bˈaʊɜn , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfɡəklˌɛɾtərən zˈøːnə ɛntblˈøːsən tsʊm mˈɪndəstən das hˈaʊpt fˌɔɾ deːm ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛs dˈɔɾfəs . 
diː zˈɔnə nˈaɪkt zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌɪɾt ɛs aʊf deːn vˈeːɡən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtsyɡlɜ kˈɔmən nɔx lˈaŋzɑːm ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃrˌɪtən . 
an ˌiːnən foːɾbˈaɪ ɡˌɑlɔpˈiːɾt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ klˈaɪnɜ jˈʊŋən mɪt nˈaktən bˈaɪnən ; 
ziː rˈaɪtən diː pfˈeːɾdə fɔn dɛɾ hˈʊtvaɪdə nɑːx hˈaʊzə ˌʊntɜ hˈʊrɑː ʊnt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ ... 
rˈœʃən mˈœçtə mɪt ˌiːnən jˈaʊxtsən , zoː zˈeːlənfɜɡnˌyːkt fˈyːlt ziː zɪç . 
ziː zˈiːt diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk zoː ˈɪnɪɡən , zoː mˈytɜlˌɪçən vˈoːlɡəfˌaləns aʊf zɪç ɡərˈɪçtət . 
ˈax , kˈœntə ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn fyːɾ diː ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ ! 
... ˌɑːbɜ ziː kˌan nˈɪçts tˈuːn , als zɪç tsuː iːɾ nˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡən : » viː ʃˈøːn ɪst ɛs baɪ ˈiːnən ! « 
diː ɡɾaɪzˈiːn ʃtɾˈaɪçəlt iːɾ zˈanft diː vˈaŋə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ blˈɪkt ʃˈalkhaft tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt dɾˈoːt iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ : » ˈoː ˈoː dˌiːzə ˈaʊɡən ! 
vˌɛɾdən diː nɔx ˈʊnhˌaɪl ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanrˌɪçtən ? 
... zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ˈan , frˈɔølaɪn fɔn fˈeːzə zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ˈan ! 
« 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ɪn ˈalɜ ɡˈɔtɛsfrˌyːə , vɑːɾ rˈœʃən ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk lˈɑːk ʃˈoːn nˈiːmant vˈʊstə , d??ç vˈɛlçə tsˈaʊbɜkˌyːnstə das kˈɪndɛɾfˌɔlk ɪm ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs ʃlˈɔsəs ɪn ˌiːrən fˈɛsəln . 
diː tsvˈaɪ » jˈyŋstən « dɛs mˈaɪɜs ʊnt das » ˈalɜjˌyŋstə « dɛs ʃmˈiːdəs ʊnt diː » zˈɛmtlɪçən « dɛs ɡˈɛɾtnɜɡˌeːɪlfən lˈiːfən hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ viː hˈyndlaɪn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , kˈuːɡəlrˌʊndə ˈanˌɪtʃkɑː mɪt kˈ??tsəm nˈɛsçən ʊnt rˈoːtən pˈaʊsbakən pflˈantstə zɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːrə ˈaʊf , als rˈœʃən dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç zoː vˈeːnɪç viː ˌaɪnə tɾˈɔøə ʃˈɪldvaxə fɔn ˌiːrəm pˈɔstən fɛɾtɾˈaɪbən . 
zˈoːbalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə ziː ˌaɪnə dˈɪkə lˈɪpə , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə fˈaltə fɔn rˈœʃəns klˈaɪt ʊnt vˈatʃəltə zoː rˈeːzoːlˌuːt nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ , als hˈiːsə ɛs nˈuːn : 
d??ç nˈoːt ʊnt tˈoːt ! 
vˌɛːrənt rˈœʃən diː jˈuːɡənt bətsvˈaŋ , ɛrˈoːbɜtə bˈoːʒənˌɑː das ˈaltɜ . 
ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt iːm hˌatə ziː dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡˈʊnst ɛɾrˈʊŋən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ziː zoːfˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstən pɛɾzˈoːnən , diː iːm jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪən . 
ziː mˈʊstə zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˈaɪnfˌɪndən ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt bəvˈʊndɜn . 
tsuːfˈɛlɪç dˌiːzɜ tsuːfˈal tɾˈɑːf ˈɪmɜ ˈaɪn , zˈoːbalt dɛɾ ɡɾˈaɪs tsˈeːn vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈɛnʃən ɡəvˈɛksəlt hˌatə kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs jˈɑːrəs ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç . 
bˈoːʒənˌɑː ɛɾtsˈɛːltə , d??ç zˌaɪnə frˈɑːɡən ɡədɾˈɛŋt , fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn ˈʊnɡˌaɾn , fɔn ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ d??ç das kˈaʊm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənə lˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hɔnˈøːɾ ˈaʊks dˈɑːməs ! fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , zɪç tsuː zˈɛtsən , ʊnt als bˈoːʒənˌɑː dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ , als kˈœnə ziː nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾtsə ɡəmˈaɪnt zaɪn , lˈɛçəlnt ˈaplˌeːntə , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt lˈeːktə iːn nˌeːbən zɪç aʊf diː bˈaŋk . 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt rˈeːɡuːlˌɑː mˈeːɾmɑːls fɔn ˌiːrɜ mˈakt : » ˌaɪnə liːbˈʊsɑː , ˌiːrə viː hˈaɪst ziː ? 
... ˌaɪnə fˈyɾstɪn liːbˈʊsɑː ! 
... ˌaɪnə zˈɔlçə dˈiːnərˌɪn mˈaxt dɛɾ hˈɛrɪn ˈeːrə . 
aʊf iːɾ vˈoːl , maɪn frˈɔølaɪn ! « 
ɛɾ lˈeːɾtə aɪn ɡlˈɑːs zˈaʊɜn lˈantvˌaɪns mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən bəhˈɑːɡən , als fɛɾvˈandlə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ɪn deːn ˈeːdəlstən jˈoːanˌɪsbɛɾɡɜ . 
rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˌiːrɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəvˈɪdmət . 
ziː ʃrˈiːp ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an vˈɛntsəl ʊnt ˌaɪnən nˈɪçt fˈiːl kˈyɾtsərən an mˈanzuːət . 
deːm lˈɛtstərən tɾˈuːk ziː ɡɾˈyːsə aʊf an ˈalə ˌiːrə bəkˈantən ʊnt fɛɾˈeːrɜ . 
ɪn dɛɾ lˈaŋən lˈɪstə dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən nˈɑːmən fˈeːltə nˈuːɾ dɛɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bˈaʊɜ . 
fɔn dˌiːzəm ɡətɾˈɔøən ɛɾvˈaɾtətə ziː ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈɔɾɡɪɡən pˈɔst ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn tsuː bəˈantvɔɾtən ziː zɪç fˈɔɾnɑːm . 
iːɾ lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə , als ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf das kˈɪsən ˌiːrəs dˈyɾftɪɡən lˈɑɡɜs lˈeːktə , vɑːɾ an ˈiːn : 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ hˈœɾt ? 
... dɛɾ ˈaɾmə fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈiːst ɛɾ zɪç ! 
ɛs vɑːɾ zˈɪtə aʊf ʃlˈoːs rˈɔntspɛɾk , ʊm nˈɔøn ˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , zˈɔnst hˌatə ɛɾ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ dˈ??ftə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə bɾˈɛnən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx hˈɔøtə ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl , als roːnˈɑːlt lˈaŋzɑːm ɪn deːn ʃlˈɔshoːf rˈɪt . 
nˈuːɾ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtə nɔx aɪn mˈatɜ lˈɪçtʃaɪn viː dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛktən lˈampə . 
tsuː dˌiːzəm blˈɪktə roːnˈɑːlt ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ɛmpˈoːɾ , dan fˈastə ɛɾ ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən klˈɛpɜ ˌaɪnən zˈoːn dɛɾ mˈyʃkɑː deːm hɛɾbˈaɪˌaɪləndən flˈoːriːˌɑːn ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ , nɑːx lˈaɪzəm pˈɔxən , ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs nɔx ˈanɡəklˌaɪdət fˌɔɾ deːm aɾbˈaɪtstɪʃçən ɪm fˈɛnstɜ . 
fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm nˈɛːkɪsən lˈɑːk aɪn tsɛɾlˈeːzənəs bˈuːx : ˈalbaxs » hˈaɪlɪɡə ˈanklˌɛŋə « . 
baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌiːrəs zˈoːnəs fˈuːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl ʊnt ʃpɾˈɑːx bəklˈɔmən : » ziː zɪnt nɔx ˈaʊf , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ... « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç nˈaxt mˈaxən vɔltə nˈuːɾ nɔx « viː ɛntʃˈʊldɪɡənt vˈiːs ziː aʊf das bˈuːx , » aɪn vˈeːnɪç bˈeːtən . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈɛft ? « 
» zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
« 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt , iːn ˈantsuːzˌeːən ; 
aɪn ɡəfˈyːl pˈaɪnlɪçɜ fˈ??çt hˌatə ziː ɛɾɡɾˈɪfən , das ˈɛçt vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
ˈoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ! 
... ˈoː ʃpɾˈɛç ɛɾ nˈɪçt ! 
dˈaxtə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ʃpˈɛːt . 
« roːnˈɑːlt blˈiːp tɾˈɔts dˌiːzəs vˈɪŋkəs . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən ʃtˈuːl ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt zˈɛtstə zɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː . 
ˈʊnt diː klˈaɪnə vˈaɪzə « , fˈyːktə ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɪntsˈuː , » vˈɛlç aɪn hˈɔldəs ɡəʃˈœpf ! 
... aɪn hˈɛɾtsənslˌabzɑːl , dˌiːzəs kˈɪnt ... « 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə roːnˈɑːlt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt ʊnt zˈɑː diː hˈɛndə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs bˈeːbən ; 
ʊnt dˌiːzə vˈɛlkən , hˈɪlflˌoːzən hˈɛndə rˈaʊptən iːm deːn mˈuːt , bɾˈaxtən iːn ʊm zˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn vˈandəltən zaɪt jˈɑːrən fˈast ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
vˈas am ʃvˈeːɾstən aʊf ˌiːnən lˈastətə , dɑːrˈyːbɜ dˈ??ftən ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛs hˌɛtə tsuːɾ klˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt ˌyːbɜ deːn ɡˈatən , deːn fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt tsuː hˈɔøçəln fɛɾmˈɔxtən ziː nˈɪçt . 
baɪ ˌiːrəm mˈanə ʊnt baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ , diː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːptə , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ɛs ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː zˈuːxən ; 
ˈaltsuː fɛɾʃˈiːdən fɔn iːɾ vɑːrən ziː ɡəˈaɾtət . 
d??ç mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə kˈɔntə ziː ɛs tˈɛːklɪç ɛɾfˈɑːrən : 
ziː lˈiːbən mɪç , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən mɪç nˈɪçt . 
fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən , ˌiːrɜ lˈiːblɪŋstˌɔxtɜ , vɑːɾ ziː d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡətɾˈɛnt . 
jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das ziː ˌiːrəs ˈanblˌɪks frˈoː vˌ??də , mˈoːnɑːtə , ˈoːnə das nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ ˈaɪntɾˌɑːfən . 
ˈalə an zˌaɪnə frˈaʊ ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfə ɡˈɪŋən d??ç dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛndə , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs mˈɪsbɪlˌɪɡənt , vˌɛn diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuːtsˈaɪtən ˈɛtvɑːs lˈeːphaftɜ vˌ??də . 
» ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈaʊ hat nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən « , mˈaɪntə ɛɾ , » ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ɪst diː pflˈɪçt ˌaɪnɜ jˈeːdən , diː ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan hat . « 
ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ nɔx mɪt bˈaŋən deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ bɾˈiːfə ɛntɡeːɡənzˈɑː , nɑːx deːnən ziː dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː zˈeːnzyçtˌɪç fɛɾlˈaŋtə . 
roːnˈɑːlt zˈɑːs mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən dˈɑː , ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt dˈaxtə : kˌœnt ɪç iːɾ ˈɛs ɛɾʃpˈɑːrən ! 
tsuː dɾˈykənt vˌ??də dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən ; 
diː ˈaltə frˈaʊ ˌʊntɜbɾˈax ɛs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » duː ɡˈeːst dɔx mˈɔɾɡən aʊf diː jˈɑːkt ? 
« 
ɛɾ nˈɪktə viː ɡəkvˈɛlt : » ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs . « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː zˈɛltzɑːm ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktə bəzˈɔɾkt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː ɪn zaɪn bəkˈymɜtəs ɡəzˈɪçt . 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ tsˈyːɡə fɛɾrˈiːt deːn kˈampf zˌaɪnəs ˈɪnɜn aɪn bˈɪtərɜ fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɡˌeːɡən iːɾ fˈaɪɡəs tsˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡəʃtˌandənən lˈaɪt rˈeːktə zɪç ɪn iːɾ . 
duː ˈaɾməs kˈɪnt , dˈaxtə ziː , ʊnt das mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm zˈoːnə ɡˈɑːp dɛɾ ʃvˈaxən kɾˈaft , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl das ʃvˈeːɾstə ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən : » roːnˈɑːlt lˈiːbɜ ʃpɾˈɪç ɡətɾˈɔst . 
vˈan mˈysən viːɾ vˈɛktsiːən fɔn hˈiːɾ ? « 
ˈaʊfˌatmənt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː hˈant , diː ziː iːm rˈaɪçtə , ʊnt rˈiːf : » nˈiːmɑːls , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
ziː vˌɛɾdən rˈɔntspɛɾk nˈiː fɛɾlˈasən ! « 
» viː kˌan das zaɪn , dɑː viːɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈœnən ? « 
» dɛɾ kˈaʊf vˌɪɾd nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɡəʃlˈɔsən , das ziː hˈiːɾ fˈɔɾtleːbən ɡənˈaʊ viː bɪshˈeːɾ . « 
diː ɡɾaɪzˈiːn ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf : 
» vˌɛn dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , dan hast duː ziː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt ... « 
ɛɾ vɔltə fɛɾnˈaɪnən . 
» lˈɔøɡnə nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ... « » ˈoː mˈʊtɜ « , fˈiːl ɛɾ iːɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪns vˈɔɾt , » frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn fɛɾtsˈɪçtət ɡˈɛɾn aʊf das ɡlˈyk , ɪn ˌʊnzɜm ˈaltən nˈɛstə tsuː vˈoːnən . « 
» ɛs vˌɪɾt mˈeːɾ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt als nˈuːɾ das . 
ziː dˈaɾf diː rˈɛçtə , diː ziː ɛɾvˈɪɾpt , nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ viː duː zˈɑːkst fˈɔɾtleːbən zˌɔlən viː bɪshˈeːɾ . « 
» ˌaʊx dɑːtsˈuː ɪst ziː bərˈaɪt . « 
» vˌaɪl iːɾ fˈoːɾtˌaɪl ɛs iːɾ rˈɛːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
... nˈɪçt vˈɑːɾ ? « viːdɜhˈɔltə ziː ˈankstfˌɔl . 
» duː hast daɪn ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾʃlˈɔødɜt , dɑːmˈɪt tsvˈaɪ ˈaltə lˈɔøtə ˌiːrə lˈɛtstən jˈɑːrə ɪn ˈaltɡeːvˌoːntɜ vˈaɪzə hˈɪndɛmɜn kˈœnən ! « 
» fɛɾʃlˈɔødɜt ? 
vˈas duː nˈuːɾ dˈɛŋkst ? 
dɑːrˈyːbɜ mˈaxə diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən . 
« 
ziː zˈɔøftstə ʃmˈɛɾtslɪç : 
» ˌʊnzɜ ˈaltɜ tsˈeːɾt dˌaɪnə jˈuːɡənt ˈaʊf ... 
ʃtˈɛnt ɛs baɪ mˈiːɾ , das zˌɔltə nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
dˈyɾft ɪç ʃpɾˈɛçən , ɪç vˈyɾdə dɪç ˈanflˌeːən , kˈɪnt : 
fɛɾɡəˈuːdə nˈɪçt lˈɛŋɜ daɪn lˈeːbən ! 
ɡˈeː , tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɛɡnət ɡɾˈyndə diːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt lˈɑːs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , vˈas mˈɔɾʃ ʊnt rˈaɪf tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst dɛɾ vˈɛksəl ˈaləs ˈɪɾdɪʃən fɛɾlˈaŋt zaɪn rˈɛçt . 
« 
ɛɾ vɔltə zɪç dɛɾ rˈyːrʊŋ ɛɾvˈeːrən , diː iːn ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » viː bərˈeːt ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt vˈoːtsuː ? ʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾf . 
« 
aɪn lˈɔøçtəndəs lˈɛçəln fɛɾklˈɛɾtə ˌiːrə tsˈyːɡə : » bərˈeːt jˈɑː . 
bɪn ɪç nˈɪçt viː ˌaɪnə ˈaltə hˈaɾfə mɪt tsɛɾrˈɪsənən zˈaɪtən , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː klˈɪŋən bəɡˈɪnt ? 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ aɪn ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçəs . 
vˌaɪl miːɾ ˌɑːbɜ diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst ɪst , zoː hˈøːrə , zˈoːn , dˌaɪnə ʃtˈʊmə mˈʊtɜ zˈiːt ʊnt tsˈɛːlt jˈeːdən ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dˌaɪnɜ lˈiːbən ʃtˈɪɾn , jˈeːdən ˌʊntɜdɾˈyktən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , jˈeːdəs ʃtˈɪl ʊnt frˈɔødɪç ɡəbɾˈaxtə ˈɔpfɜ ... « plˈœtslɪç bˈɔøktə ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt pɾˈɛstə ˌiːrə lˈɪpən aʊf zˌaɪnə hˈant . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː ɡəbɾˈɔxənə ɡəʃtˈalt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ... » 
ʊnt ziː , mˈʊtɜ ? « flˈystɜtə ɛɾ , » lˈaɪdən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» ʃvˈaɪk , maɪn kˈɪnt ! « mˈɑːntə ziː ʊnt tsˈoːk zaɪn hˈaʊpt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ʊnt an dˌiːzəm ʃvˈeːrən tˈɑːɡə vɑːɾ ˌiːnən bˈaɪdən lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts als zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
roːnˈɑːlt kˌɑːm fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈyk . 
an zˌaɪnɜ vˈaɪtaʃə hˈɪŋən tsvˈaɪ hˈɑːzən ʊnt aɪn dˈʊtsənt rˈɛphyːnɜ ʊnt vˈaxtəln . 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː hˈyːɡəlˌeːnə , diː tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə , lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf , dɛn diː zˈɔnə ʃtˈant ɪm ʃˈaɪtəl , ʊnt diː hˈɪtsə vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
zaɪn hˈʊnt tsˈɔtəltə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ mɪt vˈaɪt ˌaʊs deːm mˈaʊlə hˈɛŋəndɜ tsˈʊŋə . 
nˈuːn vɑːrən ziː am pfˈœɾtçən ɪn dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ ˈanɡəlˌaŋt , das aʊf diː fˈɛldɜ fˈyːɾtə . 
vˌɛːrənt roːnˈɑːlt deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt zɪç bəmˈyːtə , das fɔm lˈɛtstən rˈeːɡən hˈeːɾ nɔx ʃtˈaɾk fɛɾrˈɔstətə ʃlˈoːs tsuː ˈœfnən , hˌatə zɪç dɛɾ hˈʊnt hˈɪnɡəlˌeːkt , kˈɔøçənt , mɪt flˈiːɡəndən flˈaŋkən , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɔɾdɜpfˌoːtən , ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ nˈuːn , ɪm bəɡɾˈɪfə , diː tˈyːɾ ˈaʊftsuːʃtˌoːsən , lˈɛçəlnd tsuː iːm nˈiːdɜblˌɪktə , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ɪst dˈiːɾs rˈɛçt , das viːɾ hˈaɪmɡeːkˌɔmən zɪnt ? 
ʊnt hˈɛɾ ʊnt hˈʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ an mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk zoː fˈɔl fɔn rˈyːrʊŋ , das ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə kˈoːmɪʃ ˈaʊsnˌɑːm ɪn deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn tsvˈaɪɜ zˈɔlçɜ rˈɛkən . 
dan ɡˈɪŋən ziː d??ç fɛɾvˈaxzənə lˈaʊbɡɛŋə ˌyːbɜ vˈeːɡə , fɔn dˈɪstəln ʊnt hˈɑzənkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈʊxɜt , deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
roːnˈɑːlt hˌatə diː tˈɛrasə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃrˈɪt deːm zˈɑːl tsˈuː , dɛɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ hˈalə lˈɑːk . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , diː klˈɪŋkə dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant , blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnəm hˈʊndə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç , viː tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːktə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ kˈɔøçtə , zˈɔndɜn zˌaɪnən hˈɛɾn mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɑtɛmlˌoːzən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanblˌɪktə , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ das bˈɪlt bətɾˈaxtətə , das zɪç iːm dˈaɾboːt . 
mˈɪtən ɪm zˈɑːlə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɑːs rˈœʃən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnəm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm fɔn zˈɛks klˈaɪnən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈoːp zɪç hˈɛl ʊnt lˈaʊt bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːfə , deːm ˌaɪnə pˈaʊzə hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ fˈɔlktə , dan zˈaŋk ziː tsuː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ɡəflˈystɜ hɛrˈap . 
vˈas ziː ɛɾtsˈɛːltə , fɛɾʃtˈant roːnˈɑːlt kˈaʊm , ɛɾ lˈaʊʃtə ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrən vˈɔɾtən , ɛɾ lˈaʊʃtə nˈuːɾ dˌiːzɜ hˈɔldən ʃtˈɪmə , ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˌiːrəm klˈaŋ , ɪn deːm ˌaɪnə fˈylə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən nɑːx ˈaʊsdɾˌʊk tsuː rˈɪŋən ʃˈiːn . 
rˈœʃən zˈɑːs fɔn iːm ˈapɡəvˌant , ɛɾ kˈɔntə iːɾ ɡəzˈɪçt nˈuːɾ tsʊm tˈaɪlə zˈeːən , nˈuːɾ deːn ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ tsˈaɾtən vˈaŋə , nˈuːɾ diː dˈʊnkəlblˌɔndən tsˈœpfə dɛs rˈaɪçən hˈɑːrəs , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn fˈiːlən , ʊnt diː lˈœkçən ɪn ˌiːrəm ʃlˈaŋkən nˈakən . 
das pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈaɪtəl nɔøɡˈiːɾ . 
diː ˌaɪnə dɛɾ tsuːhˈøːreːrˌɪnən hˌatə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt , zoː tˈiːf ɛs ɡˈɪŋ , rˈiːs diː ˈaʊɡən ʊnt blˈiːs diː bˈakən aʊf ʊnt hˈœɾtə tsuː ˌaʊs ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən . 
ˌaɪnə ˈandərə pɾˈɛstə das kˈɪn an diː bɾˈʊst , ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , hˈiːlt bˈaɪdə fˈɔøstə fˈɛst ɡəbˈalt , ʊnt diː tɾˈɔtsɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt ˌiːrɜ mˈiːnən ʃpɾˈɑːx : vˈaɪtɜ ! 
vˈaɪtɜ ! vˈas kˈɔmt jˈɛtst ? 
ˈanˌɪtʃkɑː , ɪm hˈœkstən ʃtˈɑːtə , mɪt bˈʊntəm , tˈ??banˌɛːnlɪç ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈʊndənəm tˈʊxə ʊnt bɾˈaɪtɜ hˈalskɾaʊzə , zˈɑːs ʃtˈaɪf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç nˌeːbən ˌiːrəm ˈapɡˌɔtə . 
iːɾ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡəs ʃvˈɛstɜçən ʊnt nɔx aɪn tsvˈaɪtəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs vˈeːzən ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ hˈɔktən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt tˈaɪltən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ rˈeːdnərˌɪn ʊnt ˌaɪnəm ɡˈɔldɡɾyːn ʃˈɪmɛɾndən rˈoːzənkˌɛːfɜ , deːn ziː ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən ʊnt nˈuːn aʊf dɛɾ dˈiːlə hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən lˈiːsən . 
roːnˈɑːlt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə fɛɾzˈʊŋkən , bˈalt jˈeːdɔx , als vˈyɾdə ɛɾ bəʃˈɛmt ˈɪnə , das ɛɾ hˈiːɾ diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə rˈɔlə ˌaɪnəs lˈaʊʃɜs ʃpˈiːlə , tsˈoːk ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾbɛstˌiːfəltən fˈyːsə nɑːx deːm ˈandɜn tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈɛk , diː ɛɾ ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈʊnt ʃtˈant ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə mɪt bˈoːʒənˌɑː . 
ziː vɑːɾ hˈɪntɜ iːm d??ç deːn ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɛɾ ziː bəmˈɛɾkt hˌatə . 
diː bˈaɪdən mˈɑːsən aɪnˈandɜ mɪt deːn blˈɪkən . 
fˈast dɾˈoːənt ʃˈiːn dɛɾ ˌiːrə tsuː frˈɑːɡən : 
vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː lˈaʊʃən ? 
mɪt hˈaɾmloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən ʃˈiːn dɛɾ zˌaɪnə tsuː zˈɑːɡən : 
vɑːrˈʊm mˈɪsɡœnst duː miːɾ deːn hˈɔldən ˈanblˌɪk ? 
roːnˈɑːlt lˈeːktə ɡɾˈyːsənt diː hˈant an zˌaɪnən hˈuːt . 
» ziː zɪnt bˈoːʒənˌɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəzˈeːən . « 
bˈoːʒənˌɑː bəjˈɑːtə . 
» ʊnt diː mˈɛɾçənɜtsˌɛːlərˌɪn dˈɔɾt ɪst das klˈaɪnə mˈɛːdçən , das ziː dˈɑmɑːls fɔm frˈiːthoːf hɪnvˈɛk ɪn ˌiːrən ˈaɾmən tɾˈuːɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» viː ɪst diː hˈɔlt ʊnt lˈiːplɪç ɡəvˌɔɾdən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst als tsuː iːɾ . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈakt vˌ??də ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ ; 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən , zˈɑː roːnˈɑːlt vˈiːdɜ an viː frˈyːɜ , mɪt deːm mɪstɾˈaʊɪʃ fˈɔɾʃəndən blˈɪk , ʊnt ʃrˈɪt an iːm foːrˈyːbɜ ɪn deːn zˈɑːl . 
roːnˈɑːlt ɡˈɑːp zˌaɪnə jˈɑːkdbɔøtə ɪn dɛɾ kˈyçə ap ʊnt vˈandɜtə nɑːx zˌaɪnən tsˈɪmɜn . 
aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə , nˌeːbən deːn hˈoːxˌaʊfɡəʃtˌɑpəltən vˈɪɾtʃaftsbˌyːçɜn ʊnt rˈɛçnʊŋən , fˈant ɛɾ nˈɔø ˈanɡəlˌaŋtə bɾˈiːfə , ˈalə dɾˈɪŋəndən , ˈalə ɡlˈaɪçən ˈɪnhalts . 
iːɾ zˈɔlt bˈalt ɛɾlˈeːdɪçt vˌɛɾdən , dˈaxtə ɛɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ , ʊm deːn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾ ɡˈʊtsbɛʃrˌaɪbʊŋ tsuː bəˈɛndən , diː ɛɾ fyːɾ rˈeːɡuːlˌɑː ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
diː ˈaɾbaɪt vɔltə nˈɪçt fɔm flˈɛk ɡˈeːən ; 
lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən , dˈɛn vˈeːɾ kˈœntə dˌiːzə ˈɔptɪʃə tˈɔøʃʊŋ ɛɾklˈɛːrən ? ˌyːbɜ diː kˈɑtastɾˌalmapə , aʊf diː ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən blˈɪk vˈɛɾfən mˈʊstə , zˈɑː ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç klˈaɪnə bɾˈaʊnə lˈɔkən flˈiːɡən , viː man ziː dɔx nˈuːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt zˈaɪdənvˌaɪç , ɪm nˈakən ˌaɪnəs mˈɛːdçən ʃˈɪmɜn zˈiːt ... 
ʊnt aʊf deːm lˈɛŋlɪçən fˈiːrɛk , das kyːrˈɪlɪʃə bˈuːxʃtɑːbən ˈals » vˈiːzə « bətsˈaɪçnətən , lˈɑːɡən rˈoːzən rˈoːzən diː fˈylə ... 
ˌaɪnə knˈɔspə dɑːrˈʊntɜ , diː ˈaʊfɡəblˌyːtən ˈalə an ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜʃtɾˈɑːlənt , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn zɪç ɡəʃlˈɔsən , deːn ɡɾˈyːnən kˈɛlç ɪn tsˈaɾtəs mˈoːs ɡəhˈylt . 
ziː ʃˈiːn zɪç lˈaɪzə tsuː rˈeːɡən , iːɾ dˈʊftəndəs blˈɛtɜɡˌeːfyːɡə zɪç tsuː lˈøːzən , zɪç ˈatmənt tsuː ɛntfˈaltən ˌʊntɜ zˌaɪnəm blˈɪkə ... 
viː kˈɪndɪʃ dɔx ʊnt ʃtˈøːrənt , zˈɔlç aɪn mˈyːsɪɡəs ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ! am ʃtˈøːrəndstən ˌɑːbɜ ʊnt vˈɪɾklɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst aɪn fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛɾ zɪç mˈaxən mˈuːs . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɡˈɛstɜn tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈɔnən fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəʃˈœpf , ˌaɪnəm kˈɪndə , dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ ziː aɪn vˈɑːrəs hˈɛɾtsənslˌabzɑːl zˈaɪ , ʊnt ɛɾ , nˈuːɾ mɪt deːm bəʃˈɛftɪçt , vˈas ɛɾ zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ʃˈɛŋktə iːɾ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ . 
aɪn ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɡˈʊtmaxən vɪl . 
ɛɾ hat zɪç rˈaʃ ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt ʃrˈaɪtət d??ç diː hˈalə ; 
hˈaɪs ʃtɾˈœmt diː lˈʊft iːm ɛntɡˈeːɡən , diː hˈɪtsə ɪst dɾˈykənt , aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ ʃtˈaɪkt am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊf ; 
viː dˈɪçtɜ blˈaɪɡɾaʊɜ kvˈalm tˈyɾmən diː vˈɔlkən zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ , dˈatsvɪʃən ʃˈiːsən blˈɪtsə ˌiːrə ɡlˈyːəndən pfˈaɪlə . 
aɪn knˈɛçt rˈɛnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt rˈʊft roːnˈɑːlt tsˈuː : 
» das kˈɔmt ! 
das kˈɔmt ! « 
roːnˈɑːlt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt alˈaɪn , das frˈɔølaɪn fɔn fˈeːzə lˈaɪstətə iːɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə , viː ɛs ʃˈiːn , dɛn bˈaɪdə lˈaxtən hˈɛɾtslɪç . 
diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈʊŋən , zˈɔnst hˌɛtən diː ˈaltən ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ˌyːbɜ deːn ˌiːnən fˈœlɪç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənən ʃˈal , dɛɾ hˈɔøtə zoː mˈʊntɜ an ziː ˈanpɾˌaltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛltə roːnˈɑːlt ˌiːrɜ klˈaɪnən frˈɔøndɪn fˈɔɾ . 
dˌiːzə vˌ??də ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , als ziː hˈœɾtə , das ɛɾ ziː hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt bˈaɪnɑːə ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ziː tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈɛːrə nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən . « 
ɛɾ vˈɪsə das vˈoːl , mˈaɪntə roːnˈɑːlt , dɛshˈalp zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuːzˈamən , fɔn vˈaɪnbɛɾk , fɔn deːm ˈaltən hˈaʊzə , ɪn deːm rˈœʃən ˈaʊfɡəvˌaxzən , fɔn bˈoːʒənˌɑː ʊnt mˈanzuːət . 
zoː ˈʊnbəfˌaŋən ˌaʊx iːɾ ˈaʊɡə deːm zˌaɪnən bəɡˈeːɡnətə , ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , das zˈɑːɡtə : viː vˈaɪt bɪst duː miːɾ jˈʊŋəm kˈɪndə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt lˈɛsəst mˈɪçs dɔx nˈɪçt ɛmpfˈɪndən ! 
iːn ˌɑːbɜ mˈaxə dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˈanmˌuːtɪɡən rˈœʃəns ɡˈɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç : 
fyːɾ vˈeːn bɪst duː ɛɾblˈyːt ɪn dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪlə ? 
vˈɛlçə hˈant ɪst bəʃtˈɪmt , dɪç ˈaɪnst tsuː pflˈykən ? 
ˈoː vˈɛːɾ ziː ʃtˈaɾk , dɪç tsuː bəhˈyːtən ɪm rˈaʊən lˈeːbən ... 
ˈoː vˈɛːɾ ziː tsˈaɾt , deːn ʃˈɪmɜ nˈɪçt ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , dɛɾ viː hˈɪməlzˌabɡlants daɪn vˈeːzən fɛɾklˈɛɾt , jˈɑː , ʃtˈaɾk ʊnt tsˈaɾt , ʊnt bəvˈɑːɾtə diːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt dˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈant nˈuːn zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsə ; 
kˈaɪnə pˈaʊzə mˈeːɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaʊflˌɔøçtən dɛs blˈɪtsəs ʊnt deːm rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈœʃən vɑːrən an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt blˈɪktən hɪnˈaʊs , als plˈœtslɪç aɪn hˈaɾtɜ , rˈasəlndɜ ʃlˈɑːk nˈiːdɜfˌuːɾ , dɛɾ das hˈaʊs bɪs ɪn zˌaɪnə ɡɾˈʊndmaʊɜn ɛɾʃˈytɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈyɾtstə mɪt deːn vˈɔɾtən hɛrˈaɪn : 
» das hat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! « 
roːnˈɑːlt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ rˈiːf iːm nˈɑːx : 
» ɪm ɡˈaɾtənflˌyːɡəl vˈɑɾs ! « ... » nˈaɪn nˈaɪn ! « hˈœɾtə man iːn ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈantvɔɾtən . » 
dˈɔx ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪm ɡˈaɾtənflˌyːɡəl ! « 
ʊnt zoː rˈaʃ ɛɾ kˈɔntə , ɡəfˈɔlkt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt fɔn rˈœʃən , lˈiːf ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈyːbɜ . 
an dɛɾ ˈaltantˌyːrə ˈanɡəlˌaŋt , ʃlˈuːk dɛɾ ɡɾˈaɪs diː hˈɛndə lˈaʊt tsuːzˈamən ʊnt jˈamɜtə : » mˌaɪnə lˈɪndən bɾˈɛnən ! 
... dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾhˈeːpt zɪç kˈaɪn tɾˈɔpfən fˈɛlt fɔm hˈɪməl , viːɾ hˌɑːbən zoː lˈaŋə dˈyrə ɡəhˈɑːpt ... 
mˌaɪnə lˈɪndən zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈast dɛs mˈɪtlərən dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ vˈɛkstɾeːbənt ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən kɾˈoːnə ˌaɪnən bˈʊʃɪɡən bˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə bˈɪldətə , ʃtˈant ɪn flˈamən . 
knˈɛçtə ʊnt lˈantlˌɔøtə hˌatən zɪç ʊm diː lˈɪndən fɛɾzˈaməlt , blˈɪktən hɪnˈaʊf , ʃˈytəltən diː kˈœpfə ʊnt tˈaɪltən aɪnˈandɜ mˈɪt : 
» dˈɔɾt ˈoːbən bɾˈɛnts . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə zɪç aɪn mˈan d??ç diː ɡɾˈʊpə dɛɾ mˈyːsɪɡən tsuːʃˈaʊɜ , ɛɾʃtˈiːk deːn zˈɔkəl dɛɾ jˈoːanˌɛsʃtatˌuːə ʊnt ʃvˈaŋ zɪç fɔn dɑː ˌaʊs ɪn diː tsvˈaɪɡə , ɪn deːnən ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
bˈalt zˈɑː man iːn ɪn dɛɾ hˈalbən hˈøːbə dɛs fɔm ʃtˈ??mə ɡərˈytəltən bˈaʊməs aʊf ˌaɪnəm ˈast ʃtˈeːən ʊnt ɡˌeːɡən deːn bɾˈɛnəndən vˈʊxtɪɡə bˈaɪlhiːbə fˈyːrən , ʊm iːn fɔm ʃtˈamə tsuː tɾˈɛnən . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ nˈaɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltɜ bəzˈɔɾɡnɪs . 
» ɛsɪst roːnˈɑːlt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , kˈaʊm dɛs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç nɑːx dɛɾ ˌiːrən ˈaʊs , ʃtˈytsə bˈiːtənt ˈʊnt zˈuːxənt , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ blˈiːp , an rˈœʃən ɡəlˈeːnt , ɪn ʃtˈʊmɜ , fɔn deːm kˈɪndə tɾˈɔølɪç ɡətˈaɪltɜ ˈaŋst ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
diː lˈɔøtə ˈʊntən hˌatən ɪntsvˈɪʃən fˈɔøɜhˌɑːkən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt tsˈɛɾtən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən an deːn ˌiːnən ɛɾrˈaɪçbɑːrən tsvˈaɪɡən dɛs bɾˈɛnəndən ˈastəs . 
das fˈɔøɜ ɡɾˈɪf ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç , bəlˈɛktə ʃˌoːn das dˈyrə hˈɔlts am ʃtˈamə , lˈoːdɜtə ʃˌoːn tsuː roːnˈɑːlts fˈyːsən ɛmpˈoːɾ ... 
dɑː ʃtɾˈœmtə , viː ˌaʊs plˈœtslɪç ɡəˈœfnətən ʃlˈɔøzən , aɪn plˈatsreːɡən ˌaʊs deːn vˈɔlkən nˈiːdɜ , ʊnt fˈast tsˈuːɡlaɪç ʃtˈyɾtstə rˈaʊxənt ʊnt pɾˈasəlnt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˈast ˌʊntɜ vˈaɪthˌɪn fɛɾnˈeːmbɑːrəm ɡəkɾˈaxə tsuːɾ ˈeːɾdə . 
diː hˈɛldənʃˌɑːɾ am fˈuːsə dɛɾ lˈɪndə mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ ʊnt lˈœʃtə diː ˈaʊftsˌyŋəlndən flˈamən , diː nɔx ʊm deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs ˈɔpfɜs kˈɛmpftən . 
ɛɾʃtˈaʊnlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntfˈaltətən dɑːbˈaɪ dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf , kˈʊtʃɜ flˈoːriːˌɑːn , fˌɔɾ ˈalən jˈeːdɔx mˈaɪstɜ pˈeːtɜ . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , dɑː dɛɾ rˈeːɡən tsuː ʃtɾˈøːmən bəɡˈan , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ hˈɪməl lˈœʃt zˈɛlpst , vˈas ɛɾ ˈanɡətsˌyndət hat ... 
vɑːrˈʊm miːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnstə lˈɪndə rˌuːiːnˈiːrən ? 
... « ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm ʊnt zˈɑː mˈɪtən ɪm zˈɑːlə , mˈœɡlɪkst fˈɛɾn fɔn fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , ˌaɪnə ʃvˈaɾts fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsən . 
vˌɛːrənt diː ˈanvˌeːzəndən das ʃˈaʊʃpiːl an dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˌɪntərˈɛsə fɛɾfˈɔlktən , mˈʊstə ziː zɪç , fɔn ˌiːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt , ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən . 
» frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» jˈɑvoːl « , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ dɛɾ zˈaɪdənən mˈantɪlə hɛɾfˈoːɾ , diː ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn zɪç ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈɪkəlt hˌatə . 
» ˈɑːbɜ ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt ! 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə lˈʊfttsˌuːk kˈœntə ˌaɪnən blˈɪtsstɾɑːl hɛɾbˈaɪlˌɔkən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , das ɡəvˈɪtɜ zˈaɪ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt bˈɑːt ziː , » zɪç tsuː dˌeːvəlɔpˈiːrən « . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈœʃən hˈalfən iːɾ baɪ dˌiːzɜ ˌoːpeːratsjˈoːn , dɛn alˈaɪn fɛɾmˈɔxtə ziː zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ziː vɑːɾ nɔx tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ʃtˈaməltə nˈuːɾ mɪt blˈaɪçən lˈɪpən : » ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç ɪn das ɡɾˈœstə ɡəmˈax dɛs hˈaʊzəs flˈyçtən ʊnt mɪç ɪn zˈaɪdə ˌiːzoːlˈiːrən tsuː zˌɔlən ... vˌeːɡən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçə jˌɛtst ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ʃvˈeːpt . « 
» bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː , maɪn frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » das ɪst fˈoːɾzˌɪçt dˌeːrən fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt viːɾ kˈɛnən . « 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf , pˈʊstənt ʊnt zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt : » kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ ! 
... viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ɡərˈɛtət ! « 
» iːɾ hˈɑːpt ! 
iːɾ hˈɑːpt ! 
dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt hat ! 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts ɡətˈɑːn als ˈʊnzˌɪn , miːɾ mˌaɪnən bˈaʊm fɛɾʃtˈyməlt ... 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ? 
hat kˈaɪnɜ fɔn deːn dˈʊmkœpfən an ˌaɪnə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ɡədˈaxt ? « 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɔɾnɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ das nˈɛçstliːɡəndə ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl iːm zˈɛlpst ˈaɪnɡəfˌalən . 
» diː fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk fɔn deːm vˈalthoːf , voːhˈiːn ziː ɡˈɛstɜn ɡəʃˈɪkt vˌ??də , vˌaɪl aɪn pˈɑːɾ lˈeːrə bˈaʊɜnʃˌɔønən bɾˈantən ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ɪç hˈɑːp ɛs ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf . 
zaɪn hˈɛɾ fˈuːɾ iːn ˈan : 
» dɑː hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs zˈaʊbərəs ɡəzˈɑːkt ! 
... ˌɑːbɜ lˈasən ziː das jˌɛtst ɡˈuːt zaɪn . 
kˈymɜn ziː zɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʊm mɪç zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das ˈɛntlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə ɡˈantsə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ɪst ɡəʃtˈœɾt ... 
vˌoː blˈaɪpt pˈeːtɜ ? 
« 
tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪlə , mɪt dɛɾ man nˈuːn das ˈaʊftɾˌɑːɡən dɛs mˈɪtaksmˌɑːləs bətɾˈiːp , vˌ??də ɛs fˈiːɾ ˈuːɾ , bəfˈoːɾ diː hˈɛɾʃaftən zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən kˈɔntən . 
dɛɾ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən vɑːɾ ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən , ˈanhˌaltəndən lˈantɾˌeːɡən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , man mˈʊstə deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈɪŋən , vˈas diː ˈyblə lˈaʊnə dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾhˈøːtə . 
ɛɾ hˌatə roːnˈɑːlt mɪt deːn vˈɔɾtən ɛmpfˈaŋən : » tɾˈoːp dˈeː tsˈeːlə , maɪn ɡˈuːtɜ roːnˈɑːlt tɾˈoːp dˈeː tsˈeːlə « , ʊnt zˈɑː ˈiːn , ʃmˈɔlənt viː aɪn kˈɪnt , ɛntvˈeːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk dɾˈoːtə lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl bəɡˈeːbən . 
rˈeːɡuːlˌɑː dˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔp roːnˈɑːlt ziː vˈoːl fɛɾʃtˈeːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ˌaɪnəs kˈɑpuːtsˌiːnɜʃpˌiːləs , ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt roːnˈɑːlt ʃvˈiːɡən . 
dɑː zˈɑːɡtə rˈœʃən , diː bɪshˈeːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , plˈœtslɪç : » ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , das ɡəvˈɪtɜ ! « » hˌɑːbən ziː ˈaŋst ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə roːnˈɑːlt . 
» ˈoː zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈœʃən , » ʊm ziː ! « 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈaɾf ˌiːrɜ nˈɪçtə ˌaɪnən mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdɔx hˈoːp deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln ɛɾhˈɛltə zaɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt . 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn kˌɑːm iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn , zˈoːbalt ˈandərə ˌiːnən tˈaɪlnɑːmə tsˈaɪktən . 
mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː rˈœʃən : » ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn frˈɔølaɪn , das ɪç ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dˌiːzəs lˈantjˌʊnkɜs ˈoːnə lˈeːbənzˌaɾt ɛɾɡˈeːbənst dˈaŋkə ! « 
zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ viː d??ç tsˈaʊbɜ fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ mˈaxtə frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn fˈœɾmlɪç deːn hˈoːf , vˈas ziː ɛnttsˈyktə , ʊnt bˈɑːt ziː ˈɛntlɪç , ˌaɪnə paɾtˈiː beːtsˈiːk mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən : 
» ʊm diː ˈeːrə nɑːtˈyːɾlɪç . 
« 
roːnˈɑːlt kˈœnə ɪndˈɛsən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈœʃən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən . 
» ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs , ˈɛtvɑːs fɔn kˌɔtseːbˈyː . 
nˈuːɾ mɪt dˌaɪnən klˈasiːkɜn fɛɾʃˈoːnə diː dˈɑːmən ! 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ɡˈɪŋən an deːn ʃpˈiːltɪʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant , ʊnt roːnˈɑːlt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx frˈɔølaɪn 
rˈœʃəns ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ . 
diː ʃˈyːlərˌɪn mˈanzuːət vˈeːbɜlˌaɪns lˈeːktə ˈaɾɡloːs ˌiːrə kˈɛntnɪsə an deːn tˈɑːk , ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlʊŋ kˌɑːm dɑː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! 
roːnˈɑːlt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk vˈʊndɜn . 
dˌiːzəs rˈaɪçbeːɡˌɑːptə , bəɡˈaɪsteːrˌʊŋsfɛːˌɪɡə ɡəʃˈœpf hˌatə ɪn diː lˈɪçtə tsˈaʊbɜvəlt dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˈiːmɑːls ˌaɪnən blˈɪk ɡətˈɑːn ; 
frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ iːɾ ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas jeː ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən hˈɔltə roːnˈɑːlt aɪn ʃtˈatlɪçəs bˈuːx hɛɾbˈaɪ ; 
fˈiːlɡəlˌeːzən ɡˈɑːp ɛs tsˈɔøɡnɪs fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn bəzˈɪtsɜ tsuː iːm ʃtˈant . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˈaɪnfˌaxə ʊnt hˈeːrə ɡəzˈɛŋə ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt . 
tˈaɪls lˈɑːs , tˈaɪls ɛɾtsˈɛːltə roːnˈɑːlt » deːm frˈɔødɪç blˈɪkəndən mˈɛɡdlaɪn « fɔn deːn kˈɛmpfən hˈɛɾlɪçɜ hˈɛldən ʊm aɪn tsˈaʊbərˌɪʃəs vˈaɪp , ʊm ˌaɪnə ʃtˈat , diː mɪt deːm ˈ??bɪldə dɛɾ ʃˈœnhaɪt das fɛɾdˈɛɾbən ɪn ˌiːrə mˈaʊɜn ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
fɔm ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ɡˈœtɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə , hˈɔøzlɪçɜ tˈuːɡənt , fɔn kˈɪndəs ʊnt ɡˈatɛntɾˌɔøə . 
ɛɾ lˈɑːs , viː dɛɾ tˈapfɜstə ˈal dɛɾ kˈøːnɪçsˌøːnə , diː hɪnˈaʊstsˌoːɡən , ʊm ˌiːrən bədɾˈɛŋtən hˈeːɾt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt fɔn zˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə , viː ɛɾ ɛs ɡəkˈyst ʊnt zˈanft ɪn deːn ˈaɾmən ɡəvˈiːkt ... 
aɪn tˈiːfəs ˈatmən , aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈax roːnˈɑːlt . 
rˈœʃən , diː iːn ˈeːbən nɔx mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən hˌatə , zˈɑːs nˈuːn dɑː mɪt ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜn , bəbˈɛndən lˈɪpən ʊnt rˈaŋ mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ziː , roːnˈɑːlt ʃpɾˈaŋ bəʃtˈyɾtst ɛmpˈoːɾ ... 
» dˈuːblə beːtsˈiːk ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʊnt lˈaxtə ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən : » ziː hˌɛtən das fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , maɪn frˈɔølaɪn ! « 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə , ʃtˈat iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das ʃpˈiːl tsuː kɔntsɛntɾˈiːrən , roːnˈɑːlts fɛɾvˈynʃtəm » tˈɪktˈɑːktˈɑːk « tsˈuːɡeːˌœɾt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn zˈɪlbənfˌal dɛs hˌɛksamˈeːtɜs nˈaxɑːmənt , zˈɑːɡtə . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « ʃpɾˈɑːx rˈeːɡəl , ˌiːrə kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt , » fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən ziː nˈɪçt deːn tɾˈaʊlɪçən zˈɛŋɜ fɔn çˈɪoːs ! « 
ziː vˈynʃtə , das roːnˈɑːlt vˈaɪtɜlˌeːzə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː fɛɾlˈeːɡən , jˈɑː fˈast fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , das frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə dˈɑːmə viː ziː ˌɪmpoːnˈiːrə zˌaɪnəm zˈoːnə fˈiːl tsuː zˈeːɾ , ˈalən ˈɛɾnstəs ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋktə . 
rˈœʃən blˈiːp deːn rˈɛst dɛs ˈɑːbənts ʃvˈaɪɡzɑːm ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈaŋən , ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡətˈɑːn , ɡəʃtˈaltən , fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəm lˈeːbən ɛɾfˈylt , ɡɾˈoːs ɪn tˈuːɡənt ʊnt ʃˈʊlt , an zɪç foːrˈyːbɜvˌandəln ɡəzˈeːən . 
ʊnt ˌaʊs deːm bˈɪldə fˈɔl ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ɡlˈants vɑːɾ , ˈʊmʃtɾˌɑːlt fɔn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , aɪn lˈiːbəs , ʃˈøːnəs mˈɛnʃənpˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə ziː an ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs frˈyːən kˈɪndɜtˌɑːɡən ɡəmˈɑːnt , diː ɪn iːɾ nɔx dˈɛmɜtə . 
» ɛs hat ziː ˈaltsuːzˌeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən « , zˈɑːɡtə roːnˈɑːlt tsuː rˈœʃən , » deːn ˈapʃˌiːt dɛs kɾˈiːɡɜs fɔn frˈaʊ ʊnt kˈɪnt vɔlən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nɔx ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
roːnˈɑːlts ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən zɪç nɔx lˈaŋə mɪt iːɾ ʊnt kˌɑːmən ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx fɪktˈiːvə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , aʊf deːn mˈan tsuːrˈyk , dɛɾ ziː ˈaɪnst hˈaɪmfyːrən zˌɔltə . 
vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnəs ɡlˈykəs vˈɛɾt zaɪn ? 
vˌɪɾd ɛɾ ɛs tsuː ɛɾmˈɛsən fɛɾʃtˈeːən ? 
... dɛɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾtə ! 
nˈɪçt das lˈeːbən nˈuːɾ dˈaɾf ɛɾ ziː kˈɛnənlˌeːrən , ˌaʊx dˈɛsən fɛɾklˈɛɾtəs bˈɪlt , diː pˌoːeːzˈiː . 
vˈaɪs ˌʊntɜ hˈʊndɜtən ˌaɪnɜ , vˈas das bədˈɔøtət ? 
vˈas ɛs baɪ iːɾ bədˈɔøtən vˈyɾdə ? 
ɪm lˈaʊfə dɛs nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːks zˈuːxtə roːnˈɑːlt das frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊf , vˌoː ziː zɪç nɑːx bˈoːʒənˌɑːs ˈanɡˌɑːbə bəfˈant , ʊm iːɾ diː ɪntsvˈɪʃən bəˈɛndətə ɡˈʊtsbɛʃrˌaɪbʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ʊm mɪt iːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən rˈɔntspɛɾɡs tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾzˈuːxtə mˈeːɾmɑːls , dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnɪɡən ʃvˈʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də roːnˈɑːlt zoːɡˈɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈantvɔɾtətə aʊf ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ , ɛs ɡˈeːbə nˈɪçts tɾˈɔømərˌɪʃərəs als ˌaɪnən zˈɔnɪɡən zˈɔmɜtˌɑːk , bəzˈɔndɜs nɑːx ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌɑːk : » ˈaxtʊndɜt jˈɔx , maɪn frˈɔølaɪn ! « 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən frˈyːɜ vɑːrən ziː rˈœʃən ʊnt ˈanˌɪtʃkɑː bəɡˈeːɡnət , diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɔøsə fɔn vˈiːzənblˌʊmən tɾˈuːɡən . 
rˈœʃən hˌatə deːn ˌiːrən ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən ʊnt roːnˈɑːlt ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən tsˈuːɡeːrˌuːfən : » fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ vˈandɜtə vˈaɪtɜ an rˈeːɡuːlˌɑːs zˈaɪtə , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːnən ɡˈɪŋ zaɪn fˈɑːtɜ mɪt deːm bˈ??ɡɾɑːfən ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən ; 
ɛɾ hˌatə roːnˈɑːlt ʊnt das frˈɔølaɪn vˈoːl bəmˈɛɾkt , ʃˈiːn ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaɪnə bˈøːzə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ! 
roːnˈɑːlt vˈʊstə , vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks fɛɾmˈaɪdət , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡəʃˈiːt ɛs , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn aʊf deːm hˈɛɾtsən hat . 
fˌɔɾ tˈɪʃə dˈaɾf ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ʃtˈatfɪndən , das vˈɛːrə ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəln dɛɾ hyːɡˈiːənə . 
ˈɛɾɡɜn dˈaɾf man zɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːks . 
bɪs dɑːhˈɪn fɛɾʃpˈaɾtə zɪç dɛn ˌaʊx hˈɔøtə dɛɾ ɡɾˈaɪs das ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌaɪnəs fɛɾdɾˈʊsəs ; 
dɛɾ tˈykɪʃə ˈanʃtˌɪftɜ dɛszˈɛlbən , zaɪn ɡˈynstlɪŋ , vˌ??də ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə tsʊm ʃvˈaɾtsən kˈafeː aʊf diː tˈɛrasə ɡəlˈɑːdən . 
ʊnt kˈaʊm hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ fɛɾzˈaməlt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnəm iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndən zˈoːnə tsuːrˈiːf : » ˌʊntɜ ˈandɜm ! 
miːɾ ɪst ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən , das diː bˈaʊɜn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə jˈɑːɡən . 
vˈaɪst duː dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə roːnˈɑːlt ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ deːn bˈ??ɡɾɑːfən ʃtɾˈɑːfənt ˈan , vˈas dɛɾ mɪt dɾˈaɪstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ɛɾtɾˈuːk . 
» maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn kˈymɜt zɪç ʊm dˈɛɾlaɪ lapˈɑlɪən nˈɪçt « , ʃpˈœtəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈas lˈiːkt iːm dɑːrˈan ? 
... vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ bˈaʊɜ nˈɪçt jˈɑːɡən ? 
ɛs frˈɔøt ˌaʊx ˈiːn , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə vˈiːkt diː dɛs ˈeːdəlmˌans ˈaʊf . 
fˌɔɾ ɡˈɔt zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç . 
dɛshˈalp nˈeːmən vˈoːl diː hˈanɑːkən , viː ɪç ˈeːbənfˌals hˈøːrə , diː pfˈaɪfə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə , vˌɛn ziː mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ an diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ˌiːrən lˈɛtstən zˈats an zˌaɪnən zˈoːn alˈaɪn ɡərˈɪçtət ; 
ɛs vɑːɾ aɪn diːrˈɛktɜ ˈanɡɾˌɪf , deːn roːnˈɑːlt mɪt lˈɛçəlndɜ rˈuːə hˈɪnɑːm ʊnt mɪt deːm ˈɔfənən ɡəʃtˈɛndnɪs bəˈantvɔɾtətə : » ɛs kˈɔmt frˈaɪlɪç fˈɔɾ . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə zɪç , viː d??çfrˈœstəlt fɔn vˈiːdɜvˌɪlən . 
» tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃtˈɛktə dɛɾ bˈaʊɜ , vˌɛn ɛɾ mɪç fɔn vˈaɪtəm zˈɑː , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ɪn flˈamən ˈaʊftsˌuːɡeːən , diː bɾˈɛnəndə pfˈaɪfə ɪn zˌaɪnə tˈaʃə . 
dˈiːɾ klˈɔpft ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊs . 
« diːs zˌɔltə ɪm ʃˈɛɾtsə ɡəʃpɾˈɔxən zaɪn , kˌɑːm ˌɑːbɜ ʊm zoː bˈɪtərɜ hɛrˈaʊs , jeː mˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç bəmˈyːtə , diː ɪn iːm ɡˈɛːrəndə ɛntɾˈystʊŋ hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃpˈɔtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛɾbɛptə lˈaɪzə , rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt ʊnt dˈaxtə : viː kˌan man zɪç das bˈiːtən lˈasən ? 
dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf kˈɪçɜtə ˌʊntɜtˈɛːnɪç , ʊnt rˈœʃən ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɛɾblˈaɪçtə ... 
vˈas vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ? 
vˌɪɾt roːnˈɑːlt tsˈɔɾnɪç ˈaʊffˌɑːrən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
... ˈankstfˌɔl ʃˈoːs iːɾ blˈɪk tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːf aɪn ˈɛɾnstəs , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌeːktəs ˈanɡəzˌɪçt , aʊf deːm iːɾ ˈaʊɡə rˈuːən blˈiːp zoː fˈɔl mˈɪtɡəfˌyːl , zoː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ mˈan ˌʊntɜ dˌiːzəm bəɡˈaɪstɜtən kˈɪndɜblˌɪkə ɛɾrˈøːtətə ʊnt deːn zˌaɪnən zˈɛŋktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈyːlə zeːkˈʊndə , ʊnt ˈalən ɡərˈaɪçtə ɛs tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ , ˌaɪnən vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf rˈɔlən ʊnt pˈeːtɜ mˈɛldən tsuː hˈøːrən : » frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn kˈʊmən . « 
» mˌaɪnə tˈɪldə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːphaft ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm diː tˈɔxtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən , dˌeːrən zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə zɪç bərˈaɪts ɪn dɛɾ hˈalə fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnən ɛɾklˈɛɾtə diː bˈɑroːnˌɪn , ziː kˈɛːmə hˈɔøtə vˈeːdɜ ʊm pˈɑpɑːs nɔx ʊm mˈɑmɑːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm rˈeːɡuːlˌɑːs vˈɪlən , aʊf vˈɛlçə ziː ˌaʊx tsuːˈeːɾst tsˈuːɡɪŋ ʊnt dɛɾ ziː flˈyçtɪç ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː vˈaŋə ɡˈɑːp . 
» roːnˈɑːlt ʊnt ɪç « , rˈiːf diː frˈaɪfraʊ , » vɔlən dˌiːzə ʃtˈɛtərˌɪn mɪt ˌʊnzərɜ lˈantvˌɪɾtʃaft bəkˈant mˈaxən , fyːɾ diː ziː zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə tsvɑːɾ , dɑːfˈɔn hɑːbə ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçts bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøtə iːn ˈɪmɜ , vˌɛn zɪç jˈeːmant ɡənˈaɪkt tsˈaɪktə , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən rˈɔntspɛɾɡs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mˈʊstə ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˈanɡəʃpˌant vˌɛɾdən ; 
ziː lˈaxtə , als ˌiːrə mˈʊtɜ ziː bˈɑːt , dɔx aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrɜ fˈɑːɾt ˈaʊstsuːrˌuːən . 
vˈas tˈuːt man dɛn baɪm fˈɑːrən ˈandərəs als rˈuːən ? 
ziː hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ ɡˈɔtɛsfrˌyːə mˈʊstə ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
dˈɛn : » viːɾ nˈeːmən diː zˈɔmɜbˌɪɾnən ap ʊnt fˈaŋən ʃˌoːn mˈoːntɑːk ˈan , das kˈɔɾn tsuː ʃnˈaɪdən . 
« vˌɛːrənt diː bˈɑroːnˌɪn fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈɛɾntə ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə ziː nˈɪçt ˈaʊf , rˈœʃən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən , das iːɾ aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən nˈɪçt lˈaɪçt ˈaɪnflˌœstə . 
ziː hˌatə deːm ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɡətsˈɔlt , dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˈapɡətˌɑːn ; 
nˈuːn hˈiːs ɛs , zɪç ˌaɪnə rˈɛːzoːn mˈaxən , zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fˈyːɡən . 
roːnˈɑːlt kˌan nˈɪçts ɡəʃˈaɪtərəs tˈuːn , als ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl bˈaɪsən ʊnt diː vˈaɪnhɛndlərˌɪn haɪrˈɑːtən . 
vˌɛn diː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪst , vˌɪɾt tˈɪldə ziː ʃˌoːn dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ˌiːrə ˈalɜlˌiːbstə nˈɪçtə zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈaʊstsuːʃtˌatən , das ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf das ɡlˈyk ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən dˈaɾf , ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈafənˌaʊ tsuː vˌɛɾdən . 
das kˌan zɪç ˈaləs fˈɪndən , dˈaxtə diː pɾˈaktɪʃə frˈaʊ ʊnt mˈɑːntə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
» aʊf viːdɜzˈeːən , pˈɑpɑː , aʊf viːdɜzˈeːən , mˈɑmɑː , aʊf viːdɜzˈeːən , klˈaɪnə ! « 
ziː fˈuːɾ ʃmˈaɪçəlnd mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ rˈœʃəns ʃˈaɪtəl . 
mɪç vˈʊndɜt , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , das diː klˈuːɡə rˈeːɡuːlˌɑː dˌiːzəs bətsˈaʊbɛɾndə dˈɪŋ mˈɪtɡənˌɔmən hat . 
roːnˈɑːlt ɪst tsvɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ˈɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn mˈan ; 
ʊnt iːn zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn tsʊm fɛɾɡlˈaɪçə ... 
ɪç hˈɛt ɛs an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt . 
ziː nˈɑːm rˈeːɡuːlˌɑːs ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnvˈɛk . 
frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ fˈant , diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾvˈaɪzə hˈœflɪçkˌaɪtən , diː ziː fˈyːklɪç ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə . 
aɪn hˈoːɜ jˈɑːkdvɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən ; 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˌɪnstalˈiːɾtən zɪç dɑːrˈɪn , roːnˈɑːlt ʃvˈaŋ zɪç aʊf deːn fˈɔɾdɜzˌɪts ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl . 
flˈoːriːˌɑːn vˌ??də , tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , dˈɑːaɪm ɡˈeː lˈasən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç zoː ɡˈɛɾn tsʊm kˌiːkeːrˈoːnə dɛs ʃtˈatfrɔølˌaɪns ɡəmˈaxt , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant , deːn lˈɔøtən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , zˈant ɪn diː ˈaʊɡən tsuː ʃtɾˈɔøən . 
das tsˈiːl , nɑːx deːm roːnˈɑːlt lˈɛŋktə , vɑːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ , tsuː rˈɔntspɛɾk ɡəhˈøːrəndɜ hˈoːf , dɛɾ fɔn tsˈiːmlɪçɜ hˈøːə ˌaʊs diː ɡˈeːɡənt bəhˈɛɾʃtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə rˈaʃən fˈɑːrəns hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə , das ˈeːeːmˌɑːls aɪn ʃlˈøːsçən ɡəvˈeːzən ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnən ʃˈytkastən ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈeːrə ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə ʃlˈɔsən zɪç hˈuːfaɪzˌɛnfœɾmˌɪç an iːn ˈan . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs ʃtˈant aɪn kˈastanˌiːnbaʊm , ɪn dˈɛsən ʃˈatən aɪn ˈaltɜ hˈɑːn mɪt ɡˈɪçtɪʃ tsˈʊkəndən bˈaɪnən ʊnt tsɛɾtsˈaʊstəm ɡəfˈiːdɜ zˌaɪnən iːn ʊmɡˈeːbəndən hˈɑːrəm bəvˈaxtə . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ bəfˈant zɪç aɪn tsˈiːbɾʊnən , nˌeːbən deːm ˌaɪnɪɡə hˈɔltsrɪnən , diː aɪn knˈɑːbə mɪt vˈasɜ tsuː fˈylən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə vˌ??də hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ʊnt iːm diː hˈuːt dɛɾ pfˈeːɾdə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
» ɡˈiːp ˈaxt aʊf kˈɔkɑː ʊnt mˈyʃkɑː ! « rˈiːf iːm diː bˈɑroːnˌɪn tsuː ʊnt hˈypftə lˈaɪçt viː aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
rˈeːɡuːlˌɑː tsˈaɪktə zɪç baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən zoː ˈʊnbəhˌɔlfən , hˌatə zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , voːhˈiːn ziː deːn fˈuːs zˈɛtsən zˌɔltə , das roːnˈɑːlt zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈeːmən ʊnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən , vˈas ɛɾ dɛn ˌaʊx ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tˈɑːt ʊnt vˈas iːɾ rˈɛçt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ziː d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ dɛɾ ʃˈɔønə tsuː ˌaɪnəm mɪt ˈɛɾlən bəvˈaxzənən plˈatsə , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtə fˈɛɾnzɪçt ɡəvˈɛːɾtə . 
» 
fɔn hˈiːɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə roːnˈɑːlt , » ˌyːbɜblˈɪkən ziː zoː tsˈiːmlɪç diː rˈɔntspɛɾɡɜ flˈuːɾ . 
diː vˈiːzə dˈɔɾt ˈʊntən , hˈɪntɜ deːm bɾˈaɪtən ɡˈɛɾstənfˌɛlt ... 
maɪn ɡˈɔt , frˈɔølaɪn , voːhˈiːn zˈeːən ziː dˈɛn ? 
lˈɪŋks nɔx vˈaɪtɜ zˈoː ! ... 
diː vˈiːzə dˈɔɾt , diː pˈapəln aʊf jˈeːnɜ hˈyːɡəlkˌɛtə , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ziː das ʃlˈoːs zˈeːən ... zˈeːən ziː ɛs ? « 
rˈeːɡuːlˌɑː fɛɾzˈɪçɜtə , ziː » nˈeːmə ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç vˈɑːɾ « . » 
... ʊnt das flˈyːsçən dɾˈyːbən ɪm tˈɑːlə , das ʃtˈɛlənvˌaɪzə hɛrˈyːbɜʃˌɪmɜt , vˌoː zˌaɪnə ˈuːfɜ zɪç fɛɾflˈaxən , bˈɪldən diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrəs rˈaɪçəs . 
hˈiːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç ˌiːnən rˈɔntspɛɾk . 
diː ɡərˈɪçtlɪçən ʃrˈɪtə mˈaxt dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl , ˌʊnzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊənsmˌan . 
fyːɾ ziː ʊnt mɪç ɪst dɛɾ kˈaʊf mɪt dˌiːzəm hˈantʃlˌɑːɡə ɡəʃlˈɔsən . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ lˈaɪçt ɛɾblˈastə , als rˈeːɡuːlˌɑːs hˈant ɪn diː zˌaɪnə zˈaŋk . 
frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn blˈɪktə iːn dɑːbˈaɪ ˈan , ʃmˈaxtəntɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , ʊnt zˈɑː zoː kˈoːmɪʃ ˈaʊs , das diː bˈɑroːnˌɪn aɪn lˈaxən fɛɾbˈaɪsən mˈʊstə , ɔpvˈoːl ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ ! 
... ziː hˌɛtə ˈalə vˈɛlt pɾˈyːɡəln mˈøːɡən . 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈaɾf kˈɛnɜblˌɪkə ʊm zɪç , frˈɑːktə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɛçapfˌɛlstaʊdə , ˌɔp diːs nˈɪçt ˌɛntsiːˈɑːn zˈaɪ ; 
fɛɾvˈɛksəltə ʃˈiːɾlɪŋs mɪt ˈaɪbɪʃblˌyːtə ʊnt hˈɪɾzə mɪt rˈɑːps ʊnt ɛɾklˈɛɾtə tsuːlˈɛtst , ziː mˈysə ɡəʃtˈeːən , das ziː diː ˈʊmlˌiːɡəndən fˈɛldɜ ʃˈøːn fˈɪndə . 
» ziː zɪnt lˈaɪdɜ fɛɾpˈaxtət aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , » pˈaɾtsəlˌɛnvaɪzə fɛɾpˈaxtət ˈʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən ! 
... « ziː lˈiːf ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈɔønə ʊnt ˌaɪnəm hˈyːnɜstˌalə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» das ɪst dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑpɑː ɡəvˈeːzən , zˈeːən ziː dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑpɑː ! 
ɡˌants rˈɔntspɛɾk fɛɾpˈaxtən , vˈas ʊns fˌɔɾ jˈɑːrən nɔx hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən ˈoː ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən ! 
... 
ˌɑːbɜ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən ˈakɜ an ˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ! 
... « roːnˈɑːlt fˈiːl zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪns vˈɔɾt . 
» ɛs bˈiːtət zɪç jˌɛtst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ pˈɛçtɜ mɪt ɡərˈɪŋən ˈɔpfɜn ˈaptsuːfˌɪndən . 
ziː mˈysən ɛs tˈuːn , frˈɔølaɪn . 
ɪç rˈɑːtə ˈiːnən , dˌiːzən ˌiːrən bˈɛstən hˈoːf ˈaɪntsuːlˌøːzən ˈʊnt , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɪç nɔx hˈiːɾ als iːɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ fʊŋɡˈiːrə , ɪn ˈaɪɡənɜ reːɡˈiː tsuː bəhˈaltən . « 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas ziː miːɾ rˈɑːtən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt tɾˈɑːt an zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt als diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən , dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn : ɛsɪst dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
nˈaɪn , ɛsɪst dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
» ˌaʊx vɔltə ɪç ˌiːnən ˈankˌyndɪɡən « , fˈuːɾ rˈeːɡuːlˌɑː fˈɔɾt , » das maɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən rˈɑːtə dɛs kˈaʊfʃɪlˌɪŋs mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɪft ˈʊnt ... « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbstə rˈeːɡuːlˌɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː diː bˈɑroːnˌɪn , » vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , deːn mˈan hiːɾhɜtsˈuːbɛʃtˌɛlən ? 
zˌaɪnə ˈankˌʊnft vˈyɾdə ˈaʊfzˌeːən ɪn rˈɔntspɛɾk mˈaxən . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt kˈɔmən . 
roːnˈɑːlt mˈuːs ˌiːrən ʃˈɪməl « ziː nˈɑːm zɪç nˈiːmɑːls tsˈaɪt , ʃˈɪməlrˌaɪtɜs ɡˈantsən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən » aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ɛɾvˈaɾtən , das ɡˈɛlt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən , deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˌɑːbɜ bˈɪtən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːfˌɑːrən . 
vˌɛn dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf tsˈeːn vˈɔɾtə mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈaʊʃt , zoː kˈɔmt ɛɾ ɔøç hˈɪntɜ ˈɔørən frˈɔmən bətɾˈuːk ʊnt rˌapɔɾtˈiːɾt iːn pˈɑpɑː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː an ʊns ˈalən tsuːzˈamən nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ lˈɛst ! « 
aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ , dɛɾ deːn tˈiːrən , diː ɛɾ tɾˈiːp , ˈɛːnlɪç zˈɑː , kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈeːɾdə deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ʊnt vˈynʃtə » ɡˈuːtən nˈaxmɪtˌɑːk « . 
vˌɛːrənt roːnˈɑːlt zɪç mɪt iːm ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːs , ʃpatsˈiːɾtə tˈɪldə fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə tsʊm ˈandɜn , ˈœfnətə diː tˈyːrən , zˈɑː ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf : » dˌiːzə mˈaʊɜ ʃtˈyɾtst nˈɛçstəns tsuːzˈamən hˈiːɾ bɾˈaʊxts ˌaɪnən nˈɔøən dˈaxʃtuːl dɛɾ ʃtˈal mˈuːs ˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən ! 
... pɾˈɪkəlt ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt ɪn ˈalən fˈɪŋɜn ? 
mˈœçtə man nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡən ? « 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx das vˈaɪp dɛs ʃˈɛːfɜs hɛɾbˈaɪ ʊnt bəɡɾˈystə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən , bɾˈax ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt ɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˌaʊs ʊnt klˈɑːktə ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈanrˌuːfʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən hˈaɪlants ʊnt dɛɾ » ˈɛsvˈɑtɑː panˈɛnkɑː « marˈiːɑː : » das ɪç mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən zoː zˈɛltən zˈeːə ! 
dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ zɪnt dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ʊns ɡəvˈeːzən ... 
ɛsɪst ˌiːnən hˈiːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç ... 
frˈaɪlɪç , viː zˈiːt ɛs ˌaʊx ˈaʊs ! « 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈœstətə ziː : » zˈaɪ rˈuːɪç , liːbˈɔɾkɑː ! 
ɛs vˌɪɾt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç ɡənˈɛːɜt hˌatə , » nˈɛçstəns ʃˈɪkst duː mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə hɛrˈaʊf ? 
« roːnˈɑːlt ɛɾvˈiːdɜtə , diːs kˈœnə , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪns , ʃˌoːn mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən . 
frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn tsˈiːɡˌɛlpɾaɪzən ʊnt lˈeːktə bəˈaxtənsvˌeːɾtə kˈɛntnɪsə ɪm bˈaʊfaxə an deːn tˈɑːk . 
diː hˈaɪmfɑːɾt vˌ??də ˌʊntɜ tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈɑːp zɪç ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪn ʊnt das ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ : 
roːnˈɑːlt hat ɡˌants rˈɛçt , ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl tsuː bˈaɪsən . 
vˌɛn mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈuːʃtant vˈɛːrə viː diː zˌaɪnə ʊnt mˈyst ɪç , ʊm iːɾ ˈaʊftsuːhˌɛlfən , diː frˈaʊ dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən ɪç nˈɛːm deːn tˈɔøfəl , vˈaɪs ɡˈɔt ! 
roːnˈɑːlt dˈaxtə an aɪn pˈɑːɾ bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , an ˌaɪnən lˈɔøçtəndən blˈɪk . 
ɛɾ dˈaxtə : rˈœʃən , rˈœʃən , viː vˌɪɾt ɛs diːɾ ɛɾɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ ˈaɾɡən vˈɛlt , duː hˈɛɾts fˈɔl mˈɪtlˌaɪt , duː zˈeːlə fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
rˈeːɡuːlˌɑː hɪnɡˈeːɡən zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : dˌiːzɜ ˈaɾmə ɡɾˈɑːf , man mˈuːs iːn bədˈaʊɜn ... 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə ... 
ɪç vˌɛɾdə ɛsɪst ʃrˈɛklɪç diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tˈuːn mˈysən ! 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf , als diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈaɾks ˈanlˌaŋtə ; 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃrˈiː plˈœtslɪç ˈaʊf : » ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
dɑː ʃtˈeːt pˈɑpɑː mɪt rˈœʃən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ mˈaʊɜn , ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs frˈaɪvɪlˌɪɡən kˈɛɾkɜs ... aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ! 
das ɪst jˈɑː aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ! « rˈiːf ziː deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , fˌɔɾ deːm jˌɛtst dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
» jˈɑvoːl , ˈɑːbɜ « dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dˈɔøtətə aʊf zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn » vˌoː ɛs fˈeːən ɡˈiːpt , dɑː ɡəʃˈeːən tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ . 
ziː bəfˈeːlən , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə ɡəhˈɔɾçt . 
jˌɛtst jˈeːdɔx bˈɪtə ɪç ˈɔøç , mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
tˈɪldə , rˈɔømə miːɾ deːn plˈats ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə diː tsˈyːɡəl . 
maɪn zˈoːn vˌɪɾt diː ˈeːrə hˌɑːbən ˌiːnən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə zˌaɪnən ʃˈʊts ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç ɛmpfˈeːlə iːn deːm ˌiːrən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː rˈœʃən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə zɪç bəˈaɪlt ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ʊnt hˈalf ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
dan bəzˈan ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt vɔltə ʃˌoːn zˈɑːɡən : fˈɑːɾ tsˈuː , roːnˈɑːlt , ɪç vɪl rˈœʃən ɡəlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ als ziː tsuː iːm hɪnˈaʊfblˌɪktə , ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn mˈɛnʃlɪç rˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡlˈants dɛs ɡlˈykəs ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət , das ziː dˈaxtə : 
ɛɾ hat dɛɾ bˈɪtɜnˌɪsə ɡənˈuːk , mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən ! 
... ʊnt ʃˌoːn zˈɑːs ziː aʊf deːm bˈɔk ʊnt nˈɑːm diː tsˈyːɡəl ˌaʊs roːnˈɑːlts hˈant . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɛrˈap , diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt rˈaʃ rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ dɛs pˈaɾks . 
roːnˈɑːlt zˈɑː iːm nˈɑːx , ʊnt iːm vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als ɛntfˈyːrə dˌiːzɜ ɛntˈaɪləndə vˈɑːɡən ˈalə zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt als ʃtˈɛndə ɛɾ nˈuːn alˈaɪn ʊnt frˈaɪ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mɪt deːm lˈiːplɪçstən , das ziː tɾˈuːk , ʊnt iːn ˌyːbɜkˌɑːm ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , viː ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant zaɪt zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ; 
zaɪt deːn tˈɑːɡən ˈʊnbəvˌʊstɜ vˈɔnə , vˌoː man zɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊndɜt , das man ɡlˈyklɪç ɪst . 
nˈɪçt mˈɪndɜ frˈoː als ɛɾ ʃˈiːn rˈœʃən , ʊnt als ɛɾ frˈɑːktə : » voːhˈiːn nˈuːn ? 
vˈɛlçən vˈeːk nˈeːmən viːɾ ? 
« ˈantvɔɾtətə ziː , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən : » deːn vˈaɪtəstən ! « 
» das maɪn ɪç ˌaʊx « , rˈiːf ɛɾ , » am lˈiːbstən fˈyːɾt ɪç ziː ˌyːbɜ jˈeːnə bˈɛɾɡə dˈɔɾt ! « 
ɛɾ ɡlˈɪt rˈaʃ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
» viː vˈɛːɾs , vˈas dˈɛŋkən ziː , vˌɛn viːɾ zoː tsuːzˈamən vˈandɜn ɡˈɪŋən , vˈaɪt vˈaɪt , ʊnt ˈeːɾst hˈaɪmkeːɾtən ɪn ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlən jˈɑːrən ... 
dɑː klˈɔpfən aɪn pˈɑːɾ ˈuːraltə lˈɔøtə an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ʃlˈɔsəs : 
vˈeːɾ ˈɪsts?frˈɑːkt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː viːɾ nˈɪçt kˈɛnən . 
roːnˈɑːlt ʊnt rˈœʃən , diː ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən zɪnt ʊnt lˈɛŋɜ , als ziː ˈanfˌaŋs dˈaxtən , fɛɾvˈaɪltən aʊf deːm vˈeːk ... « » tɾˈaʊrɪɡə hˈaɪmkeːɾ ! « zˈɑːɡtə rˈœʃən . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ tˈoːt bˈoːʒənˌɑː tˈoːt ʊnt viːɾ zoː ˈalt ! 
... « » ɡˈuːt dˈɛn ! 
vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə fˈyɾçtən , zoː vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˌʊntɜnˈɔmən . 
viːɾ ɡˈeːən dˈ??ks dˈɔɾf , ɪn deːn hˈaɪn , ˌyːbɜ diː hˈʊtvaɪdə tsuː deːn pˈapəln , deːnzˈɛlbən vˈeːɡ fɔn dˈɔɾt ˈan , deːn ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪst das rˈɛçt ? 
« 
» ɛsɪst rˈɛçt . 
ziː mˈysən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə fˈyɾçtə . 
ʃˌoːn als klˈaɪnəs kˈɪnt bɪn ɪç ˌaʊs zˈiːbənbˌyɾɡən nɑːx vˈaɪnbɛɾk ɡərˈaɪst , d??ç ɡˌants ˈʊnɡˌaɾn . « 
» jˈɑː aʊf bˈoːʒənˌɑːs ˈaɾm . « 
» ʊnt ˌaʊx tsuː fˈuːsə . « 
» vˈas hˈɪlfts , das ziː ˌaɪnə zoː tˈapfərə rˈaɪzəndə zɪnt , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt miːɾ rˈaɪzən vɔlən ? 
« 
roːnˈɑːlt blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə plˈœtslɪç : » vˈɪsən ziː , das ɪç iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn kˈœntə ? « 
rˈœʃən ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə ˌiːrən blˈɪk fɔn deːm zˌaɪnən ˈaptsuːvˌɛndən : 
» ɪç kˌan miːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈuːɾ dˈɛŋkən , viː ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə ... « 
ziː ʃtˈɔktə . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç zˌaɪnɜ ? « 
» ˈoː ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt dˈɔx ... « 
ziː hˈiːlt fɔn nˈɔøəm ˈɪnə . 
» rˈœʃən , vˈas dˈɛŋkən ziː jˈɛtst ? « 
» ˌɔp ziː iːm nˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈeːən ? 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx jˈʊŋ viː ziː ʊnt vɑːɾ ... 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ bˈoːʒənˌɑː ʊnt mˈanzuːət , diː hˌɑːbən iːn ɡəkˈant . 
« 
ziː ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ , lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɛɾnst ʊnt dɑːbˈaɪ ɡlˈyklɪç viː kˈɪndɜ . 
bˈaʊɜslˌɔøtə ɡˈɪŋən ʊnt fˈuːrən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈaʊʃtə roːnˈɑːlt ˌaɪnən ˈanrˌuːf ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
ɪm dˈɔɾf hˌatə man bərˈaɪts fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈypʃən hˈaʊzə , das zɪç d??ç deːn ˈanʃˌaɪn fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən nˈaxbaɾn ˈaʊstsˌaɪçnətə , zˈɑːsən dɾˈaɪ mˈɛnɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk : ɡɾˈoːsfɑːtɜ , fˈɑːtɜ ʊnt ˈɛnkəl . 
als roːnˈɑːlt zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtə , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈaɪs diː pˈɛltsmytsə fɔm kˈɔpfə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ; 
dɛɾ mˈan blˈiːp zˈɪtsən , tsˈoːk ˌɑːbɜ deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ɡɾˈyːsənt ˈap . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst , rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt blˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
roːnˈɑːlt zˈɑːɡtə tsuː rˈœʃən : » aɪn bˈaɪʃpiːl fyːɾ fˈiːlə . 
an diː ˈɑːɾt dɛs ɡɾˈaɪzəs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈøːnt . 
« 
ɛɾ dˈaŋktə deːm ɡɾˈuːsə dɛɾ mˈɛnɜ , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt ʃtɾˈaɪftə iːm rˈuːɪç das kˈɛpçən ˈap . 
» nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ dˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
hˈuːt ˈap , maɪn jˈʊŋə , vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ ʊnt daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ ɛntblˈøːsən , zˈɔnst ʃtˈeːst duː ˈaɪnst mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ dˌaɪnən kˈɪndɜn . 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə blˈɪktə tɾˈɔtsɪç tsuː iːm aʊf ʊnt ʃˈiːn fɔn dɛɾ lˈeːrə vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm ˈɛnkəl : 
» ɛsɪst diːɾ rˈɛçt ɡəʃˈeːən . « 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , das am tsˈaʊnə ˌiːrəs ɡˈaɾtəns ʃtˈant , rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als ziː roːnˈɑːlt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt rˈœʃən plˈaʊdɛɾnt dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː , ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : 
» ˈɑːɑː ! 
das ɪst diː bɾˈaʊt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
« ziː ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən mɪt vˈoːlɡəfˌalən : » mˌaɪnɜ tɾˈɔø , ˌaɪnə hˈypʃə hˌɑːbən ziː zɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt . « 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
diː vˈyɾdə mɪç jˈɑː nˈɪçt nˈeːmən , diː vˈaɾtət aʊf ˌaɪnən jˈyŋərən . « 
» ziː zˌɔl zɪç nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən ! « ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt , rˈœʃən ˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ roːnˈɑːlt kˌɑːm iːɾ tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » diː frˈaʊ mˈaɪnt mˈiːɾs ɡˈuːt ! « 
an ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs ˈaɪltə rˈœʃən rˈaʃ foːɾbˈaɪ » dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈiːɾ vˈoːnt ˈanˌɪtʃkɑː , vˌɛn ziː mɪç zˈiːt , vɪl ziː vˈiːdɜ mˈɪt . 
an dɛɾ hˈant hɑːbə ɪç ziː nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən mˈysən , ziː vˈɛːrə zˈɔnst nˈɪçt ɡəɡˈaŋən . « 
» viː ? « frˈɑːktə roːnˈɑːlt , » ziː vɑːrən hˈɔøtə ʃˌoːn hˈiːɾ ? « 
» ˈeːbən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ . « 
ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , dˈaxtə ɛɾ , hˈɔøtə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnəs lˈaŋjˌɛːrɪɡən ɡɾˈɔləs , hˈɔøtə , dɑː zɪç das lˈɛtstə bˈant ɡəlˈœst hat tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn bəvˈoːnɜn zˌaɪnəs rˈɔntspɛɾk . 
ɛɾ hat , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːnən ɡənˈɔmən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs bəfˈant zɪç aɪn hˈaɪn , ˌaʊs dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ ɡəbˈɪldət , das ˈaɪntsˌɛlnə bˈuːxən ʊnt bˈɪɾkən ˌyːbɜrˈɑːktən . 
aɪn klˈɑːrəs vˈɛsɜçən ʃlˈaŋ zɪç d??ç das ɡəhˈœlts , lˈɛŋs zˌaɪnəs ˈuːfɜs fˈyːɾtə aɪn fˈʊsstaɪk tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən plˈatsə ɛmpˈoːɾ . 
ˌaɪnə hˈyːɡəlˌeːnə ˈʊmʃlˌoːs , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ˈaɪçə bəhˈɛɾʃtə diː ɡɾˈyːnə bˈʊxt . 
diː ˈaltə riːzˈiːn ʃtɾˈɛktə dɾˈoːənt ˌaɪnən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən tsvˈaɪk ɪn diː lˈyftə hɪnˈaʊs ; 
ˌiːrə dˈʊnkəl bəlˈaʊptən ˈɛstə fɛɾʃlˈaŋən zɪç viː tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts . 
fˈiːnstɜ ʃtˈant ziː dɑː mɪt ˌiːrəm tsɛɾklˈyftətən ʃtˈam ʊnt ˌiːrəm bɾˈaɪtən , fɔn mˈançəm ʃtˈ??m ˈaɾk mˈɪtɡənˌɔmənən vˈɪpfəl ˈɪnmɪtən dɛs ˈypɪɡən , ʃtɾˈɔtsəndən ˈanvˌʊxzəs , ʊnt ziː ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
zˈɔlçə viː iːɾ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fˈiːlə kˈɔmən ˈʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɡəzˈeːən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪndəlɡˌeːdɛktən dˈaxə , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈandbɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː , diː aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌaʊs deːm ziː ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç klˈaɪnə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː lˈeːzən lˈeːɾtə . 
diː fiːɡˈuːrən vɑːrən ˌaʊs hˈɔlts ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kˈynstlɜ bˈʊnt bəmˈɑːllt . 
aʊf deːn blˈɛtɜn dɛs ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːxəs ʃtˈant das ˈapk ; 
dˈɛmjeːnˌɪɡən tɾˈɔø nˈaxɡeːbˌɪldət , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn rˈɔntspɛɾk zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈoːɾʃrˌiːp . 
an deːn bˈɛɾɡeːzˌaphaŋ nˌeːbənˌan vɑːɾ aɪn kapˈɛlçən ˈanɡəbˌaʊt . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən dɾˈaɪɛkˌɪɡən ɡˈiːbəl ʊnt vˈœlptə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈʊnən fˈɔl rˈaɪnstən vˈasɜs . 
rˈœʃən ʃˈœpftə zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊs mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant . 
nˈaɪn ! 
zoː viː dˌiːzɜ hˌatə ziː nɔx nˈiː aɪn tɾˈʊŋk ɡəlˈɑːpt . 
ziː knˈiːtə am rˈandə dɛs bɾˈʊnəns ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
rˈuːɪç ʊnt dˈʊnkəl ʃˈɪmɜtə dɛɾ vˈasɜʃpˌiːɡəl , ʊnt fɔn dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊf dɾˈaŋən , zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viːdɜhˈoːlənt , ɡlˈʊkzəndə lˈaʊtə . 
aɪn lˈaɪzəs lˈyftçən ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈaʊʃtə viː ɡəzˈaŋ ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈuːxən ʊnt bˈɪɾkən ʊnt viː aɪn dˈʊmpfəs bɾˈaʊzən ɪn deːm ɡətsvˈaɪk dɛɾ ˈaɪçə . 
diː kˈɛkən vˈœɡlaɪn , diː dɑːrˈɪn hˈaʊstən , fˈiːlən mɪt lˈʊstɪɡəm ɡətsvˈɪtʃɜ aɪn ʊnt ˈʊmflˌoːɡən ɡəʃˈɛftɪç diː tɾˈaʊlɪç zˈɪçərə vˈoːnʃtɛtə , diː ˌiːnən dɛɾ ˈaltə bˈaʊm ɪn deːm ɡəvˈɪrə zˌaɪnɜ ˈɛstə bˈoːt . 
rˈœʃən hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ vˈ??tsəln ɡəzˈɛtst , diː viː ɡəpˈantsɜtə ʃlˈaŋən ˌaʊs deːm bˈoːdən rˈɑːktən ; 
ɡlˈykzeːlˌɪç ʃˈaʊtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , blˈaʊə ɡlˈɔkənblˌʊmə , hˈoːx ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ˌaʊs deːm mˈoːzə , ʃˈiːn ˌiːrə bəzˈɔndərə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
roːnˈɑːlt vɔltə ziː bɾˈɛçən . 
» lˈasən ziː diː blˈʊmə lˈeːbən ! « rˈiːf rˈœʃən , » ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˌiːrə ɡlˈɔkən ˈaʊfɡəblˌyːt , ˈʊnt zˈeːən ziː nˈɪçt , viː ziː zɪç frˈɔøt , das ziː dˈaʃteːən dˈaɾf ɪm kˈyːlən ʃˈatən aʊf ˌiːrəm zˈamtənən tˈɛpɪç ? 
... ˈɑːbɜ « frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪk , » vɑːrˈʊm zoː tɾˈaʊrɪç ? « 
» ˈoː frˈɔølaɪn rˈœʃən ! « ˈantvɔɾtətə roːnˈɑːlt , » ɪç bɪn ɛs lˈaŋə nˈɪçt zoː zˈeːɾ , als ɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌɛtə ... 
ˌaɪnə tˈøːrɪçtə bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt vˈɑːɾ ? « bəˈaɪltə ɛɾ zɪç hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , als ɛɾ zˈɑː , viː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ɛɾlˈɔʃ . 
» ɛs kˌan kˈaɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt zaɪn , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈɑːk , ʊns rˈɛçt tɾˈaʊrɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs vˈeːɾ hat nˈɪçt zˌaɪnə zˈɔɾɡən ? « 
» ɪç « , ʃpɾˈɑːx rˈœʃən , » hɑːbə bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnə zˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt . « 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː vˈɛlçə ? « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ʊnt bˈɔøktə zɪç lˈɛçəlnt nˈɛːɜ tsuː iːɾ . 
aɪn zˈanftɜ fˈoːɾvˌ??f lˈɑːk ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ zˈeːɜblˌɪk dɛɾ lˈiːbə lˈɑːs mɪt ˈɪnɪɡəm ɛnttsˈykən 
rˈœʃəns ˈantvɔɾt dɑːrˈɪn ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɡədˈaŋkən . 
ziː zˈɑːɡtən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈʊmən ʃpɾˈɑːxə : 
viː kˌanst duː zoː frˈɑːɡən ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das fɔɾtˈɑːn dˌaɪnə zˈɔɾɡən diː mˌaɪnən zɪnt ? 
... 
zaɪt jˈɛtst zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç dɪç bəvˈʊndɜt hɑːbə ɪn dˌaɪnɜ ɡˈyːtə , duː ʃtˈaɾkɜ mˈan . 
plˈœtslɪç ˈɪsts ɡəkˈɔmən ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ blˈaɪbən , diː ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtˈɪɾpt nˈɪçt , diː ʊns bˈaɪdə tsuːaɪnˈandɜ tsˈiːt . 
kˌan ɪç ˈaʊfhˌøːrən , das ˈɛdlə tsuː lˈiːbən ? 
kˌanst duː ˈaʊfhˌøːrən tsuː bəʃˈytsən , vˈas zɪç diːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl hˈɪnɡəɡˌeːbən hat ? 
ɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçɜ ɡəʃtˈalt tɾˈɪt diː fɛɾzˈuːxʊŋ an iːn hɛrˈan , dɔx ɛɾ mˈuːs iːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛs kˈɪndəs ɪst tsuː ʃˈøːn , ʊm vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən ... 
aɪn vˈɔɾt vˈyɾdə deːn tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈøːrən . 
zˌɔl ɛɾ ɛs ʃpɾˈɛçən ? 
rˈœʃən hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
» viːɾ fɛɾɡˈɛsən jˈɑː , das viːɾ hˈɔøtə nɔx hˈaɪm vɔlən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , bˈoːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː tsvˈaɪɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː deːn ʃmˈɑːlən , ʃtˈaɪl ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪɡəndən pfˈɑːt ˌyːbɜdˈɛktən , ʊnt bˈɑːntə zoː zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn deːn vˈeːk . 
ziː fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt . 
hˈɪntɜ iːɾ ʃlˈuːɡən diː tsvˈaɪɡə vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈanhˌiːlt ʊnt zɪç ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɛɾ ziː dˈaʃteːən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən , leːbˈɛndɪɡən ɡəvˈœlbə viː aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ɪn lˈaʊbɡɛʃmˌyktɜ nˈiːʃə . 
zoː bɪst duː mˈaɪn , dˈaxtə ɛɾ , zoː bɪn ɪç alˈaɪn mɪt diːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə zˈɛŋktə zɪç ˌyːbɜ deːn hˈaɪn , lˈaɪzə nˈuːɾ tsvˈɪtʃɜtə nɔx hˈiː ʊnt dɑː aɪn zˈɪlbɜnəs ʃtˈɪmçən ɪn deːn vˈɪpfəln , bəvˈeːktə zɪç aɪn blˈat an deːn hˈɛŋəndən tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɪɾkən ; 
aɪn rˈoːzənrˌoːtɜ ʃˈɪmɜ fˈiːl d??ç das dˈɪkɪçt , ɛs lˈɪçtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , roːnˈɑːlt ʊnt rˈœʃən tɾˈɑːtən ɪn das frˈaɪə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt rˈʊndən , flˈɔkɪɡən vˈɔlkən ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə lˈɔøçtənt das fˌɪɾmamˈɛnt bədˈɛktən viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs pˈ??p??nəs flˈiːs . 
rˈœʃən bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs : » ʃˈøːn ! 
« rˈiːf ziː , » vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ! « 
» ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , frˈɔølaɪn rˈœʃən « , bəɡˈan roːnˈɑːlt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt tsˈøːɡɛɾnt , » das ɛs ˌiːnən hˈiːɾ ɡəfˈɛlt . 
rˈɔntspɛɾk ɪst fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt , iːɾ tsuː kˈynftɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt tsuː vˌɛɾdən . 
« 
ziː zˈɑː iːn mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , klˈaŋ zoː zˈɛltzɑːm , frˈɛmt ʊnt kˈyːl . 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs an deːm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪm ʃˈɛɾtsə tsuː ˌiːnən zˈɑːɡtə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç mˈuːs vˈandɜn , lˈiːbəs rˈœʃən , vˈeːɾ vˈaɪs viː bˈalt vˈeːɾ vˈaɪs viː vˈaɪt ... ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː ˌiːnən fɔn deːn lˈɪndən ˌaʊs zoː fˈɛɾn ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
ɪç ɡˈeːə ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft ɛntɡˌeːɡən ʊnt dˈaɾf nˈiːmandəm zˈɑːɡən : tˈaɪlə ziː mɪt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ɪst miːɾ dɔx ɡˈynstɪç ... 
ziː zˌɔlən jˈɑː dˈɑːaɪm zaɪn an deːm ˈɔɾtə , deːn ɪç fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə an rˈɔntspɛɾk nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç an ziː tsuː dˈɛŋkən ... 
das vˌɪɾt miːɾ diː zˈeːlə ɛɾhˈɛlən ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal ! 
« rˈœʃən vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə rˈaʃ ʊnt bˈaŋ , tˈaʊzənt frˈɑːɡən dɾˈɛŋtən zɪç aʊf ˌiːrə lˈɪpən , dɔx ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːɾ diː ˌaɪnə ˈaʊs : 
» 
ziː vɔlən fˈɔɾt ? « 
» nˈɪçt hˈɔøtə nɔx mˈɔɾɡən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ hˈastɪç ʊnt bəklˈɔmən , » ʊnt das ɪç ɡˈeːə , ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das nˈuːɾ ziː ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ ˌiːnən kˈaɪnəs hˌɑːbən vɪl ʊnt vˌaɪl ɪç ˌiːnən ˈaləs ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊə , dˈɛmnax ˌaʊx fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . « 
bəʃtˈyɾtst ɛɾhˈoːp iːɾ blˈɪk zɪç tsuː ˈiːm , ɛɾ hˌatə deːn zˌaɪnən ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ˈaɪltə rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts , ziː hˈiːlt ʃrˈɪt mɪt ˈiːm , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ diː ˈaleː ɛɾrˈaɪçt . 
» viːɾ zɪnt zoː frˈøːlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt kˈɔmən nˈuːn zoː tɾˈaʊrɪç hˈaɪm « , zˈɑːɡtə roːnˈɑːlt , » ʊnt ɪç bɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan ... « » ɛs tˈuːt nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈœʃən , » tɾˈaʊrɪç zaɪn ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . « 
» ziː zɪnt ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ... nˈiːmɑːls zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt ? « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə iːn mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən ˈan . 
» 
ˈoː rˈœʃən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ... » vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːfə tɾˈɑːt ˌiːnən dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛntɡˈeːɡən , deːn hˈuːt aʊf deːm ˈoːɾ , ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət , mɪt ˈaʊɡən zoː frˈɪʃ ʊnt hˈɛl viː diː ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs . 
ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk aʊf deːm ɡəzˈɪçtə zˌaɪnəs zˈoːnəs rˈuːən ʊnt vˈaɪdətə zɪç an dˈɛsən fɛɾvˈɪrʊŋ mɪt hˈɛɾtslɪçstəm ɛɾɡˈœtsən . 
» nˈuːn , maɪn frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː rˈœʃən , » ɪç hˈɔfə , ziː hˌɑːbən mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ bˈɪtɜ fɛɾmˈɪst ? « 
» jˈɑː nˈaɪn jˈɑː « , ʃtˈɔtɜtə ziː ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɛntflˈoː ɪn das hˈaʊs . 
» ɪç lˈeːɡə mɪç ˌiːnən tsuː fˈyːsən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs iːɾ nɑːx ʊnt klˈɔpftə mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈanvˌandlʊŋ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəm zˈoːn aʊf diː ʃˈʊltɜn : » nˈɪçt ˈyːbəl , diː klˈaɪnə pɛɾzˈoːn vˈas zˈɑːkst duː ? 
flˈœst diːɾ ˌɑvɜzjˈoːn ˈaɪn ? 
... ʃˈɑːdə ! « 
ɛɾ lˈaxtə , ʊnt als roːnˈɑːlt ʃtˈɔkənt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈas dˈɛŋkən ziː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» nˈɪçts vˈas zˌɔltə ɪç dˈɛŋkən ? 
aɪn ˈaltɜ mˈan vˈeːɾ kˈymɜt zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʊm diː ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs ? 
... « ɛɾ zˈɑː roːnˈɑːlt ˈan , ʊnt ɛs vˈaɾt iːm vˈaɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl tsuːmˈuːtə viː lˈaŋə nˈɪçt . 
» bˈastɑː ... lˈasən viːɾ das ɡˈuːt zaɪn ... « ʊnt vˈiːdɜ klˈɔpftə ɛɾ iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns ! « 
ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
dˌiːzəs mˈɑːl ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə rˈɛçt . 
rˈœʃən vˌ??də ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ziː ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zˈoːbalt ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf das kˈɪsən ɡəlˈeːkt hˌatə , d??ç meːlˈoːdɪʃə klˈɛŋə ɡəvˈɛkt , diː lˈaɪzə ʊnt lˈiːplɪç d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnʃvˌeːptən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ʃtˈiːɡən ziː tsuː dɛɾ ʃlˈʊmɜʃtˌɛtə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɛmpˈoːɾ . 
ˌaɪnə ɡˈaɪɡə zˈaŋ ɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtloːzən ʃpɾˈɑːxə aɪn bərˈeːtəs lˈiːt ... 
kˈaɪn lˈiːt dɛɾ zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ vˈɛɾbəndən lˈiːbə ! 
viː ˈɪnɪç ʊnt hˈaɪs ˌaʊx zˌaɪnə tˈøːnə ɛɾklˈaŋən , ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt fɔn deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈynʃən dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌyːbɜvˈʊndənəm ʃmˈɛɾts , fɔn ɡəbˈɛndɪçtɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɔn frˈiːdən ʊnt fɔn zˈeːlɪɡɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾdˈɛnveː . 
rˈœʃən lˈaʊʃtə , ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , mɪt hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɪpən , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
viː dˈ??çzˌɪçtɪç ʃˈɪmɜtə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt , das ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˌɔɾdən , das jˈeːmant zɪç nˈɛːɜtə , ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən , als ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə hˈant ziː bərˈyːɾtə , ˈʊnt lˈɑːk ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɪnənt ɪn deːn ˈaɾmən bˈoːʒənˌɑːs . 
dˌiːzə ʃlˈoːs das kˈɪnt an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm bərˈuːɪɡənt tsˈuː , bɪs rˈœʃən ɪn deːn zˈyːsən ʊnt tˈiːfən ʃlˈʊmɜ fˈiːl , dɛɾ zɪç zoː rˈaʃ aʊf mˈyːdə jˈʊŋə ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɛŋkt . 
bˈoːʒənˌɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə : ˈaɾməs kˈɪnt , ʃtɾˈɛkst duː diː hˈant nɑːx deːm ɡˈuːtə dˌaɪnɜ fˈaɪndˌiːn ˈaʊs ? 
... vˈas hat dɛɾ hˈɪməl mɪt diːɾ fˈɔɾ ? 
vɪl ɛɾ ziː ʃtɾˈɑːfən d??ç dˈɪç , ˌoːdɜ mˈʊst ˌaʊx duː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , dɑːmˈɪt dɾˈyːbən nɔx ˌaɪnə ʃtˈeːt , diː klˈɑːɡə fˈyːɾt ˌyːbɜ ziː fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ? 
... ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌyːbɜ mɪç ! 
bˈoːʒənˌɑː rˈaŋ diː hˈɛndə : 
ˈoː hˈɛt ɪç nɔx mˌaɪnə ˈaltə kɾˈaft ! 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fˈɔlɡəndəs bəɡˈeːbən : 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə deːm ʃpˈiːlə roːnˈɑːlts ɡəlˈaʊʃt , ˌaʊs ˌiːrəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən bˈɛt , tsˈoːk ˌiːrə ɡˈɛlbən pˈantɔfəl an ʊnt tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , aʊf deːm ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˌaɪnə rˈoːzə ʃtˈant , diː diː bˈɑroːnˌɪn fɔn vˈafənˌaʊ iːɾ fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
dˌiːzə rˈoːzə nˈɑːm rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt vˈaɾf ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , das ziː mˈœɡlɪkst ɡərˈɔøʃloːs ɡəˈœfnət hˌatə . 
ziː dˈaxtə dɑːbˈaɪ ˈan » dɛs zˈɛŋɜs flˈʊx « . 
zˈoːdan ʃlˈypftə ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrə dˈɛkə ʊnt ʃlˈiːf ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən fɔn roːnˈɑːlts ɡˈaɪɡə ˈaɪn . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tɾˈɔømtə ziː , nˌɑpoːleːˈoːn ˈiː. zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt vˈɛɾbə ʊm ˌiːrə hˈant . 
frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌuːm ! dˈaxtə roːnˈɑːlt , als ɛɾ ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn tsuːrˈykkˌeːrənt , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ˌyːbɜ diː rˈɔntspɛɾɡɜ ɡɾˈɛntsə rˈɪt . 
aɪn fˈʊsstaɪk fˈyːɾtə d??ç diː fˈɛldɜ , deːn ʃlˈuːk ɛɾ ˈaɪn . 
das kˈɔɾn ʃtˈant dˈɪçt ʊnt mˈanshoːx , fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt , bˈɔøktən zɪç diː hˈalmə , als ˌɔp ziː ɡɾˈystən , ʊnt tɾˈaʊlɪçəs ɡəflˈystɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ˌiːrən ɡˈɔldɪç ʃˈɪmɛɾndən vˈoːɡən . 
viː bˈalt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ daɪn pflˈeːɡən dˈyɾfən , duː mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə , dˈaxtə roːnˈɑːlt . 
vˈeːɾ lˈiːpt deːn bˈoːdən nˈɪçt , deːn ɛɾ bəbˈaʊt ! 
deːm lˈantmˌan vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als ɛɾ zoː dɑːhˈɪnrˌɪt tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɛldɜn , viː ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ , dɛɾ ʃˈaɪdən mˈuːs fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən fˈɔlkə . 
bˈɑroːnˌɪn tˈɪldə hˌatə zoːˈeːbən ˌiːrə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə dˈiːnɜtˌoːiːlˌɛtə bəˈɛndət , dɑː pˈɔxtə ɛs an ˌiːrə tˈyːɾ , ʊnt roːnˈɑːlt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » nˈuːn , das ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən ? « 
» jˈɑː . « 
» aʊf deːm hˈaɪmveːɡə deːn noːtˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? mɪt deːn pˈɛçtɜn ˌʊntɜhˈandəlt ? « 
» mɪt tsvˈaɪən ʃˌoːn ˈapɡəʃlˌɔsən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas man aʊf deːm lˈandə mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛldə ˈaʊsrˌɪçtən kˌan « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn zˈɔøftsənt . 
ziː lˈiːs zɪç ɡənˈaʊ 
bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən , diː fɛɾˈaɪnbˌaɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə roːnˈɑːlts ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt deːn ˈaʊsdɾˌykən ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
» ɪst rˈɛçt . 
ɡəbˈyːɾt ˈiːm . 
ɡəbˈyːɾt dˈiːɾ . 

dɛɾ nˈʊtsən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə . 
das zɪnt ɡəʃˈɛftə , viː ɪç ziː lˈiːbə ʊnt viː ˈʊnzˌeːraɪns ziː mˈaxən dˈaɾf . « 
vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˈɔɾdnətə ziː aʊf deːm tˈɪʃ diː ˈeːbən bənˈytstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊs ˌiːrɜ rˈaɪzeːtˌoːiːlˌɛtə , naxdˈeːm ziː jˈeːdən zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt ˌaɪnəm reːfˈɛlçən ˈapɡəvˌɪʃt hˌatə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈɪm dɪç nˈuːɾ fˌɔɾ deːm bˈ??ɡɾɑːfən ɪn ˈaxt . 
ɪç hɑːbə deːm ˈaltən ʃpˈɪoːn ˈanfɛɾtɾˌaʊt , duː hˌɛtəst aɪn bˈɪlɪɡəs ˈanlˌeːən ɡəmˈaxt , das dɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , ˈalə diː ˈaɪnlˌøːzʊŋən ʊnt bˈaʊtən , diː ɪm vˈɛɾkə zɪnt , dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
das mˈɑːk ɛɾ ɡətɾˈɔst rˌapɔɾtˈiːrən , das ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
das man ʃˈʊldən mˈaxən mˈysə , lˈɔøçtət deːm ɡˈuːtən pˈɑpɑː ˈɪmɜ ˈaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɛŋk ˌaʊx an dˈɪç , maɪn zˈoːn ! ʊnt dɑːrˈan , dɪç zˈɛlpst zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən . « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « 
diː ʃpˈaɪzɛɡlˌɔkə zˈantə ˌiːrə ʃrˈɪlən tˈøːnə d??ç das hˈaʊs , ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ bəˈaɪltən zɪç , ˌiːrəm rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾdɜtə pˈyŋktlɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn , nˈɪçt ɛɾ vɔltə ziː ziː zˌɔltən iːn ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɛɾvˈaɾtən . 
ɛs lˈiːf nˈiːmɑːls ˈoːnə rˈyːɡə ˈap , vˌɛn dˌiːzəs ɡəzˈɛts ˌaʊx nˈuːɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˌyːbɜtɾˈeːtən vˌ??də . 
» hast duː dɛn mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn ɪm rˈaʃən vˈaɪtɜʃrˌaɪtən . 
» mɪt vˈeːm ? « 
» nˈuːn mɪt iːɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə dˈeː vˈoːs pɛnzˈeːs ... « » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
« ˈantvɔɾtətə roːnˈɑːlt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ bəvˈeːkt , » viː dˈyɾftə ɪç ... aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk ɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
ɛɾ blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ɛɾfˈastə diː hˈant zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt pɾˈɛstə ziː zoː ɡəvˈaltɪç , das tˈɪldə ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃmˈɛɾtsəs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
» nˈuːn hˈøːrə ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , ɪn dɛɾ das blˈuːt dɛɾ rˈɔntspɛɾk ˈaʊfvˌaltə , mɪt hˈɛftɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , » ɡˈɔt dˈaŋkən aʊf ˌiːrən knˈiːn kˌan ziː jˈeːdə ʃtˈʊndə diː ... « 
ziː bˈoːɡən ˈeːbən ʊm diː ˈɛkə dɛs ɡˈaŋəs ʊnt ɛɾblˈɪktən rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt rˈœʃən , diː ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , ˈeːbənfˌals aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bəɡɾˈɪfən . 
man bəɡɾˈystə aɪnˈandɜ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn bˈoːt frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn deːn ˈaɾm . 
nˈaɪn ! dˈaxtə ziː , kˈɔstbɑːɾ vˌɪɾst duː dɪç nˈɪçt mˈaxən , mˌaɪnə bˈɛstə , ʃˈøːn bˈɪtən vˌɪɾst duː , das man dɪç ˈaʊfnˌeːmə , dˈɛn » das ɡlˈyk « ˈax , diː mˈɛnɜ zɪnt dɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! ɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» zˈaɪən ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç , rˈeːɡuːlˌɑː « , flˈystɜtə ziː deːm frˈɔølaɪn tsˈuː . 
» ˌʊnzɜ rˈɛkə ɪst ʃˈyçtɜn , vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən man mˈuːs iːm tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈoː bˈɑroːnˌɪn ! « 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə fɔn jˈeːnɜ kˈaltən frˈɔødə , diː bəfrˈiːdɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalən ˌaɪnəs tˈiːfərən ɡəfˈyːls ˈʊnfˌɛːɪɡən ɡəvˈɛːɾt . 
ʃˈyçtɜn ɪst ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ! 
zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːkt , diː rˈoːzə ˈaʊftsuːhˌeːbən , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ flˈoːk . 
ziː lˈɑːk am mˈɔɾɡən nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , aʊf diː rˈeːɡuːlˌɑː ziː ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt ɛs blˈiːp deːm frˈɔølaɪn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als hɪntsˈuːʃlˌaɪçən ʊnt das ɪntsvˈɪʃən fɛɾvˈɛlktə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə zymbˈoːl ˌiːrɜ hˈʊlt vˈiːdɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
roːnˈɑːlt hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç ʊm nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɪm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ rˈœʃən zˌaɪnən ˈaɾm ɡəbˈoːtən . 
diː klˈaɪnə hˈant , diː zɪç aʊf deːnzˈɛlbən lˈeːktə , tsˈɪtɜtə zoː zˈeːɾ , zˈɑː zoː ʃˈʊtsbeːdˌyɾftɪç ˈaʊs , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈaɪɡɛblˌiːbənən lˈɪŋkən tsuː ɛɾfˈasən , ziː nˈɪçt tsuː dɾˈykən , tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt vˈaɾm . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈʊnmˌøːklɪç , diː frˈɔødɪɡə bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː zˈeːən , diː diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ˈoːnə mɪt ˈɪnɪçstɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː frˈɑːɡən : » vˈas ɪst ˈiːnən , lˈiːbəs rˈœʃən ? « 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
zˈeːɾ bəˈɛŋstɪɡənt ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
man vɑːɾ jˈɑː mɛçˈɑnɪʃ vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən , man tɾˈɑːt jˈɑː ʃˌoːn ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zoːˈeːbən fɔn frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn bəkɔmplˌiːməntˈiːɾt vˌ??dən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʊnt hˈant ɪn hˈant ʃtˈant das jˈʊŋə pˈɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈaltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾf ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnən zˈoːn viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt lˈiːs roːnˈɑːlt deːn ˈaɾm plˈœtslɪç zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ tsˈoːk rˈœʃən , diː ɪn lˈiːplɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf ziː tsuːˈaɪltə , an iːɾ hˈɛɾts . 
tsuː ˈanfˌaŋ dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈast alˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈanˌɛkdoːtən , deːnən man ɡlˈaɪç ˈanmˌɛɾktə , das ziː ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən pˈoːɪntə tsuːʃtˈɔøɜtən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç dɛɾ jˈeːdɔx nˈɛːɜtə , hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə mɪt ɡəʃpˈiːltɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈeːɾf??çt , diː ɪç fyːɾ ziː hˈeːɡə , mˌaɪnə dˈɑːmən , fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , ˌiːnən das ˈɛndə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
« 
ɛɾ ˌyːbɜbˈoːt zɪç an lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌyːbɜ diː fˈaɾbə ˌiːrəs klˈaɪdəs , diː ɛɾ dɑː zaɪn ɡəʃmˈak aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ vɑːɾ ˈapʃˌɔølɪç fˈant ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , ziː tsuː bərˈeːdən , aɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ziː lˈeːntə ɛs ap mɪt ˌaɪnəm ˌɔplɪɡˈɑːtən ʃrˈɛkənsrˌuːfə . 
als dɛɾ bɾˈɑːtən kˌɑːm , vˌ??də frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ɡəlˈeːɾt ʊnt bɾˈaxtə mˈançɜlˌaɪ vˈɪsənʃˌaftlɪçə dˈɪŋə tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː bəflˈiːs zɪç ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən fˈoːɾneːmhˌaɪt ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃtˈɛktə kˈaɪnən bˈɪsən ɪn deːn mˈʊnt , ˈoːnə dɑːbˈaɪ aɪn ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən , das ˌiːrə fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ zoː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , viː ɛs diː ɛɾnˈɛːrʊŋ dɛs lˈaɪplɪçən mˈɛnʃən ɪst , an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɡˈaɪst , ɡˌants fɛɾʃtˈant ʊnt bədˈiːntə zɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈɛːltəstən ˈaʊsdɾˌykə ; 
ziː zˈɑːɡtə kɔsˈɑːtən ʃtˈat hˈalbaʊɜn ʊnt pɾˈeːtiːˌɑː rˈeːrʊm ʃtˈat pɾˈaɪzə dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl . 
nˈaxmɪtˌɑːks hˌatə roːnˈɑːlt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈɑːp zɪç mɪt rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt rˈœʃən nɑːx dɛɾ tˈɛrasə , diː bˈɑroːnˌɪn , diː ˌiːnən fˈɔlɡən vɔltə , vˌ??də fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən dɑː ɛɾ mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
» viːɾ vˌɛɾdən diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː bˈalt ˈaɪntsuːhˌoːlən , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt hˈɔfən ziː dan ɪn ɡˈynstɪɡɜ , hˈʊldfɔlɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt tsvˈɪnkɜtə dɑːbˈaɪ rˈeːɡuːlˌɑː ʃˈalkhaft tsˈuː . 
ziː fˈant ɛs ˈanɡəmˌɛsən , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ziː fɛɾʃtˈant iːn jˈɑː zoː vˈoːl ! 
roːnˈɑːlt hˌatə zɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt iːm diː fˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɪl zɪç nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bərˈɑːtən , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə diːz am bˈɛstən ɡəʃˈɛːə . 
das ˈaləs lˈiːkt aʊf dɛɾ hˈant . 
diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːt mˈɔɾɡən fɛɾmˈuːtlɪç vˌɪɾt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt . 
rˈeːɡuːlˌɑː kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾbˈaɾmən an lˈʊdvɪç bˈaʊɜ tsuː dˈɛŋkən . 
ɪn deːn lˈɛtstən dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ dɾˈaɪmɑːl ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs tˈuːt iːɾ lˈaɪt ʊm ˈiːn ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan hˈɛlfən ? 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm man diː hˈant nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ɪst nˈɪçt dɛɾ , ɪn deːm man ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɔmt , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
rˈeːɡuːlˌɑːs vˈeːɡə zɪnt ɡəvˈiːzən , ʊnt ˈeːɾɡaɪts ɪst ʊnt blˈaɪpt diː lˈaɪdənʃˌaft ɡɾˈoːsɜ zˈeːlən . 
» nˈuːn , tˈɪldə ! « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən mɪt ɡəʃtˈaɪftəm kˈatuːn ˌyːbɜtsˈoːɡənən diːvˈɑːn nˈiːdɜlˌiːs , » vˈas hɑːbə ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « 
» nˈuːn , lˈiːbɜ pˈɑpɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , diː zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt zoːfˈɔɾt ˈaɪfrɪç an ˌiːrɜ hˌɛːkəlˈaɪ tsuː ˈaɾbaɪtən bəɡˈan , » vˌɛn ziː das nˈɪçt zˈɛlpst vˈɪsən « ɛɾ lˈaxtə , lˈeːntə zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ˈan , tˈɪldə , vˈas zɪnt fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡˈɑːbəl ɪm ʃtˈambaʊmə ? 
vˈas hˈaltə ɪç dɑːfˈɔn ? « 
» nˈɪçt fˈiːl « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt zˈɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , vˌɛn zˈɪçs nˈuːɾ ʊm diː ɡˈɑːbəl hˈandəltə ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈɪŋkə . 
» ɪç bɪn fyːɾ das ˈɛŋlɪʃə pɾɪntsˈiːp ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» dɛɾ mˈan ɡˈiːpt zˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaʊx zˌaɪnə ˈɑːnən . « 
» jˈɑvoːl , pˈɑpɑː , das ɪst ˌiːrə ˈanzˌɪçt . « 
» ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mɪt deːm klˈaɪnən frˈɔølaɪn fɔn fˈeːzə ˈaɪntsuːvˌɛndən « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » ɛsɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaʊs bˈyɾɡɜlˌɪçəm hˈaʊzə ʃtˈamtə . 
dɛɾ ˈɑdəl ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈaxt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
« 
ˈoː ɡˈɔt , dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː ! 
dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt lˈiːs ɪn ʃtˈʊmɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ diː ˈaɾbaɪt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs zˈɪŋkən . 
» duː kˌanst mɪt dɛɾ tˈantə ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ diː hˈʊldfɔlstə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ɛɾvˈiːzə . 
» haɪrˈɑːtən ˈaɪnlˌaɪtən ɪst vˈaɪbɜzˌaxə . 
maɪn ɡˈuːtɜ roːnˈɑːlt , ɔpvˈoːl rˈɛçtʃafən fɛɾlˈiːpt , tˈuːt deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf . 
vˌɛn man iːn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈɛst , fˈɪndət ɛɾ mˈɪtəl , zɪç diː zˈaxə am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nɔx ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
lˈaʊtɜ fɛɾnˈʊnft , lˈaʊtɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt kˈaɪn ɛntʃlˈuːs , das zɪnt diː lˈiːphɑːbɜ fɔn hˈɔøtə . 
vˈas mˈaɪnst duː , tˈɪldə ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç aʊf aɪn vˈɔɾt dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ aɪn zˈɛltənɜ fˈal rˈatloːs ʊnt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
viː ɛs kˌɑːm , vˈʊstə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm , ɛs ɡˈɪŋ iːɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , dˈɔøtlɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt : 
dɛɾ ˈʊnpɾˌaktɪʃə pˈɑpɑː fɛɾʃtˈeːt dˈiːsmɑːl zˌaɪnən ˈʊnpɾˌaktɪʃən zˈoːn . 
roːnˈɑːlt hat diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən , zɪç ɪn diː klˈaɪnə rˈoːzɪɡə fˈeː tsuː fɛɾlˈiːbən . 
tˈɪldə ɛɾklˈɛɾtə zɪç jˌɛtst ˈaləs : zˌaɪnə ɛɾrˈeːktə ˈantvɔɾt fɔn fˈoːɾhˌɪn , zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn hat ɛɾ nˈiː ɡədˈaxt , ɛɾ hat rˈɔntspɛɾk ˈoːnə jˈeːdən ˈaɪɡənˌytsɪɡən fˈoːɾbəhˌalt fɛɾkˈaʊft . 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈɪɾtə zɪç , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , ɪn ˈiːm , ɪndˈeːm ziː mˈaɪntə , das fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾʃˈaɪnə ˌaʊx iːm ˈaɪnmˌɑːl als das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə . 
ziː ɪst fˈɔl ˈʊnmˌuːt ɡˌeːɡən iːn ʊnt dˈɔx vˈɛlç aɪn vˈɪɾzɑːl fɔn ɡəfˈyːlən ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ! 
 , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzən tˈøːrɪçtən bɾˈuːdɜ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾvˈynʃtən zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt , diː an tˈɔlhaɪt ɡɾˈɛntst . 
das ˈapʃˌɔølɪçstə ɪst das klˈyːɡstə ɪn ɡˈɑːɾ fˈiːlən fˈɛlən ʊnt vˈɛːɾs ɪn dˌiːzəm ɡˌants ɡəvˈiːs . 
viː hˌatə ziː ɛs ˌiːrəm ˈɛdlən roːnˈɑːlt tsuːtɾˈaʊən kˈœnən ? 
ziː bəɡɾˈaɪft zɪç nˈɪçt ! 
ziː fˈyːlt zɪç bəʃˈɛmt ˌyːbɜ ˌiːrə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt , ziː ɪst ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ deːn fˈoːɾˌaɪlɪɡən vˈɪŋk , deːn ziː rˈeːɡuːlˌɑː ɡˈɑːp . 
dˌiːzə dˈɛŋkt nˈɪçts ˈandɾəs , als ɡɾˈɛːfɪn rˈɔntspɛɾɡ tsuː vˌɛɾdən das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ziː vˌɪɾt zɪç bˈɪtɜ rˈɛçən , vˌɛn ˌiːrə hˈɔfnʊŋən nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , diː kˈaltə kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt ziː kˌan ɛs roːnˈɑːlt ɪst ɪn ˌiːrən kɾˈalən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə tsuː ʃtˈaɾkə zˈeːlə , ʊm d??ç ˌiːrə mˈiːnən tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
iːɾ fˈɑːtɜ lˈɑːs dɑːrˈɪn nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈɛɾnst zˈɑː diː tˈɔxtɜ ˈaʊs , ʊnt iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən fɛɾdɾˈoːs ˈiːn . 
ɪn ɡərˈaɪtstəm tˈoːnə viːdɜhˈɔltə ɛɾ deːn lˈɛtstən zˈats zˌaɪnɜ ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbənən rˈeːdə : » vˈas mˈaɪnst duː , tˈɪldə ? « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt : » ˈax pˈɑpɑː ɛsɪst ʃvˈeːɾ ... « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf : 
» vˈas ɪst ʃvˈeːɾ ? 
ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈankˌyndɪɡən , das man bəˈapzˌɪçtɪçt , iːm ˌaɪnə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən ? 
... diː vˈaɪnhɛndlərˌɪn hat zɪç vˈoːl ɪn ˌiːrən kˈyːnstən tɾˈɔømən nˈɪçt bɪs tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃtˈiːɡən . 
ɪç mˈaɪnə , ziː vˈyɾdə , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː ɛɾmˈøːklɪçən , ˈalə dˈɛŋkbɑːrən ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
nˈuːn ˈɔpfɜ fˈɔɾdɜn viːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː kˌan ˈɛtvɑːs tˈuːn fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə . 
roːnˈɑːlt bɾˈaʊxt nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaʊxt ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç . 
ziː vˌɪɾd baɪ ʊns nˈɪçt ˈaɪntsˌiːən vɔlən viː ɡɾˈiːzəldˌɪs baɪ pˈɛɾkiːvˌɑːl fɔn vˈɑːləs . 
ʊnt zoː vˈynʃə ɪç dˈɛn « , fˈyːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøntlɪç ʊnt fˈast bˈɪtənt hɪntsˈuː , » das mˌaɪnə klˈuːɡə tˈɪldə diː zˈaxə mɪt dɛɾ ˈaltən tˈantə ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋə , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn duː ʊns dˈ??çˌaʊs mˈɔɾɡən ʃˌoːn fɛɾlˈasən vɪlst . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ˌiːrə hˌɛːkəlˈaɪ vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ʃˈiːn ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ pˈɑpɑː , das ɡˈeːt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
« 
iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən ɡəbˈɛɾdə ˈaʊf . 
ɛɾ mˈaxtə , lˈaɪzə ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnzʊmənt , ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə d??ç das tsˈɪmɜ , blˈiːp dan plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː lˈeːkst ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ fyːɾ das vˈoːl dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs an deːn tˈɑːk . « 
» vˈas ɪç ˈɪɾɡənt kˌan , vɪl ɪç fyːɾ iːn tˈuːn . « 
» zoː tˈuː ɛs ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɛtvɑːs bəzˈɛnftɪçt . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt , pˈɑpɑː ! « rˈiːf ziː , als ɛɾ vˈiːdɜ mˈiːnə mˈaxtə ˈaʊftsuːfˌɑːrən , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən nɔx hiːɾblˈaɪbən , ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən . « 
» vɔlən viːɾ zˈeːən « , ʃpˈœtəltə ɛɾ ɡˈɪftɪç ʊnt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
» duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn miːnˈɪstɜ ... mˌaɪnə kˈɪndɜ dˈyɾfən zɪç nˈɪçt ˈɔft rˈyːmən ˈoːdɜ bəklˈɑːɡən , das ɪç ˈanʃpɾˌyçə an ziː ʃtˈɛlə . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈiːt , dan lˈasən ziː mɪç fˈyːlən , das ɛs nˈiː ɡəʃˈeːən zˌɔltə ! « 
dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː dɛɾ ˈaɾmə pˈɑpɑː ! dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn vˈiːdɜ . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən . 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈɔɾɡən bəʃˈɛftɪçt , fˈiːl iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , deːm hˈɛftɪɡən ˈaʊsfˌal ˌiːrəs fˈɑːtɜs diː ɡərˈɪŋstə bəˈaxtʊŋ tsuː ʃˈɛŋkən . 
ziː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː . 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪç vɪl ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx halˈʊʃkɑː zˈɛndən , dɑːmˈɪt ziː mɪç dˈɔɾt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɛɾvˈaɾtən « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ blˈiːp zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuːrˈyk ; 
aɪn fɛɾdˈaxt ʃtˈaɪkt ɪn iːm ˈaʊf . 
diː bˈɑroːnˌɪn hat fɪlˈaɪçt diː nˈɪçtə dɛɾ mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ zˈøːnə bˈeː ʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ das zˌɔl zɪç diː klˈuːɡə tˈɪldə ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən . 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈynʃt zˌaɪnən ˈɛnkəln ˈaləs mˈøːklɪçə ɡˈuːtə , ˌɑːbɜ aɪn rˈœʃən fɛɾdˈiːnt kˈaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛn ziː zɪnt dɔx nˈuːɾ tˈœlpəlhˌaftə kɾˈaʊtjʊŋkɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt zˈan ˌyːbɜ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs nˈɑːx , deːn ɛɾ ɡəfˈast hˌatə ʊnt ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən ɡədˈaxtə . 
als roːnˈɑːlt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf fˈuːɾ , zˈɑːs bˈoːʒənˌɑː aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dɛɾ kˌuːɡəlakˈɑtsɪən . 
zˈoːbalt ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , hˈiːlt ɛɾ ˈan , ˌyːbɜɡˈɑːp flˈoːriːˌɑːn diː tsˈyːɡəl , ʃpɾˈaŋ fɔm vˈɑːɡən ʊnt ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː . 
ziː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt blˈiːp , iːn ɛɾvˈaɾtənt , rˈuːɪç ʃtˈeːən . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡənˈɑːdə « , zˈɑːɡtə roːnˈɑːlt , » das ziː nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ miːɾ dɑːfˈɔnlˌaʊfən . 
vˈas hˈɑːbən ziː ɡˌeːɡən mɪç , bˈoːʒənˌɑː ? 
zˈaɪən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç , mɪt miːɾ kˌan mˈɑns zaɪn . « 
» ʊnt mɪt miːɾ zˌɔl mˈɑns zaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈoːʒənˌɑː . 
» ɔpvˈoːl mˈiːɾs nˈiːmant ɡəzˈɑːkt hat , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈaɪs ɪç jˈɑː , vˈɛshalp viːɾ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən zɪnt . « 
» kˈaɪn vˈʊndɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ˈalə lˈɔøtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən kˈɛnən mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . « 
» ˈalzoː ! « rˈiːf bˈoːʒənˌɑː , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst , mɪt deːm ziː iːn ˈanɡəzˌeːən hˌatə , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ʃtɾˈɛŋə : 
» bətˈøːrən ziː miːɾ das klˈaɪnə mˈɛːdçən nˈɪçt . « 
» ˈoː vˈeː ! « ɛɾvˈiːdɜtə roːnˈɑːlt , ʊnt ɪndˈɛs ɛɾ zɪç bəmˈyːtə tsuː ʃˈɛɾtsən , tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , » das klˈaɪnə mˈɛːdçən hat mɪç bətˈœɾt . 
ɪç bɪn aɪn ɡˈantsɜ nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈɔft das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm tˈuːt , vˈas ɛɾ tˈuːn mˈœçtə . 
« 
ziː ʃˈoːs ˌaɪnən fˈiːnstɜ fˈʊŋkəlndən blˈɪk nɑːx iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛns zoː ɪst « » zˈaɪən ziː rˈuːɪç « , fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt , » ziː kˌœnən dˈɛnɔx rˈuːɪç zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ˈyːbʊŋ ɪn dɛɾ kˈʊnst , tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən : 
mˈœçtəst das vˈoːl ɡˈɛɾn ? 
duː zˌɔlst ɛs nˈɪçt hˈɑːbən . 
als ɪç dˌiːzəs rˈœʃən nˈɔølɪç zˈɑː , dɑː vˈʊst ɪç , baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔø , tsˈuːɡlaɪç : 
nɑːx deːm hast dɪç daɪn lˈeːbən lˈaŋ ɡəzˈeːnt , ˈʊnt : ɛs zˌɔl nˈɪçt blˈyːən an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː , » ɪç hˈɑːp maɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ hˈant . 
« 
ɛɾ bˈaltə dɑːbˈaɪ diː fˈaʊst , als ˌɔb ɛɾ dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs tsɛɾdɾˈykən vɔltə . 
» das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː , » mˈaxən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm kˈɪnt das hˈɛɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ . « 
» ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn ... 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ˈaləs , bˈoːʒənˌɑː ɡˈɛstɜn vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç dˈaxtə : vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç maɪn ɡlˈyk fɔn miːɾ vˈaɪzən ? 
ɪç hˈɑːp aɪn rˈɛçt aʊf ɡlˈyk zoː ɡˈuːt viː aɪn ˈandɾɜ . 
dɑː vɔlt ɪç ʃˌoːn tsuː ˌiːnən ɡˈeːən dɛn rˈœʃən ɡəhˈœɾt ˈiːnən ; 
ziː zɪnt zoː ɡˈuːt diː mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns , als ˌɔp ziː ɛs ɡəbˈoːrən hˌɛtən ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən : 
tɾˈaʊən ziː mˈiːɾs tsˈuː , das ɪç aɪn vˈaɪp ɛɾnˈɛːrən kˌan ? 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst zɪç plˈɑːɡən , man vˌɪɾt miːɾ ˈaʊftˌuːn , vˌoː ɪç ˈanklˌɔpfə . 
ɪç vɔlt ˌiːnən zˈɑːɡən : 
ziː zɪnt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən pˈɑːrə ɪn diː vˈɛlt ɡətsˈoːɡən ... « 
bˈoːʒənˌɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» vˌaɪl ɪç ˈɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn hɑːbə , tˈuː ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ziː dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən « , ʃpɾˈɑːx roːnˈɑːlt . 
» ɪç hɑːbə miːɾ deːn ʃˈøːnən tɾˈaʊm ˌaʊs deːm zˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç dˈaɾf an mɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , zˈoːlaŋə mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːbən , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən : vˌɛn ziː tˈoːt zɪnt , vˌɪɾst duː ˈanfˌaŋən ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn das ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
aʊf ɡɾˈɛːbɜ pflˈantst man tsˈypɾɛsən , nˈɪçt mˈyɾtən . 
ɪç mˈɑːk aʊf deːn tˈoːt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn nˈɪçt vˈaɾtən . « 
bˈoːʒənˌɑːs ˈaʊɡən zˈɛŋktən zɪç , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » bɾˈɑːf . « 
» zoː hˈaɪst ɛs ˈapʃˌiːt nˈeːmən . « 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ˈalə kɾˈaft dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , ʊm mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
» ɪç vˌɛɾdə ziː fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən . 
viː ɪç hˈøːrə , fˈɛːɾt iːɾ frˈɔølaɪn ʃˌoːn ˌyːbɜmˈɔɾɡən nɑːx vˈaɪnbɛɾk tsuːrˈyk . 
ʊnt ɪç kˈɔmə ˈoːneːdˌiːs ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ʊnt bɪn ˌaʊx vˈiːdɜ fˈɔɾt baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən . « 
» dɑːmˈɪt vˌɪɾt frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ʃlˈɛçt tsuːfrˈiːdən zaɪn « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː . 
ɛɾ frˈɑːktə jˈeːdɔx mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈas deːm frˈɔølaɪn an iːm lˈɛːɡə , ʊnt zˈɑːɡtə , als ziː ɛntɡˈeːɡnətə » das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? « 
zoː fˈoːɾvˌ??fsfɔl ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnəm zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən lˈɛçəln : » ˌɑːbɜ bˈoːʒənˌɑː ! « das ziː iːm plˈœtslɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! « ˌiːrə hˈant rˈaɪçtə . 
roːnˈɑːlt hˈiːlt ziː fˈɛst : » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən . « 
» nˈuːn dˈɛn . 
ɪç hɑːbə rˈœʃən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp , ˌɑːbɜ jˈɛtst , hˈiːɾ , ˈoːnə das ziː ɛs hˈœɾt , zˈɑːɡə ɪç iːɾ : lˈeːbə vˈoːl . « 
ziː ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ʊnt tɾˈɑːtən bˈaɪdə ɪn das hˈaʊs . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk aʊf zaɪn ˈeːbənbˌɪlt , das iːm dɑːrˈaʊs vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə . 
dɛɾ frˈak mɪt deːm hˈoːən kɾˈɑːɡən ʊnt deːn ʃvˈalbənʃvˌɛntsən , deːn ɛɾ tɾˈuːk , ʃtˈamtə ˌaʊs deːn dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrən ʊnt hˌɛtə bˈɛsɜ ɪn aɪn muːzˈeːʊm als ɪn ˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡəpˈast . 
nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ jˈuːɡənt dˈ??ftən zɪç das ʃvˈaɾtsə bˈaɪŋklaɪt , diː vˈaɪsə vˈɛstə ʊnt kɾˈɑvatə rˈyːmən , diː dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
» ˈɛtvɑːs ɡˈɛlplɪç , mˌaɪnə ˈɑtuːɾs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈaltən zˌaɪnɜ kɾˈɑvatə tsuːrˈɛçtʃtɾɪç , » ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn vˌɪɾt das als ˌaɪnə tsˈaɾtə rˈyksɪçt ˈanzˌeːən aʊf ˌiːrən tˈœ̃ , deːn ɪç nˈɪçt ɪn ʃˈatən ʃtˈɛlən vɪl . 
nˈuːn maɪn ˈamtstsaɪçən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˈɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛktə iːm aɪn ʃtɾˈɔøsçən mɪt vˈɪntsɪɡɜ mˈaʃə ɪn das knˈɔpflɔx dɛs ˈaltən frˈaks , ˌaʊs deːm aɪn fˈaɾblˌoːs ɡəvˌɔɾdənəs bˈant dɛs lˈeːoːpˌɔldɔɾdəns hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ˌiːrə fˈɪŋɜ tsˈɪtɜtən dɑːbˈaɪ , ʊnt fˈast vˈɛːrə ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt . 
dɔx ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , tsˈoːk diː lˈʊft d??ç zˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənən tsˈɛːnə ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » kˈɔmt dɛɾ pˈeːtɜ nˈɔx nˈɪçt ? 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɡlˈɛtətə zaɪn dˈɪçtəs , viː zˈɪlbɜ ʃˈɪmɛɾndəs hˈɑːɾ . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈapɡətɾˌɑɡənən , jˈɑː ˈɛɾmlɪçən klˈaɪdɜ , diː zˌaɪnə ˈapɡəmˌɑɡɜtə ɡəʃtˈalt ɪn ʃˈaɾfən fˈaltən ˈʊmʃlˌɔtɜtən , hˌatə ɛɾ aɪn ɡˈɑːɾ ˈɑdəlˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən . 
zˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ fˈɔlktə iːm mɪt ˌiːrən blˈɪkən , viː ɛɾ zoː rˈaʃ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , ˈʊnɡədˌʊlt ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə , ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪt . 
ziː dˈaxtə an diː tsˈaɪtən tsuːrˈyk , dɑː iːɾ dˌiːzɜ mˈan als dɛɾ hˈœkstə ˈalɜ mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , an das lˈaŋə lˈeːbən , das ziː an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈaɪntsɪç ʊnt ˈeːvɪç ɡəlˈiːptən fɛɾtɾˈaʊɜt . 
ziː dˈaxtə , viː zɪç am ˈɛndə dɔx ˈaləs hɑːbə ɛɾtɾˈɑːɡən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx zˈɛlpst ˈɔft lˈiːbloːs , dɔx aʊf ˌiːrə lˈiːbə ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊt hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌɑːbɜ flˈamtə ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs dˈaŋkəs ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf ; 
ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx hˈɪn , ʊm diː lˈiːplɪçstə bɾˈaʊt fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn tsuː vˈɛɾbən ! 
kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɑːt , dɛɾ ɛɾfˈɔlk tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn ? 
das ɡlˈyk , nɑːx deːm dɛɾ bəʃˈaɪdənə roːnˈɑːlt diː hˈant nˈɪçt ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən vˈɑːkt , zaɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ɛs iːm ɛɾrˈɪŋən . 
ʊnt dan dan hˈɪlft ɡˈɔt vˈaɪtɜ ! 
dˈɛŋkt diː frˈɔmə ˈaltə frˈaʊ . 
pˈeːtɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt mˈɛldətə , » diː frˈaɪlə « lˈiːsə bˈɪtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɾtə hˈiːɾ aʊf dˈɪç « iːɾ ɡəmˈɑːl nˈɪktə bˈaɪstɪmənt , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˌaɪnə hˈantʃˌuːə ʊnt tɾˈɑːt mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə zˌaɪnən vˈeːk ˈan . 
rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ , als dɛɾ bəzˈuːx dɛs ɡɾˈɑːfən iːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə an bˈaʊɜ bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾzˈɛlbə bəɡˈan ˈalzoː : » ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ frˈɔønt , viː tˈiːf ɪç hˈuːvalt ˈɪmɜ bəvˈʊndɜt hɑːbə : 
ʊnt zˈeːɡən flˈoːs aʊf ˌiːrə tɾˈɪtə , viː hˈɪməlstˌaʊ aʊf blˈʊmən dɾˈaʊf das zˈoː zˌɔltə maɪn lˈeːbən zaɪn ! 
... ˈɑːbɜ bəɡɾˈyst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt vˈaɪnənt zˌaɪnə vˈɛlt ? 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs , das ʊns bəʃtˈɪmt , bˈɛstɜ vˌɛn nˈɪçt diː fɛɾhˈɛltnɪsə ... 
diː lˈiːbən mɪç ɡəvˈiːs , diː mɪç fɛɾʃtˈeːən ! ! 
fɛɾʃtˈeːən ziː diː ˈɔpfɜ , diː man zˌaɪnəm bˈɛsərən zˈɛlpst bɾˈɪŋt ? 
... ˈaxtən ziː mɪç ! ! 
... ˈoː frˈɔønt ! blˈaɪbən ziː ɛs ! 
... « dɑː mˈɛldətə pˈeːtɜ zˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt ɪm tˈaʊməl ˌiːrəs tɾˈiːʊmfəs vɔltə rˈeːɡuːlˌɑː mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈiːsən : 
ɪç bɪn diː bɾˈaʊt dɛs ɡɾˈɑːfən roːnˈɑːlt fɔn rˈɔntspɛɾk . 
als ziː ˈɑːbɜ » ɪç bɪn « nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə , lˈeːktə ziː diː fˈeːdɜ hˈɪn . 
ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə bəzˈɔɾɡnɪsə hˈiːltən ziː tsuːrˈyk fɔn dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡənən tˈatzaxə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːm zˈɛsəl ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , nˈɑːm plˈats aʊf deːm kˈɑnapˌeː ʊnt ɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈɪn . 
iːɾ hˈɛɾts hˈypftə viː aɪn jˈʊŋəs lˈɛmlaɪn . 
als ˈanɡˌeːəndə ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈɔntspɛɾk vˌɪɾt ziː ˈalzoː nɑːx vˈaɪnbɛɾk , dɛɾ ɡətɾˈɔøən ʃtˈat , tsuːrˈykkˌeːrən . 
ziː vˌɪɾd mɪt nˈɑmənlˌoːzəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , ziː vˌɪɾt kˈaɪnə nˈaɪdɜ hˈɑːbən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌɪɾt zɪç ɪn iːɾ jˈeːdɜ ɡəˈeːɾt fˈyːlən , ʊnt aɪn fˈɛst vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən , als ˌɔp diː ɡəzˈamtə bəfˈœlkərˌʊŋ ɪn deːn ɡɾˈɑfənstˌant ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː nˈɪmt zɪç fˈɔɾ , hˈʊldfɔl ʊnt hɛrˈablˌasənt tsuː zaɪn ʊnt zoː lˈɔøtzeːlˌɪç , als ˌɔp zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt hˌɛtə ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌiːrən bəkˈantən . 
dˌiːzə vˌɛɾdən ɛnttsˈykt ʊnt ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ fɛɾlˈiːptɜ zaɪn als jeː . 
vˌɛn ziː ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən kˈɔmt mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən , fˈɔørɪç ʊnt ʃnˈaʊbənt viː dɾˈaxən , vˌɛɾdən diː hˈyːtə dɛɾ mˈɛnɜ flˈiːɡən , ʊnt diː frˈaʊən vˌɛɾdən knˈɪkzən , ʊnt jˈeːdɜ vˌɪɾt frˈɑːɡən : » hˌɑːbən ziː ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈeːən ? « 
ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt ɛs nɔx tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˌoːvatsjˈoːn ... 
dɑː pˈɔxt ɛs an dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː rˈʊft : » hɛrˈaɪn ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈeːt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
» ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ʃtˈaməlt rˈeːɡuːlˌɑː zɪç ɛɾhˈeːbənt , » ɪn pˈɔntiːfˌiːkalˌiːbʊs ? 
... vˈas bədˈɔøtət ... ? 
« dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾnˈaɪkt zɪç ʊnt vˈaɪst ʃmˈʊntsəlnd aʊf das ʃtɾˈɔøsçən ɪn zˌaɪnəm knˈɔpflɔx . 
» bˈaɪnɑːə viː aɪn frˈaɪvɜbɜ « , ʃpɾˈɪçt das frˈɔølaɪn lˈaɪzə , ɛɾʃrˈɪkt ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnpˌasəndə ˈɔøsərˌʊŋ . 
vˈɪɾklɪç , ziː vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː zˈɑːkt , ziː mˈuːs zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , dɾˈyktə diː ˈapzˌɛtsə ˌan1aɪnˈandɜ , hˈiːlt mɪt bˈaɪdən an diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛstən hˈɛndən zˌaɪnən hˈuːt fˌɔɾ zɪç , nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪtərɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : 
» ɪç kˈɔmə , frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn , ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs zˈoːnəs , ʊm baɪ ˌiːnən ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ʊnt ʃˈʊldɪɡən ˈeːɾf??çt ˈantsuːhˌaltən ʊm diː hˈant ˌiːrɜ nˈɪçtə , dɛs frˈɔølaɪns rˈoːzɑː fɔn fˈeːzə . « 
hˈœlə ʊnt tˈoːt , vˈas ɪst das ? 
! rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə zɪç lˈɛçəlnt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʊm diː lˈiːplɪçstə bˈoːtʃaft tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪns ɡəzˈɪçt . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ; 
ɛɾ hˈiːlt iːɾ ʃtˈʊməs ɛntzˈɛtsən fyːɾ ʃpɾˈɑːxloːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ : dˌiːzə ˈaltə jˈʊŋfɜ zˈiːt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈœntə iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyk , das ɛɾ iːɾ fɛɾkˈyndɪçt hˌatə , ʊnt hˈuːp dan mɪt hˈɛɾtslɪçɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈan : 
» nˈuːn , maɪn frˈɔølaɪn ? 
vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡəʃtˈatət zaɪn , mˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən ? 
« 
ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ iːn d??ç zˌaɪnən ɡərˈaɪtstən ʊnt fˈaɪntlɪçən klˈaŋ bəfrˈɛmdətə , ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːɡuːlˌɑː : » dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , ˌɔp ziː als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ ˌiːrəs zˈoːnəs , mɪt zˌaɪnəm vˈɪsən ʊnt vˈɪlən , kˈɔmən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? « 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs : » jˈɑvoːl , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs ziː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn ɪst nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈas maɪn ɡˈuːtɜ roːnˈɑːlt zoː vˈeːnɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən fɛɾmˈɑːk : zˌaɪnə lˈiːbə tsuː frˈɔølaɪn rˈoːzɑː . « 
rˈeːɡuːlˌɑː ʃtˈiːs ˈaɪn : » ˈoː ! « 
hɛɾfˈoːɾ , das deːm ɡɾˈaɪs tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈiːn . 
zˌɔltə diː » vˈaɪnhɛndlərˌɪn « roːnˈɑːlts bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ˌiːrə nˈɪçtə dɔx nˈɪçt mɪt ˈʊnbədˌɪŋtəm ɛnttsˈykən ˈaʊfnˌeːmən ? 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç , baɪm ˈeːɾstən tsvˈaɪfəl ɛmpˈœɾtə zɪç zaɪn ʃtˈɔlts . 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , maɪn frˈɔølaɪn , zoː lˈaŋə als bˈɪtʃtɛlɜ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən tsuː mˈysən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
das frˈɔølaɪn vˈiːs iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl an ʊnt nˈɑːm plˈats aʊf deːm kˈɑnapˌeː . 
ziː hˌatə ˈalmɛːlˌɪç diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç viːdɜɛɾlˈaŋt ʊnt zˈɑːɡtə , zoː rˈuːɪç ziː kˈɔntə : 
» ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das mɪç dˌiːzə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm diː hˈant ˌaɪnəs kˈɪndəs bəfrˈɛmdət ... « 
ɛɾ vɔltə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tˈuːn , ziː lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən : » 
... ʊnt das ɪç bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , rˈoːzɑː tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ ɡɾˈʊnt , jˌɛtst dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç bˈiːtət , ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
ˌaɪnən bɾɪlˈantərən mˈan als mˌaɪnən roːnˈɑːlt kˌœnən ziː fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə fˈɪndən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən bɾˈɑːvərən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔmt ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , mˌaɪnən zˈoːn tsuː lˈoːbən . « 
» miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ « , ʃpɾˈɑːx rˈeːɡuːlˌɑː ʃˈaɾf ʊnt ʃpˈœtɪʃ , » hˈiːsə das vˈoːl ˈɔølən nɑːx ˈatən tɾˈɑːɡən . 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnən vˈɛɾt . « 
» nˈuːn , dan tsˈøːɡɜn ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs mˈʊntɜ . 
» lˈeːɡən ziː diː hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈiːnaɪnˌandɜ , diː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zɪç ɪn diː ˈaɾmə fˈalən mˈœçtən . « 
» zˈoː ? « hˈaʊxtə rˈeːɡuːlˌɑː . 
nˈaɪn ! das ˌaɪnə zˈɔlçə ʃmˈax iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnə , hˌɛtə ziː nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
man hat ziː ˌʊntɜ fˈalʃən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən hiːɾhɜɡˈeːlɔkt ʊnt ˌyːbɜfˈɛlt ziː nˈuːn mɪt dɛɾ tsuːmˈuːtʊŋ , ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt fˌɔɾ vˈeːm ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf , das fɔn ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə lˈeːpt , das bˈɛtəln ɡˈɪŋə ˈoːnə ziː ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɛŋkt : 
ziː ʃvˈaɪkt lˈaŋə . 
ziː mˈaɪnt fɛɾmˈuːtlɪç , ɛs zˈaɪ ˈanʃtˌɛndɪç , nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , viː ɡəˈeːɾt ziː zɪç fˈyːlt . 
ɡˈœnən viːɾ iːɾ dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən ! 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə hˈeːpt ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : 
» fˈasən ziː ˌaɪnən fyːɾ ʊns ɡˈynstɪɡən ɛntʃlˈuːs , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ! 
tˈuːn zˈiːs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ˌiːrɜ vˈyɾdɪç ɪst ʊnt vˈyɾdɪç dɛs rˈuːfəs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt . « 
frˈaɪlɪç aʊf dˌiːzə vɑːɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən ! zˈɑːkt rˈeːɡuːlˌɑː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
maɪn ɡˈɛlt vɔlt iːɾ , nˈɪçt mɪç . 
iːɾ ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndɜ blˈɪk fˈɛlt aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ziː ˈeːbən ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌʊkt ɛs ziː ... 
das ˈɪsts dɑː lˈiːkt diː lˈøːzʊŋ . 
ɡəʃˈeːə , vˈas vˈɔlə , ʃtɾˈɑːfə zˈɪçs , vˈiːs mˈɑːk vˈas lˈiːkt an dɛɾ tsuːkˈʊnft ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾdɜt zaɪn rˈɛçt ! 
» fɛɾʃtˈɛndɪɡən viːɾ ˈʊns , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ʃpɾˈɪçt rˈeːɡuːlˌɑː ; 
» hˈandəlt ɛs zɪç nˈuːɾ ʊm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ jˈʊŋən rˈoːzɑː mɪt ˌiːrəm zˈoːnə , ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ziː , das mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt diːzˈɛlbə ɛɾmˈøːklɪçə ? « 
» maɪn frˈɔølaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈaʊffˌɑːrənt . 
rˈeːɡuːlˌɑː zˈɛtstə mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɪntsˈuː : 
» vˌɛn das lˈɛtstərə dɛɾ fˈal vˈɛːrə , mˈystə ɪç ˌiːnən tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn ɛɾklˈɛːrən , das ɪç nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə nˈɪçtə tˈuːn kˌan . 
ɪç hɑːbə nˈɛːərə fɛɾpflˈɪçtʊŋən , ɪç bɪn fɛɾlˈoːpt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , diː ˈʊnanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɪn diː dˌiːzə nˈaxrɪçt iːn fɛɾzˈɛtstə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt hˌɛtə jˈeːdəs vˈɔɾt , mɪt deːm ɛɾ an diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs frˈɔølaɪns ˌapɛlˈiːɾt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔpfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːtəs tsuːrˈykɛɾkˌaʊfən mˈøːɡən . 
» ɪç vˈynʃə ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡlˈyk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zaɾkˈastɪʃ lˈɛçəlnt , » vˈɛːrə ˌiːnən ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːɾ , vˌɛn ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈeːbən vɔltən , ˌaʊx mˌaɪnəm zˈoːnə ɡlˈyk vˈynʃən tsuː dˈyɾfən tsuː ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ... « 
rˈeːɡuːlˌɑː ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : 
» ɪç fɛɾzˈɑːɡə ziː nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛs kˌan miːɾ nˈuːɾ lˈiːp zaɪn , mˌaɪnə nˈɪçtə ɪn ˌaɪnə famˈiːlɪə tɾˈeːtən tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ aʊf ˈɪɾdɪʃə ɡˈyːtɜ aɪn zoː ɡərˈɪŋɜ vˈɛɾt ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , dɛn dˌiːzə zɪnt iːɾ nˈɪçt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . « 
» fɛɾlˈiːrən ziː dɑːrˈyːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , maɪn frˈɔølaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɡˌɛlthaɪrˈɑːtən tsuː ʃlˈiːsən vɑːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈiːmɑːls bɾˈaʊx , ʊnt hˈɔøtə nɔx dˈaɾf , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪtən , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn rˈɔntspɛɾk ˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛːlən . « 
rˈeːɡuːlˌɑː ˈɛɾbɛptə fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə . 
dɛɾ ɡˈeːɡnɜ zˈɛlpst hˌatə iːɾ deːn fɛɾɡˈɪftətən pfˈaɪl ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , deːn ziː nˈuːɾ ˈapʃnˌɛlən bɾˈaʊxtə , ʊm tˈøːtlɪç tsuː tɾˈɛfən ʊnt zɪç tsuː bəfrˈaɪən fɔn deːm lˈɛçtsəndən dˈuːɾst nɑːx rˈaxə , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zoː kvˈalfɔl bɾˈantə ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˈaɪʃtə . 
ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ tsˈøːɡɜtə ziː ... 
iːɾ vˈɔɾt vɑːɾ fɛɾpfˈɛndət , ˌɑːbɜ aɪn nˈaɾ , dɛɾ bətɾˈyːɡɜn vˈɔɾt hˈɛlt , rˈeːɡuːlˌɑː ɪst nˈɪçt ɡəvˈɪlt , das ˈʊnrˌɛçt tsuː bəʃˈytsən , zˈɔndɜn ɛs tsuː ɛntlˈaɾvən ! 
» iːɾ zˈoːn ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn rˈɔntspɛɾk « , zˈɑːɡtə ziː ɡəpɾˈɛst ʊnt ʃtˈaməlnt , » ɛɾ hat ɛs miːɾ fɛɾkˈaʊft . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃtˈaɾtə ziː ˈan ʃtˈʊm , fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs . 
rˈeːɡuːlˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç ɡlˈaɪçfals ʊnt viːdɜhˈɔltə jˌɛtst bəʃtˈɪmtɜ , mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ hat ɛs miːɾ fɛɾkˈaʊft . 
rˈɔntspɛɾk ɪst mˈaɪn zaɪt ɡˈɛstɜn . 
« 
ɛɾ tˈaʊməltə tsuːrˈyk ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾʃrˈɔkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈyːɾt bətɾˈaxtətə iːn rˈeːɡuːlˌɑː . 
» fˈasʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ʃpɾˈɑːx ziː kˈalt . 
» zoː bɪn ɪç iːɾ ɡˈast ? 
... 
ɪn rˈɔntspɛɾk
iːɾ ɡˈast ? 
! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾbˈant zɪç diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs tsˈɔɾnəs , dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ , dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , diː ɪn iːm rˈaŋən , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt . 
plˈœtslɪç rˈaftə ɛɾ ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamən , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈɛɾvøːzən tsˈɪtɜn ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , das ˌiːrə ɡlˈiːdɜ klˈɛːklɪç ʃˈytəltə . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ziː fɛɾmˈɔxtə , an deːn tˈɪʃ ɪm fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən ʊnt deːn bəɡˈɔnənən zˈats : » ɪç bɪn ... « tsuː ˈɛndə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ ʃlˈoːs jˌɛtst ˈandɜs , als ziː ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt , ʊnt tsvɑːɾ : 
» ɪç bɪn diː ˌiːrə . 
rˈeːɡuːlˌɑː hˈaɪsənʃtˌaɪn . 
« 
ziː rˈiːf bˈoːʒənˌɑː ʊnt tɾˈuːk iːɾ ˈaʊf , deːn bɾˈiːf zoːfˈɔɾt d??ç ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx dɛɾ bˌɑːnhɔfstatsjˈoːn tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɛɾ kˈɔntə ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn bˈaʊɜs hˈɛndən zaɪn . 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalzoː ? 
... 
diːs das ˈɛndə ... 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ ! 
rˈeːɡuːlˌɑː bɾˈax ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs vˈaɪnən ˈaʊs . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn vˈafənˌaʊ ɛɾvˈaɾtətə an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡnɪs deːn ɛɾfˈɔlk dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt rˈeːɡuːlˌɑː . 
als dɛɾ ɡɾˈaɪs jˌɛtst ɛɾʃˈiːn , fɛɾrˈiːt iːɾ aɪn blˈɪk aʊf zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
» ˈoː , diː ʃlˈaŋə , ziː hat ʊns fɛɾrˈɑːtən ! « rˈiːf tˈɪldə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə bɾˈaxtən deːn ɡɾˈɑːfən nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
» 
ziː
ˈɔøç iːɾ mɪç ! « kˈɔøçtə ɛɾ ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ ʃtˈampftə hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːsə ʊnt bɾˈaxtə mˈyːzɑːm diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : » roːnˈɑːlt hˈeːɾ hˈiːɾhɜ . « 
» ɪç vɪl ʊm iːn ʃˈɪkən « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn ɪn bərˈuːɪɡəndəm tˈoːnə . 
» rˈeːɡən ziː zɪç nˈɪçt zoː ˈaʊf , pˈɑpɑː . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ɛs mˈʊstə , vˌaɪl ɛs ˈandɜs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ . « 
tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : » fɛɾlˈiːrən ziː nˈɪçt deːn mˈuːt , mˈɑmɑː , ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ « , ʊnt ˈaɪltə , ˌaɪnən bəzˈɔɾktən blˈɪk aʊf diː ˈɛltɜn vˈɛɾfənt , hɪnvˈɛk . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˌatə zɪç aʊf deːn rˈoːɾzɛsəl fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ɡəvˈɔɾfən , diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
» kˈaɾl « , ʃpɾˈɑːx ziː flˈeːənt ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ bˈɔømtə zɪç ˈaʊf , als ˌɔp dɛɾ fɛɾrˈɑːt iːn bərˈyːɾt hˌɛtə , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌiːrə hˈant fɔn zɪç . 
» duː hast ˈaləs ɡəvˈʊst ! 
vɑːɾst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt dˌiːzɜ bɾˈuːt ... ʃtˈɪl ! « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan , als ziː ˈantvɔɾtən vɔltə , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ vˈaŋktə ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ʊnt bəbˈɛnt tsuː ˌiːrəm fˈoːrɪɡən plˈats tsuːrˈyk . 
vˈʊxtɪɡə ʃrˈɪtə ɛɾdɾˈøːntən ɪm ɡˈaŋə ; 
dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf ɛɾʃˈiːn . 
» ˈɑː ! « rˈiːf iːm zaɪn hˈɛɾ mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡəlˈɛçtɜ ɛntɡˈeːɡən , » vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? 
rˈɔntspɛɾk ɪst fɛɾkˈaʊft , fɛɾkˈaʊft ! « 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈuːk ʃˈalənt diː hˈɛndə tsuːzˈamən : 
» hˈat ɪç mˈiːɾs dɔx ɡədˈaxt ! « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » jˈɑvoːl ! 
mˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾkˈaʊfən miːɾ das dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpf , tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ , ɪn mˌaɪnəm rˈɔntspɛɾk , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɛːmərˌɪn ɡənˈɑːdən mˈaxə fˌɔɾ iːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaltən nˈarən , dɛɾ ɪn frˈɛmdəm hˈaʊzə deːn hˈɛɾn ʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
diː ʃmˈax ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˌɪɾt mˌaɪnən kˈɪndɜn bətsˈɑːlt . 
fyːɾ ɡˈɛlt ɪst jˈɑː ˈaləs fˈaɪl , das fˈɛːtɜɜbə , das ʊns deːn nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hat , diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ ˈɑːnən ˈaləs tsuː hˌɑːbən fyːɾ ɡˈɛlt ... 
aʊf diː tɾˈɔməl dɑːmˈɪt ! 
diː mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn kˈaʊft , ʊnt maɪn zˈoːn mˈaxt aɪn bɾɪlˈantəs ɡəʃˈɛft . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn , diː ɪntsvˈɪʃən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ tsˈuː . 
ziː tɾˈuːk aɪn rˈiːzɪɡəs vˈɪɾtʃaftsbˌʊx ɪn deːn ˈaɾmən , das ziː fˌɔɾ iːn aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ hˈɪnleːktə . 
» ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , tsuː fɛɾhˈeːlən ʊnt tsuː ʃˈoːnən , pˈɑpɑː . 
diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ vˈeː tˈuːn als diː hˈalbə « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃlˈuːk das bˈuːx ˈaʊf . 
» ˈœfnən ziː diː ˈaʊɡən , zˈaɪən ziː ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən deːn bˈɛstən zˈoːn . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt , ɪn tsˈɑːlən ˈaʊsɡədɾˌykt , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈaŋən , frˈʊxtloːzən kˈampfəs . 
ziː kˌœnən ˌaʊx lˈaɪçt zˈeːən , vˈas iːm blˈaɪpt baɪ deːm bɾɪlˈantən ɡəʃˈɛftə , das ɛɾ mɪt frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn ˈapɡəʃlˌɔsən hat . « 
dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf ʃpˈantə hˈastɪç zˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf diː nˈɑːzə ʊnt fˈiːl viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl ˌyːbɜ das bˈuːx hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾdɾˈuːs , das iːm kɔnzeːkvˈɛnt dɛɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn roːnˈɑːlts bˈʊxfyːrˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç lˈɑːk dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ fˌɔɾ ˈiːm , jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ rˈɔntspɜkʃən ɡˈyːtɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn mˈɪsɡɾɪfən bəʃtˈandən hˌatə , zˈaɪtdəm ziː iːm ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm diːrˈɛktoːɾ , ɛnttsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ɡɾˈɑːfən plˈats nˌeːbən ˈiːm , ʊnt diː bˈaɪdən bəɡˈanən ˈaɪfrɪçst tsuː rˈɛçnən ʊnt tsuː lˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈuːɾ nɔx ɪn deːn tɾˈɔømən zˌaɪnɜ zˌaŋuːˈiːnɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəlˈeːpt hˌatə , mˈuːtətə plˈœtslɪç zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsˈuː . 
ɛɾ rˈaŋ zˌaɪnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf diː ʃlˈʊmɛɾndən kɾˈɛftə zˌaɪnəs ˈ??taɪlsfɜmˌøːɡəns vˈax , ʊm mɪt kˈaltəm blˈuːtə bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən : 
zˈoːviːl hɑːbə ɪç ɡəɡˈeːbən ʊnt zoː vˈɪɾds miːɾ ɡədˈaŋkt ! 
blˈat ʊm blˈat vˌ??də ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf : » viː ? 
dɛɾ ˈakɜ nˈɪçt mɪt ˈaɪnbətsˌoːɡən ? 
viː ? 
dɛɾ vˈalt kˈɔmt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ ? « 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt bəvˈiːs ˌaʊs deːm bˈuːxə mɪt ʃˈaɾfzɪn ʊnt rˈaʃəm ˌyːbɜblˈɪk : 
» an tsˈɑːlʊŋs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən fɔn deːm ʊnt deːm . fɛɾzˈɛtst fyːɾ sˈaʊndzoːvˌiːl . 
« vˈoːl ɡlˈyːtən iːɾ diː ˈaʊɡən viː ɪm fˈiːbɜ , vˈoːl vɑːɾ ziː rˈoːt viː ˌaɪnə mˈoːnblʊmə , dɔx blˈiːp diː ˈɪnərə rˈuːə , diː tɾˈɔts ˈalɜ ˈɔøsərən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ziː nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs , iːɾ ˌaʊx jˌɛtst tɾˈɔø . 
fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən , diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ , iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪmɜ dˈystərɜ , ʊnt kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn das ˌɪntərˈɛsə dɛs bˈ??ɡɾɑːfən an deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ vˈɪɾtʃaftsrˌɛçnʊŋən ˈalmɛːlˌɪç tsuː ɛɾlˈœʃən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən » ˈɑːs « ˈʊnt » ˈoːs « ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊf , rˈiːp zˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə mɪt deːm rˈɪŋɡɛʃmˌyktən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛntlɪç . 
zˌaɪnə fˈaɾblˌoːzən bˈɔɾstɪɡən hˈɑːrə , d??ç diː ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʃtˈandən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln ɪn diː hˈøːə ; 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn frˈɛçhaɪt , bˈoːshaɪt ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ : » das papˈiːɾ ɪst ɡədˈʊldɪç . « 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈaltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡˈalə ˈyːbɜ . 
» ziː vˈɪsən rˈɛçt ɡˈuːt « bəɡˈan ziː mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ziː mˈɛːsɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç , zˈɛŋktə deːn blˈɪk aʊf diː hˌɛːkəlˈaɪ , an dɛɾ ziː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈaɾbaɪtətə , ʊnt mˈ??məltə : » vˈeːɾ mɪt ˌiːnən ʃtɾˈaɪtən vɔltə , tɾˈɔpf ! « 
als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾzɑː , vɑːɾ dɛɾ plˈats , an deːm dɛɾ bˈ??ɡɾɑːf ɡəʃtˈandən hˌatə , lˈeːɾ . 
dɛɾ lˈɛntlɪçə ˌɪntɾɪɡˈant hˌatə zɪç lˈaɪzə dɑːfˈɔnɡəʃlˌɪçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ zˈɑːs ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈʊm ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːnt . 
zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant lˈɑːk aʊf deːm ˈɔfənən bˈuːxə , diː lˈɪŋkə hˈɪŋ ʃlˈaf hɛrˈap . 
vˈeːdɜ zˌaɪnə frˈaʊ nɔx zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɑːktən iːn ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
dˈʊmpfə 
ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪm ɡəmˈaxə . 
dɑː ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ fɔm kˈɪɾçt??m , ʊnt das mˈɪtaksɡlˌœklaɪn zˈantə zˌaɪnə hˈɛlən tˈøːnə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ziː ʃˈiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən : 
rˈuː ˈaʊs , ɡəkvˈɛltəs mˈɛnʃənfˌɔlk ! 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈyːlən rˈast am hˈaɪsən tˈɑːɡə ɪst diːɾ ɡəɡˈœnt . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈeːktə ˌiːrə hˈant an diː bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾn , diː ɡɾˈɛːfɪn bətˈeːtə lˈaɪzə . 
jˈɛtst : » ˈoː hˈɪməl zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç ! « zˈaxtə vɑːɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , roːnˈɑːlt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ frˈɑːɡənt ˈan , bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tˈoːdeːzˌaŋst ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
» ziː hˌɑːbən mɪç rˈuːfən lˈasən , fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
baɪ deːm lˈaʊtə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛmpˈoːɾ , ʃvˈaŋktə , als hˌɛtə ʃvˈɪndəl iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən , zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç . 
» roːnˈɑːlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə nɑːx zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaʊs : » roːnˈɑːlt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ dɛs ɡɾˈɑːfən , rˈɔntspɛɾk zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç nɑːx halˈʊʃkɑː tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː zˌaɪnə tˈɔxtɜ iːn ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə man iːn dɑːhˈɪn , diː ˈapɾˌaɪzə aʊf deːn mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡ tsuː fɛɾʃˈiːbən , dɑːmˈɪt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn vˈafənˌaʊ fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn fɛɾʃtˈɛndɪçt vˌɛɾdən ʊnt ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrɜ ˈaʊfnˌɑːmə tɾˈɛfən kˈœnə . 
roːnˈɑːlt ʃˈɪktə zɪç ˈan , zoːfˈɔɾt nɑːx halˈʊʃkɑː tsuː fˈɑːrən , ʊm zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃrˈiːp ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə an rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt tˈaɪltə iːɾ mˈɪt , das roːnˈɑːlt am nˈɛçstən tˈɑːɡə , ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks , tsuːɾ fˈœɾmlɪçən ˌyːbɜɡˈɑːbə fɔn rˈɔntspɛɾk bərˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ mɪt ˈaɪfrɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ; 
deːm ˈaltən hˈɛɾn ʃˈiːn dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən tsuː bɾˈɛnən , diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt deːm pˈakən ˌiːrɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən . 
ziː ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊtloːs ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈoːntən ˈaʊsdɾˌʊk ɡədˈʊldɪɡən zˈɪçfyːɡəns ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə . 
ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl , zˈɔøftsənt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌiːrɜ ɡˈɪçt ʊnt ˌiːrəs fˈɛtəs , ʊnt jˈamɜtə , das ziː zɪç dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt nˈytslɪç mˈaxən kˈɔntə . 
nˌeːbən deːm kˈɔfɜ knˈiːtə rˈœʃən , lˈeːktə ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk hɪnˈaɪn ʊnt bənˈɛtstə diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ɛs iːɾ rˈaɪçtə , mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
diː ˈaltə frˈaʊ fɛɾzˈuːxtə nˈɪçt , ziː tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ vˌɛn das kˈɪnt ɡˈɑːɾ tsuː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə , ʃtɾˈɪç ziː iːɾ zˈanft ˌyːbɜ hˈɑːrə ʊnt vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən ʊnt hˈɪlflˌoːzən ʃtˈɪmə : » nˈuːɾ mˈuːt , nˈuːɾ mˈuːt ! « 
rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə ɪndˈɛsən deːn bɾˈiːf dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɛɾhˈaltən ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən bˈoːtən nɑːx dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ˌɛkspeːdˈiːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnəs tˌeːleːɡɾˈaməs , das an dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ɡərˈɪçtət vɑːɾ ʊnt deːnzˈɛlbən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈɛrən vˈeːbɜlˌaɪn ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ nɑːx rˈɔntspɛɾk bəʃˈiːt . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˌadvoːkˈɑːtən hˌɛtə baɪ dɛɾ ˌyːbɜnˈɑːmə dɛs ɡˈuːtəs fɔlkˈɔmən ɡənˈyːkt , ˌɑːbɜ rˈeːɡuːlˌɑː ɛmpfˈant ɪn dˌiːzəm ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk das bədˈyɾfnɪs , zɪç mɪt ˌiːrən ɡətɾˈɔøən tsuː ʊmɡˈeːbən . 
ziː vˌ??də ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ , als dˌiːzə fˈoːɾkˌeːrʊŋ ɡətɾˈɔfən vɑːɾ , dɔx nˈɑːktə ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ an iːɾ , diː ziː bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə , diː iːɾ ˈɪmɜ als das ɡɾˈœstə ˈalɜ ʃrˈɛknɪsə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , diː ɛmpfˈɪndʊŋ : 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː mɪç nˈɪçt bəvˈʊndɜn , diː mɪç ˈanklˌɑːɡən , mɪç fɪlˈaɪçt ɡərˈɪŋʃɛtsən ! 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə diː moːtˈiːvə ˌiːrɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə jˈeːdəs , ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn bəvˈaɪzən , das ziː das nˈoːtvɛndˌɪɡə , das rˈɪçtɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ iːɾ diː bɾˈʊst viː tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt ʊnt dˈɛnɔx vɔltə dɛɾ dɾˈʊk nˈɪçt vˈaɪçən , dɛɾ bəklˈɛmənt ʊnt ʃvˈeːɾ aʊf iːɾ lˈastətə . 
ˌaɪnə ɡədˈɛmpftə ʃtˈɪmə , diː ziː lˈaɪzə ˈanʃpɾˌɑːx , vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrəm zˈɪnən . 
ziː ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant bˈoːʒənˌɑː . 
ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən , ziː vɑːɾ tˈoːtənblˌɑːs , 
lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾrˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən . 
» diː hˈɛɾʃaftən lˈasən pˈakən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs hˈaɪst , ziː vɔlən rˈɔntspɛɾɡ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən . « 
» mˈøːɡən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːɡuːlˌɑː mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
» ɪç hɑːbə rˈɔntspɛɾk ɡəkˈaʊft , bɪn hˈiːɾ diː hˈɛrɪn ʊnt kˌan nˈiːmandən , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn maɪn ɡˈast ɪst , tsvˈɪŋən , ɛs tsuː zaɪn . 
ziː vɔlən fˈɔɾt , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt bˈɪtən tsuː blˈaɪbən . « 
» tˈuːn ziː ɛs dˈɔx , frˈɔølaɪn « , ʃpɾˈɑːx bˈoːʒənˌɑː . 
» diː plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ˈaltən hˈɛɾʃaftən vˈyɾdə ɡˌeːɡən ziː , frˈɔølaɪn , bˈøːzəs blˈuːt mˈaxən . « 
rˈeːɡəl ʃtˈiːs aɪn klˈaɪnəs hˈøːnɪʃəs ɡəkˈɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , das bˈoːʒənˌɑː nˈɪçt ˈɪreːtsˌuːmaxən fɛɾmˈɔxtə ; 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈiːmant vˈaɪs , viː zˈeːɾ ziː bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən zɪnt « 
» vˈɪsən zˈiːs ? « 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn , ɪç lˈeːbə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊnt hˈɑːp ˈɔfənə ˈaʊɡən . 
diː ˈandɜn diː mˈɛnʃən , diː ziː nˈɪçt kˈɛnən , vˌɛɾdən zˈɑːɡən : 
ziː hat zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə ziː haɪrˈɑːtən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ iːɾ das rˈœʃən fˈoːɾtsˌiːt , jˈɑːkt ziː ˌaʊs rˈaxə zˌaɪnə ˈɛltɜn ˌaʊs deːm hˈaʊzə . « 
vˈɑːɾ vˈɑːɾ ! dˈɛŋkt rˈeːɡuːlˌɑː ; 
ˌiːrə ʃlˈɪmstən , ɡəhˈaɪmstən bəfˈyɾçtʊŋən , ˈeːbən ˈeːɾst mˈyːzɑːm tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , ɡəvˈɪnən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs frˈɛmdəm mˈʊndə dˈɔpəlt ʃrˈɛklɪç klˈɪŋt . 
» bˈoːʒənˌɑː « , rˈʊft ziː tsˈuːɡlaɪç ɛntɾˈystət ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , » viː dˈyɾfən ziː ɛs vˈɑːɡən ... « 
» ˈɛs ɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , das ɪç ziː vˈaɾnə « , ʃpɾˈɪçt diː mˈakt . 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ? 
... diː ɡɾˈœstə frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃən ɪst lˈɛstɜn , diː bˈɛstən tsuː lˈɛstɜn , dɛn baɪ deːn ʃlˈɛçtən , dɑː tsˈɑːlt zˈɪçs nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː , frˈɔølaɪn , zɪnt nɑːx ɡəbˈyːɾ « 
bˈoːʒənˌɑː nˈaɪktə iːɾ hˈaʊpt baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən , » bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡəˈaxtət ʊnt ɡəˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , vˈas ɡəʃˈiːt , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪst : 
ziː hˈɑts nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ziː hat ʊns ʊm ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt bətɾˈoːɡən ! « 
» nˈiːmant vˌɪɾt das zˈɑːɡən « , rˈiːf rˈeːɡəl ʊnt ʃtɾˈɛktə diː kˈaltən hˈɛndə tsˈɪtɛɾnt ˈaʊs . 
» das ʊnt nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərəs , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɾˈaʊf « , fˈuːɾ bˈoːʒənˌɑː hˈaɾt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾt . 
» plˈœtslɪç vˌɪɾt jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs vˈɪsən . 
dɛɾ ˌaɪnə : diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ hat ɪm ˈeːlɛnt ʃtˈɛɾbən mˈysən , dɑːmˈɪt iːɾ ˈaləs tsuːkˈɔmə , dɛɾ ɛɾpʃlˈaɪçərˌɪn ... « » ʃtˈɪl ! « kɾˈaɪʃtə das frˈɔølaɪn . 
bˈoːʒənˌɑː jˈeːdɔx , rˈuːɪɡɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ vˈeːɾdənt , jeː fˈ??çtbɑːrɜ rˈeːɡəls ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈʊxs , ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç : » aɪn ˈandɾɜ ʃtˈeːt aʊf ʊnt zˈɑːkt : 
aʊf deːm tˈoːtənbətə hat iːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ das kˈɪnt zˌaɪnɜ ˈaɾmən rˈoːzɑː ɛmpfˈoːlən ʊnt hat iːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈaʊx tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
dˌaɪnə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt! ... ziː hat ziː nˈɪçt ɛɾfˈylt , hat deːm kˈɪnt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt . 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾzˈuːx , zɪç ˈaʊftsuːrˌafən : » ɡəbˈyːɾt ? « viːdɜhˈɔltə ziː , » iːm ɡəbˈyːɾt nˈɪçts . 
vˈas ɪç fyːɾ das kˈɪnt ɡətˈɑːn hɑːbə , ɡəʃˈɑː ˌaʊs ɡənˈɑːdə ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən , jˈeːdɜ bˈɪlɪç dˈɛŋkəndə zˈiːt das ˈaɪn . 
an deːm ˈ??taɪl dɛɾ bˈøːzən tsˈʊŋən , dɛɾ fɛɾlˈɔømdɜ bɾˈaʊxt miːɾ nˈɪçts tsuː lˈiːɡən . « 
ɪn vˈɛlçəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈandən dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn deːm ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən ! 
» frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə bˈoːʒənˌɑː vˈaɾnənt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , iːɾ hˈaʊs ɪst aʊf ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛɾbˈaʊt . 
das ɪst aɪn ɡɾˈʊnt , zoː ʃmˈɑːl ɛɾ tɾˈɛːkt ziː nˈuːɾ , zˈoːlaŋə ziː ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈeːən ... 
bˈiːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔm rˈɛçtən vˈeːk ˈap ʊm diː bɾˈaɪtə ˌaɪnəs hˈɑːrəs , zoː ʃtˈyɾtst ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaləs tsuːzˈamən ! 
... ziː bɾˈaʊxən deːn ʃˈʊts ɡˈɔtəs ... ɡˈeːbən ziː deːm kˈɪnt , nˈɪçt vˈas iːm fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , zˈɔndɜn vˈas iːm fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəbˈyːɾt . 
tˈuːn zˈiːs , vˌaɪl ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zɪnt ʊnt bɾˈɑːf ! 
tˈuːn zˈiːs fɔn zˈɛlpst , frˈɔølaɪn , zˈɔnst mˈyst ɪç ziː dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən tsuː ˌiːrəm bˈɛstən , ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəln ziː ʃlˈɛːkt ziː nˈiːdɜ ; 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʃtɾˈeːpt ɛmpˈoːɾ ˌɑːbɜ bˈoːʒənˌɑː bˈɔøkt zɪç . 
rˈeːɡuːlˌɑː vˈɪɾft iːɾ ˌʊntɜ deːn hɛrˈabɡəzˌɛŋktən bɾˈaʊən ˌaɪnən mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk tsˈuː , ziː vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˌiːrə mˈakt ʃmˈaɪçəlt ˌoːdɜ dɾˈoːt . 
dˌiːzə fˈɛːɾt fˈɔɾt , nˈaxdɾʊk lˈeːɡənt aʊf jˈeːdə zˈɪlbə : » ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɪst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾʃtˈoːsən vˌɔɾdən ... « 
» vˌaɪl ziː ˈɛs fɛɾdˈiːnt hat , nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ! « rˈʊft das frˈɔølaɪn . 
» dˈɔx ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ! 
rˈoːzɑː ɪst ʊm diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəʃtˈoːlən vˌɔɾdən . 
das vˈaɪs ɪç , frˈɔølaɪn , dˈɛn , ɡəfˈɔltɜt fɔn ɡəvˌɪsənskvˈɑːlən , hat ɛs miːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
dɛɾ bɾˈiːf ... « » ʃvˈaɪɡən ziː ! « ʃrˈaɪt rˈeːɡuːlˌɑː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçts ; 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈɪsən fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɪç kˈans bəʃvˈøːrən : 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bɾˈiːf ɡəzˈeːən ... ˈʊnt vˈeːɾ hat iːn ɡəzˈeːən ? « 
» nˈiːmant « , ˈantvɔɾtət bˈoːʒənˌɑː mɪt kˈaltɜ rˈuːə , » dɛn ɛɾ ɪst ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ˈʊnt fɛɾbɾˈant . « 
» hˈɑː ! « 
rˈeːɡuːlˌɑː ˈatmətə ˈaʊf , bəfrˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ tsˈɛntnɜlˌast . 
» zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx kˈaɪnən ˌʊntɜʃlˈɑɡənən bɾˈiːf ! 
... vˈeːɾ kˌan bəvˈaɪzən , das ɛs ˌaɪnən ɡˈɑːp ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs ɡlˈaʊbən ? 
« diː mˈakt ʃtˈant dˈɑː , ˈʊmflˌɔsən fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən , ʃtˈɪlən ʃtˈɔltsən mˌɑjɛʃtˈɛːt ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn nɔx tsuː vˈaxzən , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈatmətə mˈaxt , ʊnt viː ˈɛɾts klˈaŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə , als ziː ʃpɾˈɑːx : » bəvˈaɪzən kˌan ɪç ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɛs zˈɑːɡən ˈʊnt miːɾ vˌɪɾt man ɡlˈaʊbən ! « 
mɪt ʃrˈɛklɪçɜ vˈʊxt fˈiːlən dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf diː zˈeːlə rˈeːɡuːlˌɑːs . 
jˈɑː , dɛɾ vˌɪɾt man ɡlˈaʊbən ! 
dˈɔøtlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ iːɾ aɪn lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnəs bˈɪlt . 
ziː zˈɑː ˌiːrə mˈakt tsvˈɪʃən mˈanzuːət ʊnt deːn jˈɛːɡɜ tɾˈeːtən ʊnt hˈœɾtə ziː ʃpɾˈɛçən : » ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
... « bˈoːʒənˌɑː hˌɛtə dˈɑmɑːls nˈɪçt lˈyːɡən , ziː hˌɛtə nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən bɾˈaʊxən , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈɛːrə als fɛɾlˈɔømdɜ ɡəbɾˈandmaɾkt ɡəvˈeːzən ; 
an iːɾ hˌɛtə kˈaɪnɜ ɡətsvˈaɪfəlt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx , ziː ɡˈɑːp dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə . 
jˈɑː , dɛɾ vˌɪɾt man ɡlˈaʊbən ! 
... ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs bˈɪlt tˈaʊxtə aʊf fˌɔɾ rˈeːɡuːlˌɑː . 
ziː ɛɾblˈɪktə zɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , fɔn deːm bˈoːʒənˌɑː ɡəʃpɾˈɔxən , hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən mˈɛnʃən ʊnt fɔn ˈalən fɛɾɡˈœtɜt . 
ʊnt nˈuːn aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ʃrˈɪt , ˌaʊs rˈaxə ɡətˈɑːn , ɪm tsˈɔɾn bəlˈaɪdɪçtɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt dɛɾ ɡlˈants , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp , ɛɾlˈɪʃt , ʊnt ziː zˈɪŋkt , zˈɪŋkt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ɡɾˈɛːslɪç , ʃˈaʊɜhˌaft : 
diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ! 
... ˈaləs fɛɾlˈɛst ziː dɛɾ tsuːˈeːɾst , dɛɾ ziː zoː rˈeːtlɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ˌiːrən rˈaɪçtuːm zoː rˈeːtlɪç ɡəhˈast hat ... 
ʃˌoːn ɡəhˈast , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈʊstə , das ziː iːn ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən dˈaŋktə . 
» bˈoːʒənˌɑː « , ʃtˈøːnt rˈeːɡəl , ˌiːrə tsˈɛːnə ʃlˈɑːɡən tsuː zˈamən , ˌiːrə hˈɛndə ɡɾˈaɪfən ʃtˈytseːzˌuːxənt ʊmhˈɛɾ , » bˈoːʒənˌɑː , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː ? « 
ziː dˈɛŋkt nˈuːɾ nɔx an rˈɛtʊŋ , an rˈɛtʊŋ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . 
mˈyːzɑːm ˌiːrə fˈasʊŋ bəvˈɑːrənt , pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns , ˈantvɔɾtət bˈoːʒənˌɑː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsˈøːɡɛɾnt : 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnəm frˈɔølaɪn nˈɪçts fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç ziː , ɪç vˈyɾdə tsuː deːn ˈaltən lˈɔøtən zˈɑːɡən : 
blˈaɪpt , rˈɔntspɛɾk ɡəhˈœɾt ˈɔørəm zˈoːn , deːm ɛs rˈœʃən tsuːɾ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə bɾˈɪŋt . 
« 
rˈeːɡuːlˌɑː lˈaxtə ɡɾˈɛl aʊf ʊnt bɾˈax dan ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
plˈœtslɪç ʃˈiːn aɪn ʃvˈaxɜ hˈɔfnʊŋsçˌɪmɜ ɪn iːɾ ˈaʊftsuːlˌɔøçtən . 
» bˈoːʒənˌɑː « , ʃpɾˈɑːx ziː ˈoː , mɪt ɡˈɑːɾ ɡərˈɪŋɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt tsˈɪtɛɾnt viː ˈɛspənlˌaʊp : » vˌɛn ɪç ziː bˈɛːtə tsuː ʃvˈaɪɡən ? « 
diː mˈakt ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː bˈɔømtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə ˈaʊf , zoː vˈɪlt , zoː ʃtˈɔlts , zoː fˈɔl ɡɾˈɪmɪɡən hˈoːnəs , das rˈeːɡuːlˌɑː , kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˌɔɾ zɪç zˈeːənt , vˈɪmɜtə : » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç bˈɪtə ziː nˈɪçt ɪç vɪl tˈuːn vˈas ziː fɛɾlˈaŋən ... « 
dɑː ʃtˈiːk aɪn ʃrˈaɪ mˈasloːzən jˈuːbəls ˌaʊs bˈoːʒənˌɑːs bɾˈʊst . 
» ˈɛŋəl « , rˈiːf ziː jˈaʊxtsənt , » ɛɾlˈøːzərˌɪn ! 
... mˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt dˈaŋk ɪç ˌiːnən ʊnt mˌaɪnən tsˈaɪtlɪçən frˈiːdən ! 
« ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛrɪn nˈiːdɜ ʊnt bərˈyːɾtə deːn bˈoːdən mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ; 
iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ bˈeːptə , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ rˈaŋ zɪç dɛɾ ˈɑːtəm ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
» ɛɾlˈøːzərˌɪn ! 
ɛɾlˈøːzərˌɪn ! « viːdɜhˈɔltə ziː vˈaɪnənt ʊnt froːlˈɔkənt , ɪm tˈaʊməl ˌaɪnəs an ʃmˈɛɾts ɡɾˈɛntsəndən ɛnttsˈykəns . 
rˈeːɡuːlˌɑː mˈaɪntə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ˌiːrə ˈɪmɜ zoː rˈuːɪɡə ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndə dˈiːnərˌɪn vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
bˈoːʒənˌɑː rˈɪçtətə zɪç aʊf diː knˈiː ɛmpˈoːɾ , ziː ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt diː ˈaɾmə , als bɾˈɪŋə ziː deːm hˈɪməl aɪn ˈɔpfɜ dˈɑːɾ , ʊnt rˈiːf : » das ɡlˈyk dɛs kˈɪndəs fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ mˈʊtɜ ... hˈɛɾ ! 
hˈɛɾ ! 
ziː hˌɛtə ɡətˈaʊʃt ! 
nˈɪm duː ɛs an ʊnt nˈɪm dɑːmˈɪt diː zˈyndə fɔn mˈiːɾ ! « 
als pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ deːn bɾˈiːf rˈeːɡuːlˌɑːs ɛɾhˈiːlt , mˈaxtə ɛɾ ˈalə ʃtˈɑdɪən ˌaɪnəs mɪt deːm jˈɑvɔɾt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌyːbɜrˈaʃtən lˈiːphabɜs dˈ??ç . 
fˌɔɾ ˈaləm tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , dan tɾˈaʊtə ɛɾ ˌiːnən ʊnt ɡərˈiːt ɪn aɪn dˌɪtyːrˈambɪʃəs ɛnttsˈykən , ˌaʊs deːm ɛɾ ɪn eːlˈeːɡɪʃə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt zɪç frˈɑːktə : 
fɛɾdˈiːnə ɪç ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk ? 
ɪm hˈaɪsən dɾˈaŋ zˌaɪnəs mˈɪttaɪlˌʊŋsbədˌyɾftɪɡən hˈɛɾtsəns ˈaɪltə ɛɾ hɪnˈyːbɜ tsuː mˈanzuːət , iːm das ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː fɛɾkˈyndən . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə jˈeːdɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈandɜn , mˈaxtə plˈœtslɪç kˈeːɾt , rˈantə ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , als ɛɾ dɑːfˈɔnɡərˌant vɑːɾ , ʃtˈɔpftə ɪn ɡɾˈœstɜ hast zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːk ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɛʃə ɪn ˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak ʊnt ʃtˈyɾmtə nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən nɔx tsˈaɪt hˌatə , aɪn bɪlˈɛt tsuː deːm ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx rˈɔntspɛɾk ˈapɡˌeːəndən tsˈuːk tsuː lˈøːzən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾ fˈɑːɾt hˈiːlt zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ aʊf ˌiːrɜ ʃvˈɪndəlndən hˈøːə , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən bəɡˈan ziː tsuː zˈɪŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʃˈoːs viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaŋə , diː diː fˈɛːɪçkˌaɪt ˈaptsuːfˌɛɾbən bəzˈɛːsə dɛɾ tsvˈaɪfəl tɾˈyːbənt ˌyːbɜ das ʃpˈiːɡəlɡlˌatə mˈeːɾ zˌaɪnɜ vˈɔnə . 
ɛnthˈaltən diː vˈɔɾtə : » ɪç bɪn diː ˌiːrə « , ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçən ? 
... lˈasən ziː zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç deːm zˈɪn ʊnt ɡˈaɪstə nɑːx mˈɪt : 
ɪç vɪl ziː haɪrˈɑːtən , ˌyːbɜzˈɛtsən ? 
zɪnt ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ als blˈoːsə hˈœflɪçkˌaɪtsfɔɾm tsuː bətɾˈaxtən viː ziː ˈɔft ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈœstən dˈɪçtɜn viː ˌɛtvɑː ʃˈɪlɜ an kˈɔtɑː ʃrˈaɪpt : 
» dɛɾ ˈiːrɪɡə ʃˈɪlɜ ? « 
... rˈeːɡuːlˌɑːs klˈasɪʃə bˈɪldʊŋ , diː iːn zoː ˈɔft tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnriːs , ɛɾvˈɛkt iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡɾˈaʊən . 
dɛɾ tsˈuːk hˈɛlt ɪn dɛɾ ʃtatsjˈoːn fyːɾ rˈɔntspɛɾk , dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ rˈaɪst deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈaɡoːns ˈaʊf : 
» ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈaʊfənthˌalt ! « 
... nˈaɪn , bˈaʊɜ ʃtˈaɪkt nˈɪçt ˈaʊs ! 
ɛɾ fˈɛːɾt vˈaɪtɜ voːhˈiːn ɪst iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , nˈuːɾ vˈaɪtɜ , nˈuːɾ hɪnvˈɛk ! 
... diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə lˈɛst ˌaɪnən ʃˈaɾfən pfˈɪf fɛɾnˈeːmən , ɛɾ ɡˈɛlt : fˈaɪɡlɪŋ ! 
ˈoː ʃmˈax , das ɡˈɪlt ˈiːm ... 
dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ ʃtˈɛkt zaɪn tsˈɔɾnɪɡəs ɡəzˈɪçt ɪn deːn vˈɑːɡən : 
» ɪst kˈaɪn pˌasaʒˈiːɾ fyːɾ hˈʊlaɪn dˈɑː ? « 
... dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃnˈɛlt bəʃtˈyɾtst ɛmpˈoːɾ . 
» ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl , zoː ʃtˈaɪɡən ziː dɔx ˈaʊs ! 
zɪnt ziː dɛn tˈaʊp ? « fˈɛːɾt iːn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnbeːdˌiːnstətə mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs fyːɾ ˈɪnzasən dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɑɡənklˌasə ˈan . 
ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː aɪn ɛɾtˈaptɜ ʃˈuːlknˌɑːbə , bəˈaɪlt zɪç bˈaʊɜ , ʃlˈɔønɪçst tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɛɾ ʃtˈeːt aʊf deːm bˈoːdən ; 
ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaltə frˈaʊ vˈɪɾft iːm zˌaɪnə ɪm vˈɑːɡən fɛɾɡəsˈeːnə rˈaɪzeːtˌaʃə tsˈuː dɛɾ tsˈuːk bɾˈaʊst dɑːfˈɔn . 
ɛɾ blˈɪkt iːm nɑːx ʊnt dˈɛŋkt , ɛɾ hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das aɪn ɡəzˈɛtstɜ mˈan ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn ˌaɪnə tsˈuːɡlaɪç zoː tɾˈaʊrɪɡə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə lˈɑːɡə kˈɔmən kˈœnə . 
vˈas nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
bˈaʊɜ ɪst rˈatloːs . 
dɑː hˈɪlft iːm ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən vˌoːlɔntˈɛːɾs , diː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən d??ç ˌiːrə habɡˈiːɾ rˈeːɡuːlˌɑːs ɛntɾˈystʊŋ ɛɾvˈɛktən , ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈɑːɡə an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈɛlt , ˌɔb ɛɾ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən fˈɑːrən vˈɔlə , das ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtatsjˈoːn ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈɔntspɛɾk lˈiːkt . 
bˈaʊɜ bəjˈɑːt ɛs jˌɛtst ɪst zaɪn plˈɑːn ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪm ʃtˈɛtçən ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt zˈɪçs dˈɔɾt ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ ˈʊmkˌeːrən ˌoːdɜ vˈaɪtɜrˌaɪzən zˌɔlə . 
ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə dɛs vˌoːlɔntˈɛːɾs , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛɾʃˈœpft , bəʃtˈaɪkt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnən ʃˈɛpɛɾndən ˈaɪnʃpˌɛnɜ , dɛɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ɛfˈɛktən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs » ɡˈɔldənən ʃvˈɑːn « , dɛs ˈeːɾstən hˈoːtəls ɪn kˈɑː. , ˈapzɛtst . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəndˌɛsən bəɡˈiːpt zɪç bˈaʊɜ ɪn das iːm ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt , tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ kˈ??tsən ʊnt zˈeːɾ hˈoːən bˈɛt , tsuːbɾˈɪŋt ; 
zˌaɪnə lˈaŋən ɡlˈiːdɜ dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
an ʃlˈɑːf dˈɛŋkt bˈaʊɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡərˈɛːt ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜt rˌeːzɪɡnˈiːɾtə , ˌyːbɜ ɛɾdˈɛnveː ʊnt ɛɾdˈɛnlʊst ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɪmʊŋ . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ hat das ʃˈɪkzɑːl iːn ɡəfˈyːɾt , man mˈœçtə zˈɑːɡən , fˈast ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən , ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtuːdˈiːɾstuːbə bɪs hˈiːɾhɜ ɪn das kˈɑtafˌalkɛːnlˌɪçə bˈɛt ɪm ɡˈastsɪmɜ ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ dɛs » ɡˈɔldənən ʃvˈɑːn « tsuː kˈɑː. nˈɪm 
mɪç aʊf dˌaɪnə flˈyːɡəl , fˈɑtuːm ! dˈɛŋkt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt das fˈɑtuːm ʃˈaɪnt bəʃtˈɪmt tsuː hˈɑːbən , iːn ʃlˈɑːfənt zˌaɪnəm tsˈiːlə ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈɑːɡən , dɛn tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊfɡərˌɛktaɪt nˈɪkt bˈaʊɜ fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ ˈaɪn , ʊnt als ɛɾ ɛɾvˈaxt , ʃlˈɛːkt ɛs ˈeːbən nˈɔøn ˈuːɾ fɔm rˈataʊstˌ??mə . 
bˈaʊɜ klˈaɪdət zɪç an ʊnt bəɡˈiːpt zɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl tsʊm frˈyːʃtyk . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈeːən viː ˈanɡəvˌ??tsəlt , fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuːɾ zˈaltszɔølə fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ hat ɪm tsˈɪmɜ , ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm vˈɪɾtə bəɡɾˈɪfən , diː hˈɛrən vˈɛntsəl , vˈeːbɜlˌaɪn ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ɛɾblˈɪkt . 
» ˈɑː ! ˌaʊx bərˈuːfən ! 
ˌaʊx bərˈuːfən ! « ʃpɾˈɪçt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən vˈaɪzə , » das ɪst ˈalɜlˌiːpst . 
ziː hˌɑːbən dɔx nɔx kˈaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt ? 
ʊnt vˈɛn , zˈɑːɡən ziː iːn vˈiːdɜ ˈap . 
ziː fˈɑːrən mɪt ʊns nɑːx rˈɔntspɛɾk ... « fˈɑtuːm ! fˈɑtuːm ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tˈaʊʃt hˈɛndɛdɾˌykə mɪt deːn frˈɔøndən , pɾoːtɛstˈiːɾt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt nˈɪmt ziː , nɑːtˈyːɾlɪç , ˈan . 
ɛɾ kˌan jˈɑː ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ɛɾ kˌan zˈɛlpst nɔx , am ɛɾzˈeːntən tsˈiːlə ˈanɡəlˌaŋt , diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən , zɪç bəʃˈaɪdən tsuːrˈyktsˌiːən , vˌɛn zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈʊnɛɾvˌynʃt zaɪn zˌɔltə ... 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ tɾˈɛːkt iːn dɛɾ mɪt kɾˈɛftɪɡən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə vˈɑːɡən dɛs vˈɪɾtəs tsˈʊm » ɡˈɔldənən ʃvˈɑːn « ɪm rˈaʃən tɾˈɑːbə ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː ɡəlˈiːptə vˈaɪlt . 
zˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən bəˈoːbaxtən ˈalə ˈaɪn , viː iːm ʃˈaɪnt , ˌɔstɛnzˈiːbləs ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈɪkt vˈɛntsəl ʊnt zˈɑːkt , aʊf diː fˈɛldɜ dˈɔøtənt , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ vˈeːk lˈɔøft : » hˈɛɾlɪçə frˈʊxt ! 
« ʊnt mˈanzuːət bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt fˈyːkt hɪntsˈuː : » pɾˈɛçtɪɡɜ bˈoːdən ! 
« 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛnthˈɛlt zɪç ˌaɪnəs jˈeːdən tsˈaɪçəns dɛɾ tˈaɪlnɑːmə . 
ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtst ɛɾ dɑː viː das pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt ʃˈaɪnt tsuː zˈɑːɡən : 
vˈas lˈiːkt miːɾ an ˈaleːdəm ? 
ɛɾ nˈɑːm , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən bˈaʊɜ ʊnt mˈanzuːət , mˈiːnən an fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , fɔn ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən hɛrˈablˌasʊŋ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ! 
bˈaʊɜ dˈaxtə : vˈɑːɾlɪç , nˌeːbən dˌiːzəm ʃˈɪməlrˌaɪtɜ nˈɛːmə kˈɛːzɑːɾ zɪç ˌaʊs viː aɪn hansvˈuːɾst ! 
ʊnt nˈuːn rˈɔlən ziː bərˈaɪts ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs ʃlˈɔshoːfəs . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈeːt bˈoːʒənˌɑː ʊnt rˈʊft ˌiːnən tsˈuː : » kˈɔmən ziː kˈɔmən ziː ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « 
ˌyːbɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃˈaɪnt ziː zɪç bəzˈɔndɜs tsuː frˈɔøən ; 
dˌiːzɜ hat iːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuː fˈɔlɡən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn dɾˈaɪ hˈɛrən ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾtsˈiːən . 
» viː zˈeːən ziː dɛn ˈaʊs ? « frˈɑːkt mˈanzuːət diː mˈakt , » ziː lˈɔøçtən jˈɑː viː diː lˈiːbə zˈɔnə . 
« 
bˈoːʒənˌɑː ˈantvɔɾtət iːm nˈɪçt , ziː ˈaɪlt mɪt bˈaʊɜ , dˈɛsən hˈant ziː ɛɾfˈast hat , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
vˈɛntsəl ʊnt mˈanzuːət zˈeːən aɪnˈandɜ bəfrˈɛmdət ˈan . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɛmpfˈaŋ ! 
... vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ? 
das hˈaʊs ɪst viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɪm hˈoːfə ʃtˈeːt diː bɾˈɪtʃkɑː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈafənˌaʊ ʊnt aɪn bəpˈaktɜ vˈɑːɡən . 
jˌɛtst ˈœfnət zɪç diː ʃtˈaltyːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , kˈɔkɑː ʊnt mˈyʃkɑː kˈɔmən hɛrˈaʊs mɪt ɡəzˈɛŋktən kˈœpfən ʊnt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈoːrən ʊnt ʃtˈɛlən zɪç fɔn zˈɛlpst jˈeːdə an ˌiːrən plˈats an diː dˈaɪksəl . 
flˈoːriːˌɑːn fˈɔlkt ɪn hˈɛmdɛɾməln , zˌaɪnən rˈɔk aʊf deːm ˈaɾmə ; 
ɛɾ vˈɪɾft bɾˈʊmənt ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrənt das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk aʊf deːn bˈɔk ʊnt bəɡˈɪnt diː ʃtɾˈɛŋə ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
vˈɛntsəl , ɡəfˈɔlkt fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , tɾˈɪt deːn ˈaltən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈan : 
» vˈeːɾ rˈaɪst dɛn ˈap ? « 
ˌɑːbɜ flˈoːriːˌɑːn fɛɾʃmˈɛːt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç bərˈeːdzɑːm tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ˈantvɔɾtət nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən kˈɔpfʃytəln , das dˈɔøtlɪç zˈɑːkt : 
fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːɾt iːɾ nˈɪçts ! 
dɑː ʃlˈɛːkt vˈɛntsəl fˈɔɾ , hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən ʊnt ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlə ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː ziː baɪ deːm frˈɔølaɪn ˈanmˌɛldə . 
dɛɾ vˈɪɾtskʊtʃɜ hat ˌiːrə mˈantəlzˌɛkə , ˌyːbɜrˈœkə ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾmə aʊf deːn nˈaktən bˈoːdən dˌeːpoːnˈiːɾt ʊnt ɪst dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ , dɛɾ zˈɔnst zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːzə , fˈyːlt zɪç fɛɾlˈɛtst . 
» man hˌɛtə lˈʊst ˈʊmtsuːkˌeːrən « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » ɪst das ˌaɪnə ˈɑːɾt ? 
... ˌaɪnən kˈɔmən lˈasən , zoː vˈaɪt hˈeːɾ , ʊnt zɪç dan ʊm ˌaɪnən nˈɪçt kˈymɜn zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːs , vˈɪɾklɪç ! « 
diː hˈɛrən tɾˈeːtən ɪn diː hˈalə ʊnt tsˈøːɡɜn vˈiːdɜ , ziː vˈɪsən nˈɪçt , voːhˈiːn zɪç vˈɛndən . 
fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hˈeːɾ lˈasən zɪç ˈɛntlɪç ʃrˈɪtə fɛɾnˈeːmən , ʊnt diː ʃtˈiːɡə hɛrˈabɡəʃlˌɪçən kˈɔmt aɪn klˈaɪnɜ , ʃtˈɪlɜ tsˈuːk . 
fˌoːɾˌan pˈeːtɜ , mɪt rˈaɪzeːfˌɛktən bəlˈɑːdən , ɪn ˈaʊsɜdˌiːnstlɪçəm fˈantazˌiːantsˌuːk , deːn ˈantsuːlˌeːɡən ɛɾ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntʃpɾˈɛçənt fˈant , fɛɾmˈuːtlɪç vˌeːɡən dɛs ɪnkˈɔɡniːtˌoːs . 
iːm fˈɔlkt diː ɡɾˈɛːfɪn , fɔn roːnˈɑːlt ɡəlˈaɪtət . 
dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən zˈeːlə lˈiːkt fˈast viː aɪn ʃˈɪmɜ fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈanɡəzˌɪçt . 
zoː ɡəˈyːpt viː fɔn iːɾ , vˌɪɾt diː dˈeːmuːt tsuːɾ vˈyɾdə , diː ɡədˈʊlt tsuːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt . 
aɪn tsvˈaɪtəs pˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡəʃtˈytst aʊf deːn kɾˈɛftɪɡən ˈaɾm zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ɛɾ tɾˈɛnt zɪç ʃvˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm rˈɔntspɛɾk ! 
aɪn jˈeːdɜ ʃrˈɪt , deːn ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts tˈuːt , ʃˈaɪnt iːn tsuː ʃmˈɛɾtsən . 
zˌaɪnə kɾˈaft ɪst ɡəbɾˈɔxən , ˌyːbɜ nˈaxt hat ɛɾ zɪç fɛɾvˈandəlt , ɛɾ ʃˈaɪnt nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɛɾ jˈɑː lˈɛŋst ɡəvˈeːzən : aɪn ˈaɾmɜ , ˈaltɜ mˈan ! 
diː ʃtˈathɛrən ɛntblˈøːsən ˌiːrə hˈɔøptɜ , als diː hˈɛɾʃaftən zɪç ˌiːnən nˈɛːɜn . 
iːɾ ɡɾˈuːs vˌɪɾt ɛɾvˈiːdɜt , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈɛŋt tsuːɾ ˈaɪlə : » nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! « flˈystɜt ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈuː . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾtˈœnt dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ lˈiːbən , ˈankstfˌɔlən ʃtˈɪmə . 
rˈœʃən kˈɔmt diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəflˌoːɡən , vˈɪɾft zɪç ˈapvˌɛksəlnt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt vˈaɪnt ʊnt bəʃvˈœɾt ziː , diː zɪç ˌiːrɜ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛɾvˈeːrən zˈuːxən : 
» blˈaɪbən ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , blˈaɪbən ziː ! « » lˈasən ziː ˈʊns , lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːkt diː bˈɑroːnˌɪn bəvˈeːkt ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌiːrə fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈeːt rˈeːɡuːlˌɑː fˌɔɾ iːɾ am ˈaɾmə ˌaɪnəs frˈɔødɛtɾˌʊnkənən mˈanəs , dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən ʃpɾˈɛçən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » blˈaɪbən ziː ! « » nˈɪmɜmˌeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnət dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪm frˈɛmdən hˈaʊzə ! « 
» ɪn deːm ˌiːrəs zˈoːnəs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ʃpɾˈɪçt rˈeːɡuːlˌɑː fˈaɪɜlˌɪç , vˌɛːrənt dɛɾ ɡlˈykfɜklˌɛɾtə bˈaʊɜ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ tsɛɾʃmˈɪltst ʊnt dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːt , dˌeːrən blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːɾ rˈuːt , als vɔltə ɛɾ ziː ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈanə hˈaltən . 
ˌɑːbɜ bˈoːʒənˌɑː kˌan tsuːfrˈiːdən zaɪn , das frˈɔølaɪn viːdɜhˈɔlt zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə : 
» rˈɔntspɛɾk ɡəhˈœɾt ˌiːrəm zˈoːnə , deːm ɛs mˌaɪnə nˈɪçtə tsuːɾ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə bɾˈɪŋt . « 
» ˈoː ! « rˈiːfən mˈanzuːət , vˈɛntsəl ʊnt ʃˈɪməlrˌaɪtɜ . 
» 
ˈoː lˈiːbə rˈeːɡuːlˌɑː ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . » 
ˈoː rˈœʃən ! « rˈiːf roːnˈɑːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːɡən . 
ɪn ˌiːrən vˈʊndən zˈeːlən fˈɔltsˌoːk zɪç dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ʃmˈɛɾts tsuːɾ frˈɔødə nˈɪçt zoː rˈaʃ . 
diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ blˈaɪpt , dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈɪktə aʊf zˌaɪnən zˈoːn , ɛɾ blˈɪktə aʊf das hˈɔldə rˈœslaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː frˈɔølaɪn hˈaɪsənʃtˌaɪn : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ aʊf rˈeːɡuːlˌɑː tsˈuː , ʊnt dˌiːzə , fɔn ˌaɪnɜ iːɾ frˈɛmdən rˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , dɾˈyktə ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː hˈant , diː zɪç iːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
deːm ɡɾˈɑːfən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » tsuː deːm , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈiːt , vɑːɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ ɛntʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ˈankˌyndɪɡən dˈ??ftə ˈoːnə diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs fɛɾlˈoːptən ... « » ˌiːrəs fɛɾlˈiːptən ! « plˈatstə bˈaʊɜ hɛrˈaʊs , deːn mˈançmɑːl aɪn zatˈɑnɪʃəs ɡəlˈystə ɛɾɡɾˈɪf , am ˈʊnpˌasəndstən ˈɔɾtə deːn ʃlˈɛçtəstən vˈɪts tsuː mˈaxən . 
» ziː hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən : ˌiːrən rˈaɪçtuːm ɪç bɪn zˈeːlɪç , das ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾmˈɪndɜt hat ! « 
» ʃˈøːn ! fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « ʃpɾˈɑːx dˈɔktoːɾ vˈɛntsəl ɡərˈyːɾt ʊnt vɔltə ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡəzˌɛtstə vˈɔɾtə hɪntsˈuːfˌyːɡən , ˌɑːbɜ mˈanzuːət fɛɾˈaɪtəltə dˌiːzən fˈoːɾzˌats . 
ɛɾ vˌ??də viː bˈoːʒənˌɑː zˈɑːɡtə , vˌɛn ziː ʃpˈɛːtɜ fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɛɾtsˈɛːltə » dɛɾ rˈaɪnə nˈaɾ « . 
dɛɾ ˈeːɾstə kˈuːs , deːn mˈanɛslˌɪpən aʊf deːn mˈʊnt dɛɾ ʃpɾˈøːdən rˈeːɡuːlˌɑː dɾˈyktən , ziː ɛɾhˈiːlt iːn nˈɪçt fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zˈɔndɜn fɔn ˌiːrəm ˈaltən kˈɔmɪs ; 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt d??ç hˈaɪsəs flˈeːən ɡəvˈɔnən ˌʊntɜ deːm dˈʊftəndən flˈiːdɜstɾˌaʊxə , baɪm ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ɛɾ vˌ??də iːɾ ˈœfəntlɪç ɡərˈaʊpt , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn vˈɔnə , bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɛnttsˈykən , das rˈeːɡuːlˌɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tsˈyɾnən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈax , diːs ˈaləs tˈɑːt zoː vˈoːl nɑːx deːn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən dˌiːzɜ nˈaxt , ɪn deːnən ziː bˈaʊɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ziː fɛɾlˈasənt ʊnt iːɾ rˈyːbçən ʃˈɑːbənt , ʊnt mˈanzuːət , aʊf flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln ziː ˈʊmʃvˌɪrənt ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən ʊnt iːɾ dɑːbˈaɪ tsuːkɾˈɛçtsənt : » an deːn pɾˈaŋɜ ! 
an deːn pɾˈaŋɜ ! 
« bˈaʊɜ hˌatə baɪ deːm kˈʊsə mˈanzuːəts aɪn vˈeːnɪç diː ʃtˈɪɾn ɡərˈʊntsəlt , rˈeːɡuːlˌɑː lˈɛçəltə iːn aʊf das zˈyːsəstə an ʊnt hˈaʊxtə : » lˈiːbən ziː mɪç , lˈʊdvɪç , ˈaxtən ziː mɪç ! « 
nˈuːn nˈɛːɜtə zɪç ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʊnt pɾˈiːs zˌaɪnə hˈɛrɪn ɪn ɡəhˈaltənɜ ʊnt vˈyɾdeːfˌɔlɜ vˈaɪzə . 
dan ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ɛɾ ˈalzoː : » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn hˌɑːbən miːɾ dˈeːraɪnst diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən , mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , ɛɾlˈaʊbən ziː nˈuːn ˌaʊx ... « 
ɛɾ bəʃˈɪɾmtə zˌaɪnən mˈʊnt mɪt dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ . 
rˈeːɡuːlˌɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈoː ? ˈaɪ , ˈaɪ ! ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « 
als ˌaʊx roːnˈɑːlt ʊnt rˈœʃən deːm ˈɛdlən frˈɔølaɪn ɡəhˈøːrɪç ɡədˈaŋkt hˌatən , ˈaɪltən ziː , ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡəfˈyːlə fˈɔlɡənt , tsuː bˈoːʒənˌɑː , diː zɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈandən ziː ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈɪltçəns fɛɾzˈʊŋkən , das ˈaɪnst ɪn ˈɑrɑːt fɔn ˌaɪnɜ kˈʊnstbeːɡˌaɪstɜtən dˈiːlɛtˌantɪn ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt rˈoːzɑː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
roːnˈɑːlt hˈiːlt baɪ bˈoːʒənˌɑː fˈœɾmlɪç ʊm zaɪn rˈœʃən ˈan , ɪn vˈɔɾtən zoː vˈaɾm ʊnt ɡˈuːt , das ziː ˌiːrɜ nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɑːs . 
lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə das bɾˈaʊtpɑːɾ baɪ dɛɾ ɡətɾˈɔøən . 
deːn kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , fɔn ˌiːrəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən , zˈɑːs das kˈɪnt nˌeːbən iːɾ , als vɔltə ɛs tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl deːn ʃˈʊts ɡənˈiːsən , ɪn deːm ɛs d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zoː zˈɪçɜ ɡərˈuːt hˌatə . 
roːnˈɑːlt blˈɪktə diː bˈaɪdən ˈan , ɡlˈyklɪç , zˈeːlɪç ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , bˈoːʒənˌɑː ! « 
ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vˈiːviːl ɛɾ iːɾ fɛɾdˈaŋktə . 
diː ʃtˈat vˈaɪnbɛɾk vɑːɾ ɪn frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ an deːm tˈɑːɡə , an deːm rˈeːɡuːlˌɑː als bɾˈaʊt lˈʊdvɪç bˈaʊɜs ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˈaləntˌalbən hˈiːs ɛs : » ziː hˌɛtə ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən hˌɑːbən kˌœnən ʊnt vˈɛːlt ˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈeːɾtən . 
vˈɛlçɜ ˈeːdəlmˌuːt ! 
vˈɛlçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! « 
rˈeːɡuːlˌɑː bˈaʊɜ , ɡəbˈoːrənə hˈaɪsənʃtˌaɪn , blˈiːp tsˈaɪtlˌeːbəns dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən . 
» ziː fˈyːlt tˈiːfɜ als viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ ziː vɪl ɛs nˈɪçt tsˈaɪɡən « , pflˈeːktə ɛɾ mɪt bədˈɔøtzɑːmɜ mˈiːnə tsuː zˈɑːɡən . 
zˌaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəfˈyːlstiːfə vˈʊxs fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ , ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ɡəvˈøːntə zɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə , deːn mˈan , dɛɾ ziː zoː fˈœlɪç fɛɾʃtˈant ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , als ˌaɪnən hˈalbɡɔt ˈantsuːzˌeːən . 
ʃˈɪməlrˌaɪtɜ ʊnt zˌaɪnə kˈatiː bəkˌɑːmən nɑːx zˈɛksjˌɛːrɪɡɜ ˈeːə das ˈalɜʃˌøːnstə kˈɪnt , das zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪn vˈaɪnbɛɾk ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
aɪn blˈɔndəs mˈɛɡdlaɪn mɪt ˌaɪnəm mˈɑdɔnˌɛnaŋˌeːzɪçt , mɪt ˈaʊɡən zoː blˈaʊ viː dɛɾ hˈɪməl ʊnt zoː tˈiːf viː das mˈeːɾ . 
» dɛɾ ˈɛŋəl fɔn vˈaɪnbɛɾk « vˌ??də ziː ʃpˈɛːtɜ ɡənˈant . 
mˈanzuːət ˌyːbɜzˈiːdəltə nɑːx rˈœʃəns fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nɑːx rˈɔntspɛɾk . 
ɛɾ zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf dɛɾ tˈɛrasə , lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈaɪnən ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ fˈyːlə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˌiːrə fɛɾjˈyŋəndə kɾˈaft . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈaɪstətə iːm flˈaɪsɪç ɡəzˈɛlʃaft , ziː bəvˈʊndɜtən tsuːzˈamən diː ˈaʊszˌɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç . 
bˈoːʒənˌɑː ɛɾbˈɑːt ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌiːrə ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm dˈiːnstə dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaʊɜ ʊnt nˈɑːm ɡlˈaɪçfals ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn rˈɔntspɛɾk . 
ziː vˈiːktə nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə ɡˌɛneːratsjˈoːn aʊf ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt dˌiːzəs klˈaɪnə fˈɔlk kˈantə ziː , diː man ˈaɪnst diː ʃˈøːnə , diː ɡɾˈoːsə ɡənˈant , nˈuːɾ ˈals diː ɡˈuːtə bˈoːʒənˌɑː . 