» tˈuːt ˈɛst ˈɛlhˌɪstoːrˈiː . « 
dʒˈɔːɾtʃ zˈant hˈɪstoːˌiːrə dˈeː mˈɑː fˈiː ˈiː pˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
ɪm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtsɪç bəɡˈan ɪn dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat bˈeː. diː ʃlˈʊsfɜhˌandlʊŋ ɪm pɾoːtsˈeːs dɛs tsˈiːɡˌɛlʃlɛːɡɜs mˈaɾtɪn hˈoːluːp ʊnt zˌaɪnəs vˈaɪbəs bˈaɾbarˌɑː hˈoːluːp . 
diː lˈɔøtə vɑːrən ɡˌeːɡən ˈɛndə jˈuːniː dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn , ˌaɪnəm dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən ʊnt ˌaɪnəm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɔɾtsʃˌaft zˈoːlɛʃˌaʊ am fˈuːsə dɛs hˈɑːrˈɑːt , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈøːən dɛs mˈaɾsɡeːbˌɪɾɡəs , ɪm pfˈaɾdɔɾfə kˈuːnoːvˌiːk ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə hˌatə dɛɾ mˈan zˌaɪnən akˈɔɾt mɪt dɛɾ ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ ˈapɡəʃlˌɔsən , zˌaɪnəm vˈaɪp , zˌaɪnəm jˈʊŋən ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡədˈʊŋənən tˈaɡløːnɜn ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə tsˈuːɡeːvˌiːzən ʊnt zɪç dan tsʊm ʃnˈɑːps ɪns vˈɪɾtshaʊs bəɡˈeːbən . 
baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ blˈiːp ɛs vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə , vˈɛlçə diː famˈiːlɪə ɪn kˈuːnoːvˌiːk tsuːbɾˈaxtə . 
das vˈaɪp ʊnt pˈɑvəl , dɛɾ jˈʊŋə , ˈaɾbaɪtətən ; 
dɛɾ mˈan hˌatə ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən bɾˈantvaɪnrˌaʊʃ ˌoːdɜ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ˌaɪnən ˈantsuːtɾˌɪŋkən . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛɾ tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃlˈafʃtɛlə ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs ʃˈʊpəns ɡətˈaʊməlt , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːk ɛɾʃˈiːn dan diː famˈiːlɪə tsɛɾblˈɔøt ʊnt hˈɪŋkənt an dɛɾ lˈeːmɡɾuːbə . 
diː tˈaɡløːnɜ , diː nˈɪçts hˈøːrən vɔltən fɔn dɛɾ ˌaʊx ˌiːnən tsˈuːɡeːmˌuːtətən fˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌʊntɜ diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ dɛs tsˈiːɡˌɛlʃlɛːɡɜs , vˌ??dən d??ç ˈandərə ɛɾzˈɛtst , diː ɡlˈaɪçfals » kˈeːrʊmdiːhˈant « fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːf man aʊf dɛɾ ˈaɾbaɪtsʃtˌɛtə nˈuːɾ nɔx diː frˈaʊ ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ziː ɡɾˈoːs , kɾˈɛftɪç , dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃˈœnhaɪt aʊf deːm zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈuːp plˈʊmp ʊnt kˈ??tshalzˌɪç , aɪn ˈʊnɡəlˌɛktɜ bˈɛːɾ , viː man iːn mˈɑːllt ˌoːdɜ bˈɛsɜ nˈɪçt mˈɑːllt . 
das mˈɛːdçən nˈantə zɪç mˈiːladˌɑː ʊnt vɑːɾ aɪn fˈaɪnɡlˌiːdɾɪɡəs , tsˈiːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən mˈeːɾ lˈeːbən ʊnt klˈʊkhaɪt blˈɪtstə als ˌaʊs deːn dˈʊŋklən bˈaɾbarˌɑːs ʊnt pˈɑvəls tsuːzˈamən . 
diː klˈaɪnə fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈɑːɾt kɔntɾˈɔlə ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʊnt mˈaxtə zɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ hˈantɾˌaɪçʊŋən nˈytslɪç . 
ˈoːnə das kˈɪnt vˈyɾdə aʊf dɛɾ tsˈiːɡˌɛlʃtɛtə nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən zaɪn . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn plˈɑːktən zɪç fɔm ɡɾˈaʊəndən tˈɑːɡ bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt rˈastloːs , fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈʊm . 
lˈaŋ ɡˈɪŋ ɛs zoː fˈɔɾt , ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛɾ frˈɔmən ɪm dˈɔɾfə vˌ??də nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən ɡərˈastət . 
dɛɾ ˈʊnfˌuːk kˌɑːm deːm pfˈarɜ tsuː ˈoːrən ʊnt bəvˈoːk ˈiːn , ˈaɪnʃpɾˌɑːxə daɡˈeːɡən tsuː tˈuːn . 
ziː blˈiːp ˈʊnbəˌaxtət . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk dɛs fˈɛstəs mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt zˈɛlpst an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ʊnt bəfˈɑːl deːm vˈaɪbə hˈoːluːp , zoːfˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ deːn fˈaɪɜtˌɑːk ɛntvˈaɪəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaptsuːlˌasən . 
nˈuːn vɔltə das ˈʊnɡlˌyk , das mˈaɾtɪn , dɛɾ ˈeːbən ɪm ʃˈʊpən zˌaɪnən jˈyŋstən rˈaʊʃ ˈaʊsʃlˌiːf , zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɛɾvˈaxtə , zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː pˈɑvəl ˈɔfənbˌɑːɾ fˈɔl tsuːʃtˈɪmʊŋ mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈʊnt ʊnt hˈaŋəndən ˈaɾmən dɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪçən fɛɾmˈɑːnʊŋ lˈaʊʃtə , ʊnt hˌɪntɜrˈyks ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfalən vɑːɾ ˈaɪns . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , deːm knˈɑːbən tsuː hˈɪlfə tsuː ˈaɪlən , ɛnttsˈoːk iːn ˌaʊx dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , lˈɛŋktə ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç deːn tsˈɔɾn dɛszˈɛlbən aʊf zɪç . 
fˌɔɾ ˈalən tsˈɔøɡən , diː das ɡəʃrˈaɪ hˈoːluːps hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt hˌatə ʊnt dˌeːrən ˈantsˌɑːl fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə vˈʊxs , ˌyːbɜʃˈytətə iːn dɛɾ rˈɑːzəndə mɪt ʃˈɪmpfreːdən , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf iːn tsuː ʊnt hˈiːlt iːm diː ɡəbˈaltə fˈaʊst fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ pfˈarɜ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈantə ˈanɡəˌeːkəlt deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp mɪt zˌaɪnəm ˈapvˌeːrənt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ɛɾhˈoːbənən ʃtˈɔk deːm tɾˈʊnkənbˌɔlt ˌaɪnən lˈaɪçtən hˈiːp aʊf deːn ʃˈaɪtəl . 
mˈaɾtɪn ʃtˈiːs aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊs , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ , kɾˈymtə zɪç viː aɪn vˈ??m ʊnt bɾˈyltə , ɛɾ zˈaɪ tˈoːt , mˈaʊzeːtˌoːt ɡəʃlˈɑːɡən d??ç deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn . 
ɪm ˈanfˌaŋ ˈantvɔɾtətə iːm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ , dɔx vɑːɾ zˌaɪnə zˈaxə tsuː ʃlˈɛçt , ʊm nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ tsuː fˈɪndən . 
ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , vˈɛlçə deːn am bˈoːdən lˈiːɡəndən ˈʊmdɾˌɛŋtə , ɛɾhˈoːbən zɪç ʃtˈɪmən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən , ɛɾfˈuːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ɡˈɑːbən iːn ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuːrˈyk , diː ɡˈɑːɾ bˈalt tˈɛtlɪçkˌaɪtən vˈaxriːf . 
diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs pfˈarɜs ɡənˈyːktə ɡərˈɑːdə nɔx , ʊm diː kɾˈɑkeːlɜ tsuː tsvˈɪŋən , deːn plˈats tsuː rˈɔømən . 
ziː tsˈoːɡən ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt lˈiːsən dˈɔɾt deːn fɔm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɛɾʃlˈɑɡənən zoː lˈaŋə hˈoːxlˌeːbən , bɪs aɪn tɾˈʊp bˈaʊɜnbˌ??ʃə deːm vˈystən tɾˈaɪbən dɛs ɡəzˈɪndəls aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
dɑː kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ pɾˌyːɡəlˈaɪ , viː ziː ɪn kˈuːnoːvˌiːk zaɪt dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈoːsən hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
diː ˈɔɾtspˌoːliːtsˌaɪ ɡˈœntə deːm ʃtˈ??m fˈɔlə frˈaɪhaɪt , zɪç ˈaʊstsuːtˌoːbən , ʊnt hˌatə tsʊm lˈoːn fyːɾ dˌiːzə mɪt fˈoːɾzˌɪçt ɡəmˈɪʃtə klˈʊkhaɪt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən das ɡˈantsə dˈɔɾf aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ɪn dɛɾ zˈaxə ɡˈeːbə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈʊldɪɡən deːn tsˈiːɡˌɛlʃlɛːɡɜ , ʊnt man zˌɔlə kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm mˈaxən . 
tsuːɾ lˈøːzʊŋ dɛs ˈakɔɾts fɛɾʃtˈant diː ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ zɪç ɡˈɛɾn , mˈaɾtɪn hˌɛtə iːn ˈoːneːdˌiːs ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnhˌaltən kˈœnən ; 
zoː flˈaɪsɪç vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˌaʊx vɑːrən , tsuː hˈɛksən fɛɾmˈɔxtən ziː dɔx nˈɪçt . 
hˈoːluːp vˌ??də ˈapɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt ɛntlˈasən . 
fɔn deːm ɡˈɛldə , das iːm ˈaʊsɜ deːn bərˈaɪts ɛɾhˈoːbənən fˈoːɾʃˌysən nɔx tsuːkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ ; 
dɑːrˈaʊf hˌatə dɛɾ vˈɪɾt bəʃlˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
nɑːx ˌaɪnəm fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , zɪç zaɪn fɛɾmˈaɪntlɪçəs rˈɛçt tsuː fɛɾʃˈafən , blˈiːp deːm ɡəzˈɛlən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnɜ vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ ˈaʊstsˌuːk dɛɾ tsˈiːɡˌɛlʃlɛːɡɜ fˈant ʃtˈat . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃrˈɪt das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn knˈap ˈanlˌiːɡəndɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːnstɜ lˈaɪnvanthˌoːzə , ɪn tsɛɾrˈɪsənɜ blˈaʊɜ bˈaɾçəntjˌakə . 
ɛɾ hˌatə deːn dˈ??çlˌœçɜtən hˈuːt ʃˈiːf ˈaʊfɡəzˌɛtst ; 
zaɪn rˈoːtəs bətɾˈʊnkənəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡədˈʊnzən ; 
zˌaɪnə lˈɪpən ʃtˈiːsən flˈyçə hɛɾfˈoːɾ ɡˌeːɡən deːn pfˈafən ʊnt diː pfˈafənknˌɛçtə , diː iːn ʊm zˌaɪnən rˈeːtlɪçən bɾˈoːtɜvɜp ɡəbɾˈaxt . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm kˌɑːm diː frˈaʊ . 
ziː hˌatə diː ʃtˈɪɾn fɛɾbˈʊndən ʊnt ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst kˈaʊm ʃlˈɛpən tsuː kˈœnən , ʃlˈɛptə ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈɛːɡəlçən , ɪn deːm zɪç vˈɛɾktsɔøk ʊnt ˈaɪnɪɡɜ hˈaʊsrˌɑːt bəfˈant ʊnt mˈiːladˌɑː ɪn ˌaɪnə dˈɛkə ˈaɪnɡəhˌylt lˈɑːk . 
kɾˈaŋk ? 
tsɛɾblˈɔøt ? 
man kˈɔntə das lˈɛtstərə vˈoːl fɛɾmˈuːtən , dɛn fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hˌatə mˈaɾtɪn nɔx ɛntzˈɛtslɪç ɡˌeːɡən diː zˌaɪnən ɡəvˈyːtət . 
pˈɑvəl ʃlˈoːs deːn tsˈuːk . 
mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɡˌeːɡən diː rˈykzaɪtə dɛs vˈɑɡəns ɡəʃtˈɛmt , ʃˈoːp ɛɾ iːn kɾˈɛftɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hˈalf ˌaʊx mɪt deːm tˈiːf ɡəzˈɛŋktən kˈɔpfə nˈɑːx , zˈoːft lˈɔøtə dɛs vˈeːɡəs kˌɑːmən , diː deːn ˈaʊsvˌandɛɾndən ɛntvˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛs mˈɪtlˌaɪts fˈɔlktən ˌoːdɜ ˌaɪnən tɾˈʊmpf aʊf hˈoːluːps vˈɪldə ʃˈɪmpfreːdən zˈɛtstən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən ɡɾˈaʊən zˈɛptɛmbɜmˌɔɾɡən , fˈant dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ , als ɛɾ , zɪç ɪns pfˈaɾhaʊs bəɡˈeːbənt , ʊm dˈɔɾt diː kˈɪɾçənʃlˌysəl tsuː hˈoːlən , an dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ foːrˈyːbɜkˌɑːm , diː tˈyːɾ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ˈeːɾst nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltə , tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , zˈɑː diː ʃrˈɛŋkə ˈɔfən , diː mˈɛsɡəvˌɛndɜ aʊf deːn bˈoːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənən bˈɔɾtən bərˈaʊpt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç an deːn kˈɔpf , ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪn diː kˈɪɾçə , fˈant dˈɔɾt das tˈɑbɜnˌɑkəl ɛɾbɾˈɔxən ʊnt lˈeːɾ . 
aɪn tsˈɪtɜn bəfˈiːl ˈiːn . 
» dˈiːbə ! « ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , » dˈiːbə ! « ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , ɛs fˈasə iːn ˌaɪnɜ am ɡənˈɪk , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ tsuːɾ pfarˈaɪ ɡəkˈɔmən ... 
dɛɾ pfˈarɜ pflˈeːktə zˌaɪnə tˈyːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾʃpˈɛrən . 
» vˈas zˌɔlən diː lˈɔøtə baɪ miːɾ zˈuːxən ? « mˈaɪntə ɛɾ ; 
zoː bɾˈaʊxtə dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn nˈuːɾ ˈaʊftsuːklˌɪŋkən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ... 
ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊən ! 
ɪm flˈuːɾ lˈɑːk diː ɡɾˈaɪzə mˈakt dɛs pfˈarɜs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , bəzˈɪnʊŋslˌoːs , fˈɔl blˈuːt . 
viː dɛɾ ʃˈaɾfə lˈʊfttsˌuːk d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ˌyːbɜ ziː hˈɪnblɛst , rˈeːkt ziː zɪç , ʃtˈaɾt deːn kɪɾçˈɛndɪənɜ an ʊnt dˈɔøtət mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəbˈɛɾdə nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn . 
dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn , dɛɾ deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːə ɪst , mˈaxt nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , ʃˈaʊt , ʃtˈøːnt ʊnt fˈɛlt aʊf diː knˈiː , ˌaʊs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈiːt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈaɪs das ɡˈantsə dˈɔɾf : dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɪst hˈɔøtə nˈaxt ˌyːbɜfˈalən ˈʊnt , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm kˈampf ʊm diː kˈɪɾçənʃlˌysəl , ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , ɪm ʃvˈeːrən kˈampf , das zˈiːt man , dɑːrˈaʊf dˈɔøtət ˈaləs hˈɪn . 
ˌyːbɜ deːn ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt ɪst nˈiːmant ɪm tsvˈaɪfəl . 
ˌaʊx vˌɛn diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ mˈakt nˈɪçt vˈɛːrən , vˈystə jˈeːdɜ : dɛɾ mˈaɾtɪn hˈoːluːp hˈɑts ɡətˈɑːn . 
ɪn zˈoːlɛʃˌaʊ vˌɪɾt tsuːˈeːɾst aʊf iːn ɡəfˈɑːndət . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm dˈɑː , hat zˌaɪnə kˈɪndɜ baɪm ɡəmˈaɪndeːˌɪɾtən ɪn kˈɔst ɡəɡˈeːbən ʊnt ɪst mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən . 
nɑːx kˈaʊm ˌaɪnɜ vˈɔxə vˌ??də das pˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈiːpshɜbˌɛɾɡə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɛntdˈɛkt , ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm hˈoːluːp ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɪn ʃtˈykə ɡəbɾˈɔxənən mˈɔnstɾants ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fɔn kˈuːnoːvˌiːk an ˌaɪnən haʊzˈiːrɜ fɛɾhˈandəln vɔltə . 
dɛɾ ʃtɾˈɔlç kˈɔntə ˈeːɾst nɑːx hˈɛftɪɡəm vˈiːdɜstˌant fˈɛstɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
diː frˈaʊ hˌatə zɪç mɪt ʃtˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈyːkt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən bˈaɪdə ɪn bˈeː. fˌɔɾ ˌiːrə rˈɪçtɜ . 
diː ˈamtshandlˌʊŋ , d??ç kˈaɪnən tsvˈɪʃənfˌal ɡəʃtˈœɾt , ɡˈɪŋ rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts . 
fɔn ˈanfˌaŋ an bəhˈaʊptətə mˈaɾtɪn hˈoːluːp , nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn zaɪn vˈaɪp hɑːbə das fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊsɡˌeːɛkt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt zˈoːft diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ iːm dˌaɾɡeːtˈɑːn vˌ??də , zˈoːft kˌɑːm ɛɾ aʊf ziː tsuːrˈyk . 
dɑːbˈaɪ fɛɾrˈantə ɛɾ zɪç ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs ɡɾˈoːp ɡəʃpˈɔnənəs lˈyːɡənˌɛts ʊnt ɡˈɑːp das vˈɪdɾɪɡə , hˈʊndɜtmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzənə ʃˈaʊʃpiːl dɛs rˈʊxloːzən vˈɪçtəs , dɛɾ tsʊm zˈɛlpstˌanklˌɛːɡɜ vˌɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈuːxt . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ das fɛɾhˈaltən dɛɾ frˈaʊ . 
diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡən ɛɾˈɪnɜtə an das bəkˈantə : nˈoːn mˈiː riːkˈɔɾdoː ; 
ziː lˈaʊtətən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç : 
» viː dɛɾ mˈan zˈɑːkt . 
vˈas dɛɾ mˈan zˈɑːkt . « 
ɪn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʃtˈant ziː rˈeːɡʊŋslˌoːs , kˈaʊm ˈatmənt , deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː ˈaʊɡən mɪt tˈoːdɛsbˌaŋɜ frˈɑːɡə aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪm zˈɑːlə , kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt zˈeːən , zoː fɛɾmˈuːtətə ziː iːn dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
iːɾ ʃˈɔøɜ blˈɪk ˈɪɾtə zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈɛftətə zɪç plˈœtslɪç mɪt ɡɾˈaʊənhˌaftɜ ʃtˈaɾhaɪt ɪns lˈeːrə . 
das ˈaʊfklˌɪŋkən ˌaɪnɜ tˈyːrə , das lˈaɪzəstə ɡərˈɔøʃ mˈaxtə ziː tsˈɪtɜn ʊnt bˈeːbən , ʊnt ɛɾʃˈaʊdɛɾnt viːdɜhˈɔltə ziː iːɾ ʃpɾˈyçlaɪn : 
» viː dɛɾ mˈan zˈɑːkt . 
vˈas dɛɾ mˈan zˈɑːkt . « 
fɛɾɡəblˈɪç vˌ??də iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
» duː ˌʊntɜʃrˈaɪpst daɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ! « ɛs mˈaxtə kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , ʃrˈɛktə ziː nˈɪçt . 
ziː fˈyɾçtətə nˈɪçt diː rˈɪçtɜ , nˈɪçt deːn tˈoːt , ziː fˈyɾçtətə » deːn mˈan « . 
ʊnt aʊf dˌiːzə an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndə ˈaŋst fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn ʊnt pˈaɪnɪɡɜ bərˈiːf zɪç iːɾ ˈanvˌalt ʊnt fˈɔɾdɜtə ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsreːdə , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ tsuːtˈɑːɡə lˈiːɡəndən ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ klˈiːntɪn , dˌeːrən lˈɔspɾɛçˌʊŋ . 
diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ nˈuːn kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç mˈɪlt vɑːɾ diː bˈuːsə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɪtʃˌʊldɪɡən an ˌaɪnəm ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌ??də . 
das fɛɾdˈɪkt lˈaʊtətə : » tˈoːt d??ç deːn ʃtɾˈaŋ fyːɾ deːn mˈan , tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ ʃvˈeːrɜ kˈɛɾkɜ fyːɾ diː frˈaʊ . « 
bˈaɾbarˌɑː hˈoːluːp tɾˈɑːt ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə zˈɔɡlaɪç ˈan . 
an mˈaɾtɪn hˈoːluːp vˌ??də nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛtslɪç bəʃtˈɪmtən frˈɪst das ˈ??taɪl fˈɔltsˌoːɡən . 
an deːn fˈoːɾʃtˌant dɛɾ ɡəmˈaɪndə zˈoːlɛʃˌaʊ tɾˈɑːt nˈuːn diː frˈɑːɡə hɛrˈan : 
vˈas ɡəʃˈiːt mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ fɛɾˈ??taɪltən ? 
fɛɾvˈantə , diː fɛɾpflˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœntən , fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən , hˌɑːbən ziː nˈɪçt , ʊnt ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ vˌɪɾt zɪç nˈiːmant dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪn zˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt fɛɾfˈyːktə zɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt pˈɑvəl ʊnt mˈiːladˌɑː nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʊnt lˈiːs diː ɡˈʊtsfraʊ bˈɪtən , iːm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɡəvˈɛːrən . 
zˈoːbalt diː ˈaltə dˈɑːmə ɛɾfˈuːɾ , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə , kˌɑːm ziː ɪn deːn hˈoːf ɡəˈaɪlt , zoː rˈaʃ ˌiːrə bˈaɪnə , fɔn deːnən ˌaɪnəs mˈɛɾklɪç kˈyɾtsɜ als das ˈandərə vɑːɾ , ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊptən . 
das ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənə ɡəzˈɪçt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , diː bɾˈɪlə aʊf dɛɾ ˈadlɜnˌɑːzə , diː ɛlbˈoːɡən vˈaɪt tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , hˈʊmpəltə ziː aʊf diː ɡɾˈʊpə tsˈuː , diː ˌiːrɜ am tˈoːrə vˈaɾtətə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , tsˈoːk deːn hˈuːt ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊmfˌɛŋlɪçən kɾˈatsfuːs . 
» vˈas vɪl ɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx diː ʃlˈɔsfraʊ , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən ˈanblˌɪntsəltə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! 
ʊm diː kˈɪndɜ dɛɾ ʃtɾˈɔlçə , diː ˌaɪnən bɾˈɑːvən pfˈarɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , kˈymɾ ɪç mɪç nˈɪçt ... 
dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ bˈuːp . 
viː ɛɾ ˈaʊsʃˌaʊt ! 
ɪç kˈɛn ˈiːn : ɛɾ hat miːɾ kˈɪɾʃən ɡəʃtˈoːlən . 
hat ɛɾ nˈɪçt ? « vˈantə ziː zɪç an pˈɑvəl , dɛɾ bɾˈaʊnroːt vˌ??də ʊnt fˌɔɾ ˈʊnbəhˌɑːɡən tsuː ʃˈiːlən bəɡˈan . 
» vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtət ɛɾ nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪmt ɛɾ diː mˈytsə nˈɪçt ˈap ? « 
» vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə hat « , ɛntʃˈʊldɪçtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» zˈoː ? 
vˈas zˈɪtst iːm dɛn dɑː aʊf deːm kˈɔpf ? « 
» ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈɑːɾ , frˈaɪhɛɾlˌɪçə ɡənˈɑːdən . « 
aɪn hˈɛləs lˈaxən ɛɾʃˈɔl , fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt , als diː ɡɾaɪzˈiːn deːn dˈyrən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɾˈoːənt ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə ɛɾhˈoːp , diː ɛs ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
» ʊnt dɑː ɪst das mˈɛːdəl . 
kˈɔm hˈeːɾ . 
« 
mˈiːladˌɑː nˈɛːɜtə zɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl , ʊnt dɛɾ blˈɪk , deːn diː ɡˈʊtsfraʊ aʊf deːm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs rˈuːən lˈiːs , fɛɾlˈoːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə . 
ɛɾ ɡlˈɪt ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌyːbɜ diː lˈʊmpən , fɔn deːnən ziː ˈʊmhˌaŋən vɑːɾ , ʊnt hˈɛftətə zɪç aʊf diː ʃlˈaŋkən fˈyːsçən , diː dɛɾ ʃtˈaʊp ɡɾˈaʊ ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ plˈœtslɪçən ʃtˈɪmʊŋsvˌɛksəl , deːnən diː ˈaltə dˈɑːmə ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ˈalənfˌals das mˈɛːdəl « , bəɡˈan ziː fɔn nˈɔøəm , » vɪl ɪç dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈapnˌeːmən . 
ɔpvˈoːl ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das kˈɪnt ɡˈeːt tsˈuːɡɾʊndə baɪ ˈɔøç , ʊnt viː kˈɔmt das kˈɪnt dɑːtsˈuː , baɪ ɔøç tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən ? 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɔltə zɪç ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɛɾlˈaʊbən . 
» 
rˈeːt ɛɾ lˈiːbɜ nˈɪçt « , fˈiːl diː ɡˈʊtsfraʊ iːm ɪns vˈɔɾt , » ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
diː kˈɪndɜ , fyːɾ vˈɛlçə diː ɡəmˈaɪndə das ʃˈuːlɡˌɛlt bətsˈɑːlən zˌɔl , kˌœnən mɪt tsvˈœlf jˈɑːrən das ˈɑː fɔm tsˈɛt nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
ziː ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf , zˈɑː vˈiːdɜ aʊf mˈiːladˌɑːs fˈyːsə nˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » 
ʊnt diː kˈɪndɜ , fyːɾ vˈɛlçə diː ɡəmˈaɪndə das ʃˈuːvɛɾk tsuː bəʃtɾˈaɪtən hat , lˈaʊfən ˈalə bˈaɾfuːs . 
ɪç kˈɛn ˈɔøç « , vˈiːs ziː diː ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tsuːrˈyk , diː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾhˈeːbən vɔltə , » ɪç hˈɑːp ɛs lˈaŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , an ˈɔørən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn tsuː vɔlən . 
nˈeːmt deːn bˈuːbən nˈuːɾ mɪt ʊnt zˈɔɾkt fyːɾ iːn nɑːx ˈɔørɜ vˈaɪzə ; 
dɛɾ fɛɾdˈiːnts vˈoːl , aɪn ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt tsuː zaɪn . 
das mˈɛːdəl kˌan ɡlˈaɪç dˈablaɪbən . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəhˈɔɾçtə ˌiːrəm ɛntlˈasəndən vˈɪŋk , hˈoːxɛɾfrˌɔøt , diː hˈɛlftə dɛɾ nˈɔøən , zˌaɪnəm dˈɔɾfə tsˈuːɡeːfˌalənən lˈast lˈɔsɡeːvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
pˈɑvəl fˈɔlktə iːm bɪs ans ˈɛndə dɛs hˈoːfəs . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , vˈɛlçɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪn bətsˈuːk aʊf mˈiːladˌɑː ɛɾtˈaɪltə . 
» bˈɑːdən « , hˈiːs ɛs , » diː lˈʊmpən fɛɾbɾˈɛnən , klˈaɪdɜ ˈaʊszˌuːxən ˌaʊs deːm fˈoːɾrˌɑːt fyːɾ vˈaɪhnaxtən . « 
bəkˈɔmt ziː ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ? 
fˈuːɾ ɛs pˈɑvəl d??ç deːn zˈɪn . 
ziː ɪst ɡəvˈiːs hˈʊŋɡɾɪç . 
zˈaɪtdəm ɛɾ dˈaxtə , vɑːɾ ɛs zˌaɪnə vˈɪçtɪçstə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt ɡəvˈeːzən , das kˈɪnt fˌɔɾ hˈʊŋɜ tsuː ʃˈytsən . 
klˈaɪdɜ hˌɑːbən ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , bˈɑːdən ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl , bəzˈɔndɜs ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ pfˈɛɾdɛʃvˌɛmə . 
viː ˈɔft hˌatə pˈɑvəl diː klˈaɪnə hˈɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt ziː ɪm vˈasɜ plˈɛtʃɜn lˈasən mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ! 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt dˈɔx nˈɪçt hˈʊŋɜn . 
» zˈɑːk , das duː hˈʊŋɡɾɪç bɪst ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾmˈɑːnənt tsˈuː . 
» jˌɛtst ɪst dɛɾ kˈɛɾl nɔx dˈɑː ! 
vˌɪɾst dɪç tɾˈɔlən ? 
« hˈaltə das ˈɛçoː , das zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɛktən , fɔm ʃlˈɔsə hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ʃˌoːn ʊm diː ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəntsˌaʊns bˈiːɡən vɔltə , kˈeːɾtə ˈʊm , fˈastə pˈɑvəl am kɾˈɑːɡən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈaʊɜtən diː bərˈɑtʊŋən dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃtɛndə ˌyːbɜ pˈɑvəls ʃˈɪkzɑːl . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌiːnən aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə , deːn ziː zɪç bəˈaɪltən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn bəɡˈɑːp zɪç ɪns ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈɛltə an diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn das ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə ˈanzˌuːxən : vˌaɪl ziː ʃˌoːn zoː dˈɔbɾoːtˌiːvɑː ˈalɜɡˌyːtɪçst ɡəvˈeːzən , zɪç dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈoːluːp ˈantsuːnˌeːmən , mˈøːɡə ziː zɪç nˈuːn ˌaʊx dɛs zˈoːnəs dɛszˈɛlbən ˈaneːmən . 
dɛɾ bəʃˈaɪt , deːn diː fˈɛːtɜ dɛs dˈɔɾfəs ɛɾhˈiːltən , lˈaʊtətə hˈɔfnʊŋslˌoːs fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt diː bərˈɑtʊŋən vˌ??dən vˌiːdɜˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˈas tˈuːn ? 
» das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəvˈøːnlɪçə « , mˈaɪntə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» dɛɾ bˈuːp ɡˈeːt fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt fˈɪndət jˈeːdən tˈɑːɡ baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn bˈaʊɜn fɛɾkˈœstɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃtˈant . 
« 
ˈalə bˈaʊɜn lˈeːntən ˈap . 
kˈaɪnɜ vˈynʃtə , deːn ʃpɾˈœslɪŋ dɛɾ rˈaʊbmœɾdɜ tsʊm hˈaʊsɡənˌɔsən dɛɾ ˈaɪɡənən ʃpɾˈœslɪŋə tsuː mˈaxən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ɪn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf vˈɔxən . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də man dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç : 
dɛɾ jˈʊŋə blˈaɪpt , vˌoː ɛɾ ɪst vˌoː jˈɑː zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ iːn hˈɪnɡəɡˌeːbən hat : baɪ deːm ʃpˈɪtsbuːbən , deːm ɡəmˈaɪndeːˌɪɾtən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn diː ɡəmˈaɪndə zɪç deːn lˈʊksʊs ˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ɡəʃtˈatən dˈyɾftə , vˈyɾdə ɛs ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl pɾoːtɛstˈiːrən . 
dɛɾ hˈɪɾt ɛɾ fˈyːɾtə deːn klˈasɪʃən nˈɑːmən vɪɾɡˈiːl ʊnt zaɪn vˈaɪp ɡəhˈœɾtən zˈamt deːn hˈɔøslɜn , baɪ deːnən ziː vˈoːntən , tsuː deːn fɛɾrˈuːfənstən dɛs ˈɔɾtəs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt , ziː , kˈatsənfˌalʃ ʊnt bˈøːzaɾtˌɪç , hˌatə viːdɜhˈɔlt vˌeːɡən kˌ??pfʊʃeːrˈaɪ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəʃtˈandən , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrəs dˈʊnkəln ɡəvˈɛɾbəs bˈaɪrən tsuː lˈasən . 
aɪn ˈandərəs kˈɪnt dˌiːzən lˈɔøtən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn vˈɛːrə ˌaʊx nˈiːmandəm ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑvəl , dɛɾ zˈiːt baɪ ˌiːnən nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən hat . 
zoː bˈiːs man dɛn ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl ʊnt bəvˈɪlɪçtə jˈɛːɾlɪç fˈiːɾ mˈɛtsən kˈɔɾn tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ pˈɑvəls . 
dɛɾ hˈɪɾt ɛɾhˈiːlt das rˈɛçt , iːn baɪm ˈaʊstɾˌaɪbən ʊnt hˈyːtən dɛs fˈiːhəs tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən , das dɛɾ jˈʊŋə am zˈɔntɑːk ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt ɪm vˈɪntɜ zˈoːft als mˈøːklɪç ɪn diː ʃˈuːlə kˈɔmə . 
vɪɾɡˈiːl bəvˈoːntə mɪt deːn zˌaɪnən aɪn ʃtˈyːbçən ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən ʃˈɑlʊpə am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaftɜ lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt ʊnt hˌatə aɪn fˈɛnstɜ mɪt fˈiːɾ ʃˈaɪbən , jˈeːdə zoː ɡɾˈoːs viː aɪn hˈalbɜ tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn , das nˈiː ˈaʊfɡəmˌaxt vˌ??də , vˌaɪl dɛɾ mˈɔɾʃə rˈɑːmən dɑːbˈaɪ ɪn ʃtˈykə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ˌaɪnə bˈaŋk , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɪɾt ʃlˈiːf , dɛɾ bˈaŋk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈyltə bˈɛtlɑːdə , ɪn dɛɾ frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ʃlˈiːfən . 
deːn tsˈuːɡaŋ tsuːɾ ʃtˈuːbə bˈɪldətə aɪn ʃmˈɑːlɜ flˈuːɾ , ɪn dˈɛsən tˈiːfə zɪç dɛɾ hˈeːɾt bəfˈant . 
ɛɾ hˌɛtə tsˈuːɡlaɪç als ˈoːfən dˈiːnən zˌɔlən , ɛɾfˈyltə ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə fɔn bˈaɪdən bəʃtˈɪmʊŋən , vˌaɪl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , hˈɔlts tsuː ʃtˈeːlən , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜtən . 
zoː dˈiːntə ɛɾ dɛn als ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾt fyːɾ diː mˈɑːɡərən fˈoːɾrˌɛːtə an ɡətɾˈaɪdə ʊnt bɾˈoːt , fyːɾ vɪɾɡˈiːls nˈiː ɡərˈaɪnɪçtə ʃtˈiːfəl , zˌaɪnə pˈaɪtʃə , zˌaɪnən knˈytəl , fyːɾ aɪn ʃmˈʊtsfaɾbənəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ˈaltən flˈaʃən , hˈɛnkəlˌoːzən kˈœɾbən , tˈœpfən ʊnt ʃˈɛɾbən , vˈyɾdɪç dɛs pˈɪnzəls ˌaɪnəs rˌeːalˈɪstən . 
tsvˈɪʃən deːm ɡərˈympəl hˌatə pˈɑvəl ˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə fyːɾ mˈiːladˌɑː tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , aʊf dɛɾ ziː rˈuːtə , tsuːzˈamənɡərˌɔlt viː aɪn kˈɛtslaɪn . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf deːm bˈoːdən dˈɪçt nˌeːbən deːm hˈeːɾdə ˈaʊs , ʊnt vˌɛn diː klˈaɪnə ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə , ɡɾˈɪf ziː ɡlˈaɪç mɪt deːn hˈɛndən nɑːx ˈiːm , tsˈʊpftə iːn an deːn hˈɑːrən ʊnt frˈɑːktə : » bɪst dˈɑː , pˈavliːkˌeːk ? « 
ɛɾ bɾˈʊmtə ziː ˈan : » bɪn dˈɑː , ʃlˈɑːf duː nˈuːɾ « , bˈiːs ziː vˈoːl ˌaʊx tsʊm ʃpˈɑːs ɪn deːn fˈɪŋɜ , ʊnt ziː ʃtˈiːs tsʊm ʃpˈɑːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt vɪɾɡˈiːl vˈɛtɜtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈyːbɜ : 
» ʃtˈɪl , iːɾ rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , iːɾ ɡˈalɡənvˌøːɡəl ! « 
bəbˈɛnt ʃvˈiːk mˈiːladˌɑː , ʊnt pˈɑvəl ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ aʊf zˌaɪnə knˈiː , ʃtɾˈaɪçəltə das kˈɪnt ʊnt flˈystɜtə iːm lˈaɪzə tsˈuː , bɪs ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈoːnə diː ʃvˈɛstɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt : 
hˈɔøt vˈɪɾds ɡˈuːt , hˈɔøt vˈɛkt ɛɾ mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈaʊf , dɛɾ bˈalk . 
am frˈyːəstən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ bəfˈant ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ʊnt lˈiːf ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs tsʊm ʃlˈɔsə . 
das ʃtˈant mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm dɾˈɑːtɡɪtɜ ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ; 
aɪn dˈɪçtəs , ˈɪmɜɡɾˌyːnəs fˈɪçtənɡˌeːbyʃ fɛɾvˈeːɾtə rˈɪŋzʊm deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌuːm . 
pˈɑvəl pflˈantstə zɪç am tˈoːrə ˈaʊf , das deːm dɛs hˈaʊzəs ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːk , pɾˈɛstə das ɡəzˈɪçt an diː ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbə ʊnt vˈaɾtətə . 
zˈeːɾ lˈaŋə blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx mˈaɪntə pˈɑvəl , das tsuːʃlˈɑːɡən fɔn fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən , mˈaɪntə ˌaʊx diː ʃtˈɪmə mˈiːladˌɑːs ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾbɾˈaʊstə aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs , ʃˈytəltə diː tˈoːtən tsvˈaɪɡə fɔn deːn bˈɔømən ʊnt tɾˈiːp diː dˈyrən blˈɛtɜ ɪm rˈaʊʃəndən tˈantsə d??ç diː lˈʊft . 
tsvˈaɪ mˈɛɡdə kˌɑːmən ˌaʊs deːm dˈiːnɜtɾˌaktə tsʊm hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən ; 
ˌaɪnə fɔn ˌiːnən vˈɛːrə bˈaɪnɑː ˌyːbɜ deːn ˈaltən pfˈaʊ ɡəʃtˈɔlpɜt , dɛɾ ɪm hˈoːfə aʊf ʊnt ap ʃtˈɛltstə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zoː kˈoːmɪʃən zˈats tsuːɾ zˈaɪtə , das pˈɑvəl lˈaʊt ˈaʊflˌaxən mˈʊstə . 
ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˌ??də ɛs nˈuːn leːbˈɛndɪç ; 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx lˈɔøtə tsʊm ɡaɾtˈɛntoːɾ ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç daszˈɛlbə aɪnʊnt ˈaʊsɡˌɪŋ , ʃpˈɛɾtə ɛs lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ zɪç ˈap . 
ɛs vɑːɾ das ˌaɪnə ˈaɪnfˌyːrʊŋ , diː ˌiːrɜ nˈɔøhaɪt vˌeːɡən mˈançəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaʊffˌiːl . 
das ɡaɾtˈɛntoːɾ ˈapʃpˌɛrən baɪ hˈɛlɪçtəm tˈɑːɡə ; 
vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən ? 
vˌɪɾt zɪç ʃvˈeːɾlɪç lˈaŋə hˈaltən , diː ˈʊnbəkvˌeːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt zɪç dɔx tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡəndən ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾfˈuːɾ man ˌaʊx ˌiːrən ɡɾˈʊnt . 
deːm pˈɑvəl vˌ??də ɛɾ d??ç vˈɪnskɑː , dɛs hˈɛːslɪçən hˈɪɾtən hˈypʃə tˈɔxtɜ , ɪn fˈɔlɡəndɜ vˈaɪzə mˈɪtɡətˌaɪlt : 
» duː lˈʊmp duː , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst jˈʊst zoː aɪn lˈʊmp viː duː ! 
diː pɛtɾˈʊʃkɑː ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈyçə zˈɑːkt , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛs mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈaɪpt viː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪnt , ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɪl ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt das ʃlˈoːs jˌɛtst ˈapɡəʃpˌɛɾt viː ˌaɪnə ɡˈɛltɾuːə . 
vˌɛn ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈɛːrə , ɪç mˈœçt zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt mˈaxən ; 
vˈas ɪç tˈɛːt , vˈaɪs ɪç ... dˌaɪnən fˈɑːtɜ hat man am hˈɑːls ˈaʊfɡəhˌɛŋt , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈyɾdə ɪç an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən bˈɪndən ʊnt an diː vˈant hˈɛŋən . « 
dˌiːzəs bˈɪlt ʃvˈeːptə deːm pˈɑvəl deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt nˈaxts fɛɾʃvˈam ɛs iːm mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , dˈɛsən ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt bəzˈan . 
dɑː hˌatə ɛɾ ɡəzˈeːən , viː dɛɾ hˈeːɡɜ aɪn ɡəfˈaŋənəs blˈʊtjʊŋəs rˈeː ˌaʊs deːm vˈaldə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
diː lˈɔøfə vɑːrən iːm mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt , ʊnt an deːnən hˈɪŋ ɛs am ʃtˈɔk ˌyːbɜ dɛs hˈeːɡɜs rˈykən . 
pˈɑvəl ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ɛs deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls ɡəbˈoːɡən , diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst ʊnt das hˈaʊpt ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ɡəzˈuːxt ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː deːm fˈaɪnən ɡəʃˈœpf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɪm tɾˈaʊmə kˌɑːmən iːm dˌiːzə ˈaʊɡən nˈuːn fˈɔɾ ˌɑːbɜ viː mˈiːladˌɑːs ˈaʊɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : » bɪst dˈɑː ? « rˈɪçtətə zɪç ɪm hˈalpʃlɑːfə ˈaʊf , viːdɜhˈɔltə : » bɪst dˈɑː ? « tˈastətə zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾvˈaxtə dɑːrˈyːbɜ fˈœlɪç . 
mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs , mɪt dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃtˈ??məs kˌɑːm das fɛɾvˈaɪzəndə ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˌyːbɜ iːn ʊnt vˈaɾf iːn nˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈaɾtə jˈʊŋə bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən , ɪn aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , vˈɛktə diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˈɛktə diː hˈɔøslɜ , zˌaɪnə vˈandnaxbˌaɾn , mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈɔøl . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , bədɾˈoːtə ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ tˈaʊp blˈiːp fyːɾ jˈeːdə , ˌaʊx diː nˈaxdɾyklˌɪçstə ɛɾmˈɑːnʊŋ , vˌ??də ɛɾ mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈapkˌyːlʊŋ , zˈɛlpst fyːɾ deːn hˈaɪsəstən ʃmˈɛɾts . 
pˈɑvəl blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl aʊf dɛɾ fˈɛst ɡəfrˈɔɾnən ˈeːɾdə lˈiːɡən . 
diː iːm fˈœlɪç nˈɔøə ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən zˈeːnzuːxt fɛɾmˈɪndɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə vˈoːlbəkˌantə tɾˈɑːt an ˌiːrə ʃtˈɛlə : 
tɾˈɔts , kˈaltɜ , vˈyːləndɜ ɡɾˈɔl . 
vˈaɾtət , dˈaxtə ɛɾ , vˈaɾtət , ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç ! 
... dɛɾ ɛntʃlˈuːs , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , vɑːɾ ɡlˈaɪç dˈɑː ; 
dɛɾ plˈɑːn tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ rˈaɪftə lˈaŋzɑːm ɪn pˈɑvəls ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəm kˈɔpf . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , iːn ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn deːm bˈ??ʃən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ nɔx viː ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə ɪns ʃlˈoːs ˈaɪndɾˌɪŋən , diː ʃvˈɛstɜ ɛntfˈyːrən , mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɪn diː frˈɛmdə ɡˈeːən , zɪç als ˈaɾbaɪtɜ fɛɾdˈɪŋən ʊnt nˈiː vˈiːdɜ deːn fˈoːɾvˌ??f hˈøːrən , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn zˈaɪ . 
mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs zˈiːɡɜs ɛɾhˈoːp pˈɑvəl zɪç fɔm bˈoːdən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn dɛs dˈɔɾfəs deːm ʃlˈɔsɡaɾtən tsˈuː . 
diː pfˈaɪfə dɛs nˈaxtvɛçtɜs vˈaɾntə frˈɔøntlɪç fˌɔɾ deːn vˈeːɡən , diː tsuː fɛɾmˈaɪdən vɑːrən . 
aʊf deːn fˈɛldɜn lˈɑːk hˈaɾtɜ , hˈoːɜ ʃnˈeː ; 
diː ˈeːɾdə ʃˈɪmɜtə lˈɪçtɜ als dɛɾ hˈɪməl , an deːm diː blˈaɪçə mˈɔndɛsˌɪçəl ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪntɜ tɾˈaɪbəndəm ɡəvˈœlk fɛɾʃvˈant . 
pˈɑvəl ɡəlˈaŋtə ans ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ , ˌyːbɜklˈɛtɜtə ɛs ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈoːbən ɪn diː fˈɪçtən ʊnt dan fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk tsuː bˈoːdən fˈalən . 
dɑː bəfˈant ɛɾ zɪç nˈuːn ɪm ɡˈaɾtən , vˈʊstə ˌaʊx , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt dɛszˈɛlbən , ɪn dɛɾ deːm dˈɔɾf ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , dɛɾ bˈɛstən , diː ɛɾ hˌɛtə vˈɛːlən kˈœnən , fyːɾ jˌɛtst zoːvˈoːl viː ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ flˈʊxt . 
fɔn ʃtˈaɪɡəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ɛɾfˈylt , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ... ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs , ʊnt man mˈuːs tsʊm ʃlˈɔsə kˈɔmən . 
vˈas dan tsuː ɡəʃˈeːən hˌɛtə , mˈɑːlltə pˈɑvəl zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˈaʊs ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , mˈiːladˌɑː tsuː bəfrˈaɪən , das vɑːɾ iːm hˈɛɾlɪç klˈɑːɾ , ʊnt mˈɔxtə ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsvˈaɪfəl ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt zaɪn , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾlˈɔøçtətə iːm diː zˈeːlə , deːn hˈiːlt ɛɾ fˈɛst . 
das ɛɾ jˈɛmɜlˌɪç tsuː frˈiːrən bəɡˈan ɪn zˌaɪnən ˈeːlɛndən klˈaɪdɜn , das iːm diː ɡlˈiːdɜ ʃtˈaɪf vˌ??dən , ɡɾˈɛmtə iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈɪm vˈɑɾs , das ˈɪmɜ tˈiːfərə fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɪnbɾˌax ʊnt pˈɑvəl ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌaɪnən bˈaʊm ˈanrˌantə ʊnt hˈɪnfiːl . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʃpɾˈaŋ , baɪm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʃˌoːn kˌɑːm diː fɛɾzˈuːxʊŋ : 
blˈaɪp aɪn vˈeːnɪç lˈiːɡən , rˈastə , ʃlˈɑːfə ! 
tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç mɪt ʃtˈaɾkɜ vˈɪlənskɾˌaft , tˈaptə vˈaɪtɜ ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç ans tsˈiːl , das ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst ans ʃlˈoːs . 
hˌoːxˌaʊf ʃlˈuːk iːm das hˈɛɾts , als ɛɾ an diː ˈaltə fɛɾvˈɪtɜtə mˈaʊɜ ɡɾˈɪf . 
vˈaɪs ɡˈɔt , viː nˈɑːə ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪst ; vˈaɪs ɡˈɔt , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃlˈɛft , fˌɔɾ dˈɛsən fˈɛnstɜ ɛɾ jˌɛtst ʃtˈeːt , das ɛɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɑːk mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ... 
ɛs kˈœntə zoː ɡˈuːt zaɪn vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt ? ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə fˈɛŋt ɛɾ an tsuː pˈɔxən ... 
dɑː fɛɾnˈɪmt ɛɾ dˈɪçt am bˈoːdən aɪn knˈʊrəndəs ɡərˈɔøʃ , aʊf kˈ??tsən bˈaɪnən kˈɔmt ˈɛtvɑːs hɛɾbˈaɪɡəkɾˌɔxən , ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈɪçs vˈɛɾziːt , hat ɛs iːn ˈanɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈuːxt iːn an dɛɾ kˈeːlə tsuː pˈakən . 
pˈɑvəl ˌʊntɜdɾˈykt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ; 
ɛɾ vˈyɾkt deːn kˈøːtɜ ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːtɜ ɪst ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ ʊnt vˈoːlɡəˌyːpt ɪn dɛɾ kˈʊnst , ˌaɪnən fˈaɪnt tsuː ʃtˈɛlən . 
das ɡəhˈɔøl , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , tˈɑːt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , ɛs rˈiːf lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ . 
ziː kˌɑːmən ʃlˈaftɾʊŋkən ʊnt ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ; 
als ziː ˌɑːbɜ zˈɑːən , das ziː ɛs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt tsuː tˈuːn hˌatən , vˈʊxs ˌiːnən zˈɔɡlaɪç dɛɾ mˈuːt . 
pˈɑvəl vˌ??də ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ rˈastə ʊnt zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtstə viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ . 
vˈas pˈɑvəl ɪm ʃlˈɔsə ɡəvɔlt , ɛɾfˈuːɾ nˈiːmant ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ jˈeːdə ˈaʊskʊnft fɛɾvˈaɪɡɜtə , bəvˈiːs dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das ɛɾ diː ʃlˈɛçtəstən ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˈaɪnbɾˌɛçən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌoːdɜ fˈɔøɜ ˈanlˌeːɡən , deːm kˈɛɾl ɪst ˈaləs tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , ʊnt diː mɪt ˈɛltɛɾnrˌɛçtən ˈaʊsɡəʃtˌatətə ɡəmˈaɪndə bəʃlˈoːs pˈɑvəls ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə tsˈyçtɪɡˌʊŋ d??ç deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ hˈabɾɛçt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ zˈɛmtlɪçən ʃˈuːljˌuːɡənt . 
dɛɾ lˈeːrɜ , aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , nˈɛɾvøːzɜ mˈan , fɛɾʃtˈant zɪç ˈɔøsɜst ˈʊnɡˌɛɾn tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛs iːm tsˈuːɡeːmˌuːtətən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçts . 
zˌaɪnə ˈanzˌɪçt vɑːɾ , das zˈɔlçə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən pˈʊbliːkˌʊm fˈoːɾɡənˌɔmənə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn dˈɛmjeːnˌɪɡən , an deːm ziː fˈɔltsˌoːɡən vˌɪɾt , zˈɛltən nˈytst , ʊnt deːnən , diː iːɾ tsuːzˈeːən , ˈɪmɜ ʃˈɑːdət . 
» dˌiːzəs fˈiːh vˌɪɾd d??ç deːn ˈanblˌɪk aɪn nɔx ˈɛɾɡərəs fˈiːh « , ˈɔøsɜtə ɛɾ , fˈiːl tsuː dˈɛɾp fyːɾ ˌaɪnən pˌɛːdaɡˈoːɡən . 
man hˌatə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ˈɔft ɡˈɛltən lˈasən , dˌiːzəs mˈɑːl frˈʊxtətə ziː nˈɪçts . 
an deːm tˈɑːɡə , dɛɾ tsuːɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs nˈɛçtlɪçən ˈaɪnʃlˌaɪçɜs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˌyːbɜnˈɑːm iːn dɛn dɛɾ lˈeːrɜ zˈɔøftsənt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ʃˈɛɾɡən ʊnt fˈyːɾtə iːn am ʃˈɔpfə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , hˈoːp deːn ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf dɛs knˈɑːbən ɪn diː hˈøːbə ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ mɪç ˈan , vˈas ʃˈaʊst dɛn ˈɪmɜ aʊf deːn bˈoːdən , ʃlˈɛçtɜ bˈuːp ! « 
nˈɪçt lˈiːbɾaɪç vɑːrən dˌiːzə vˈɔɾtə ! 
ʊnt dˈɔx , voːrˈan lˈɑːk ɛs dˈɛn , das ziː deːm pˈɑvəl ˈɔɾdəntlɪç vˈoːltˌɑːtən ʊnt das zoːɡˈɑːɾ diː ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ iːn dɑːbˈaɪ an deːn hˈɑːrən tsˈaʊstə , ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊənˌaɪnfløːsəndəs hˌatə ʊnt viː ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ vˈɪɾktə ? 
» fˈyɾçt dˈɪç , duː bˈɔsnɪkəl , duː tɾˈɔtsnɪkəl ! 
fˈyɾçt dˈɪç ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , mˈaxtə ʃrˈɛklɪçə ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈaŋ mɪt ˈɔøsɜst bətsˈaɪçnəndɜ ɡəbˈɛɾdə deːn dˈyrən ˈaɾm ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ʊnt pˈɑvəl , ˌaʊs deːm zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˈaɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , dɛɾ zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt hˌatə , rˈɪçtətə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk blˈɪntsəlnd aʊf deːn lˈeːrɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm hˈalbən lˈɛçəln : 
» ɪç fˈyɾçt mɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt . « 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə hˌatə ɛs frˈyːɜ hɛrˈaʊsɡəzˌʊmt viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾbə , dan vɑːɾ das zˈʊmən ɪn vˈystən lˈɛɾm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt jˌɛtst vˌ??də dɑː dɾˈɪnən ɡərˈaʊft ʊm diː bˈɛstən plˈɛtsə tsʊm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃˈaʊʃpiːl . 
dɛɾ lˈeːrɜ bɾˈʊmtə ˈʊnvˌɪlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈytəltə pˈɑvəl fɔn nˈɔøəm : 
» vˌɛn duː dɪç ʃˌoːn nˈɪçt fˈyɾçtəst , zoː ʃrˈaɪ , ʃrˈaɪ , vˈas duː kˌanst , rˈɑːt ɪç dˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
zoː ɡlˈaɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaʊsrˌuːfə bəfrˈiːdɪçtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈiːsən zɪç hˈøːrən ; 
frˈɔøntʃaftlˌɪç rˈyktə man ˌan1aɪnˈandɜ ɪn deːn bˈɛŋkən ; 
diː rˈyːrəndstə ˈaɪntɾˌaxt hˈɛɾʃtə . 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃtˈɛltə pˈɑvəl nˌeːbən das kˈateːdɜ ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ rˈuːtə ˈʊm . 
dɑː ɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçt fˈant ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » dˈɔɾt ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt ziː , ɪm vˈɪnkəl . 
« diː ʃtˈɪmə kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪən ʊnt ɡəhˈœɾtə deːm ˈaɾnɔst , deːm zˈoːnə dɛs hˈɔøslɜs , baɪ deːm vɪɾɡˈiːl tsuːɾ mˈiːtə vˈoːntə . 
pˈɑvəl bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən ˈiːn , vˈas tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈ??məl dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp . 
mˈeːɾ als hˈʊndɜt ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç ʃˈɑdənfrˌoː ʊnt ɡəhˈɛsɪç aʊf deːn bɾˈaʊnən tsɛɾlˈʊmptən jˈʊŋən . 
ɪn iːm kˈɔxtə diː ɡˈalə , ʊnt zoː klˈɑːɾ ɛɾ tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə , zoː klˈɑːɾ dˈaxtə ɛɾ : vˈas hˈɑːp ɪç ɔøç ɡətˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ mˌaɪnə fˈaɪndə ? 
hˈabɾɛçt ɡəbˈoːt 
ʃtˈɪlə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː ʃˈuːljˌuːɡənt aʊf ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
» iːɾ zˈaɪt fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən . 
vɑːrˈʊm ? 
vˈiːzoː ? 
tˈuːn ɔøç diː pɾˈyːɡəl vˈoːl , diː aɪn ˈandərɜ kɾˈiːkt ? 
pˈast ˈaʊf ! 
vˈeː tˈuːn vˌɛɾdən ziː ˈɔøç ! 
jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç « zˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɛŋktə zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəflˈystɜ , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ˈaʊs : » jˈeːdɜ , dɛɾ dˈɑzɪtst ʊnt fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən mˈœçt , vˌɪɾt bˈalt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən mˈøːɡən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ hˈɛɾɡlɔtst ʊnt tsuːʃˈaʊt , viː ɪç mˌaɪnə ʃlˈɛːɡə ˈaʊstˌaɪlə , vˌɪɾt ziː mˈɪtʃpˌyːrən ... mˈɪtʃpˌyːrən ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , baɪ dɛɾ iːm zˈɛlpst tsuː ɡɾˈuːzəln ʃˈiːn . 
» ʊnt jˌɛtst ɡˈeːpt ˈaxt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ kˌan ! « 
ˈalə kˈɪndɜ ʃˈaʊdɜtən fˌɔɾ deːm vˈʊndɜ , das zɪç an ˌiːnən fˈɔltsˌiːən zˌɔltə ; 
nˈuːɾ nɔx fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃtɾˈaɪftən tsˈɑːɡə blˈɪkə deːn ɡəfˈyɾçtətən mˈan , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ lˈɛŋə ʊnt mˈɑɡɜkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃəs hˌatə . 
diː bˈuːbən ʃtˈiːɾtən tsuː bˈoːdən , diː mˈɛːdçən fɛɾdˈɛktən diː ˈaʊɡən mɪt deːn ʃˈyɾtsən . 
dɛɾ lˈeːrɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ rˈaʃ ans vˈɛɾk . 
mɪt fˈɑbəlhˌaftɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt vˈɪɾbəltə ɛɾ diː fˈʊxtəl ʊm deːn kˈɔpf dɛs dˌeːlɪnkvˈɛntən ʊnt fˈyːɾtə dan ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈiːbə , diː pˈɑvəl fyːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃtɾˈɑːsə hˈiːlt . 
ʃtˈat dˌiːzə jˈeːdɔx fˈɔlɡən tsuː lˈasən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈeːrɜ plˈœtslɪç : » 
hˈɛɾɡɔt , dɑː fˈɛlt miːɾ jˌɛtst diː bɾˈɪlə hɛrˈʊntɜ ... 
hˈeːp ziː ˈaʊf ... 
fyːɾ diː ʃtɾˈɑːfə bədˈaŋkən kˌanst duː dɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə . 
« 
pˈɑvəl ʃtˈaɾtə iːn mɪt ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡəm ʃtˈaʊnən ˈan ; 
ɛɾ vˈaɾtətə nɔx aʊf diː rˈɪçtɪɡə vˈɪksə dɑː hˈœɾtə ɛɾ , das ɛɾ ziː ʃˈoːn hɑːbə , ʊnt ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , zɪç tsuː zˈɛtsən ; 
aʊf deːn lˈɛtstən plˈats ɪn diː lˈɛtstə bˈaŋk . 
dɛɾ lˈeːrɜ tsˈoːk das tˈaʃəntˌʊx , vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , nˈɑːm ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt bəɡˈan deːn ˌʊntɜrˈɪçt . 
ˈaɾnɔst , dɛɾ zoː rˈoːt vɑːɾ viː aɪn kɾˈeːps , flˈystɜtə zˈaɪ nˈeːm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː : 
» hast ɡˈeːʃˈaʊt ? « » aɪn bˈɪsəl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
» ʃpˈyːɾst vˈas ? « 
 » ɪç ʃpˈyːɾs ɪm bˈʊkəl . « 
 » mɪç bɾˈɛnts am ˈoːɾ . « 
aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs klˈaɪnəs dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das tsuːfˈɛlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə an ˌaɪnən rˈiːs ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə ɡərˈɑːtən vɑːɾ ʊnt iːn tsʊm ˈaʊslˌuːɡən bənˈytst hˌatə , ɡəʃtˈant ˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛːɾtɪnən , das ɛs mˈaɪnə , aʊf lˈaʊtɜ ˈɛɾpzən tsuː zˈɪtsən . 
nɑːx bəˈɛndɪçtɜ lˈeːɾʃtˌʊndə vɔltə pˈɑvəl zɪç mɪt deːn ˈandərən dɑːfˈɔnmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə mɪt ʃtˈɛçəndən blˈɪkən ʊnt frˈɑːktə iːn ˈɛntlɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç ʃˈɛːmə . 
pˈɑvəl ˈantvɔɾtətə lˈaɪzə : » nˈaɪn . « 
» nˈaɪn ? 
vˈiːzoː nˈaɪn ? 
hast ˈalɜ ʃˈɑːm deːn kˈɔpf ˈapɡəbˌɪsən ? 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn das hˈaɾtnɛkˌɪɡə ʃvˈaɪɡən , das dɛɾ lˈeːrɜ an deːm ˈaɾmzeːlˌɪçstən ʊnt zˈɛltənstən bəzˈuːxɜ zˌaɪnɜ ʃˈuːlə kˈantə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ iːn lˈaʊfən lˈasən , hˈɔøtə jˈeːdɔx , als ɛɾ iːn ʃtɾˈɑːfən zˌɔltə fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃˈʊlt , mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm ɡəfˈyːlt . 
ʊm dˌiːzə rˈeːɡʊŋ tˈɑts iːm nˈuːn lˈaɪt , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ɡˈɪftɪç fˈɔɾt : » ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ʃˈandə , jˈɑː vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˈaʊfɡəvˌaxzən , bˈalt fˈiːɾtseːn jˈɑːrə an diː ʃˈandə ɡəvˈøːnt , vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ , viː ziː tˈuːt ! « 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl : » vˈaɪs ʃˈoːn « , ʊnt deːn mˈʊnt dɛs kˈɪndəs fɛɾtsˈɛɾtə aɪn ˈaltɛɾndɜ tsˈuːk fɛɾbˈɪsənɜ bˈɪtɜkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ frˈyːɜ ɡəvɔlt mɪt zˌaɪnən ʃlˈɛːɡən , diː bˈaɪnɑːə nˈɪçt vˈeː tˈɑːtən ; 
das ɛɾ iːm jˌɛtst deːn jˈamɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈoːɾvˌaɾf , fɛɾʃtˈant ɛɾ vˈoːl . 
» vˈaɪs ʃˈoːn « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , d??ç dˈɛsən ɛɾtsvˈʊŋənə kˈɛkhaɪt ˈʊnbəvˌʊst dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ tˈiːfən ɛnttˈɔøʃʊŋ dɾˈaŋ . 
dɛɾ lˈeːrɜ bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɛɾ vɑːɾ das fɛɾkˈœɾpɜtə ˈeːlɛnt , dɛɾ bˈuːp ! 
nˈɪçt d??ç diː ʃˈʊlt dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː hˌatə ɛs ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt ʊnt iːn kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈʊnt ˈanɡəlˌeːkt ; 
das tsˈaɪktə diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst , das tsˈaɪktən diː rˈoːtən lˈɪpən , diː ʃtˈaɾkən , ɡˈɛlplɪç ʃˈɪmɛɾndən tsˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ diː vˈoːlvˌɔləndən ˈapzˌɪçtən dɛɾ natˈuːɾ vɑːrən tsuːʃˈandən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən d??ç hˈaɾtə ˈaɾbaɪt , ʃlˈɛçtə nˈɑːrʊŋ , d??ç fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ jˈeːdɜ ˈɑːɾt . 
viː dɛɾ jˈʊŋə dˈastant mɪt deːm vˈɪldən bɾˈaʊnən hˈɑːɾɡɛstɾˌyp , das deːn ʃtˈeːts ɡəzˈɛŋktən kˈɔpf ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , mɪt deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən , deːn fˈoːɾtɾˌeːtəndən bˈakənknˌɔxən , diː mˈɑːɡərə dˈɛɾbə ɡəʃtˈalt fɔn ˌaɪnəm mɪt lˈœçɜn bəzˈɛːtən rˈɔk ˌaʊs ɡɾˈyːnəm zˈɔmɜstˌɔf ˈʊmhˌaŋən , diː fˈyːsə mɪt fˈɛtsən ˈʊmvˌɪkəlt , bˈoːt ɛɾ ˌaɪnən ˈanblˌɪk , ˈapʃtˌoːsənt ʊnt fˈ??çtbɑːɾ tɾˈaʊrɪç tsˈuːɡlaɪç , vˌaɪl das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs klˈɛːklɪçən tsuːʃtˈandəs iːm nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ʃˈiːn . 
lˈaŋə ʃvˈiːk dɛɾ lˈeːrɜ , ʊnt ˌaʊx pˈɑvəl ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾdɾˈɔsənɜ lˈiːs ɛɾ diː ˌʊntɜlˈɪpə hˈɛŋən ʊnt bəɡˈan fɛɾʃtˈoːlən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː zˈeːən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntvˈɪʃən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən zˈuːxt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈeːrɜ ˈɛntlɪç : » zˈaɪ nˈɪçt zoː dˈʊm . 
vˌɛn duː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɾˈaʊsən bɪst , zˌɔlst duː dˈɛŋkən : viː kˌan ɪç hɪnˈaɪn , ʊnt nˈɪçt , vˌɛn duː dɾˈiːn bɪst : viː kˌan ɪç hɪnˈaʊs ? 
« pˈɑvəl ʃtˈʊtstə ; 
das vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʊnt ʃtˈɪmtə mɪt dɛɾ vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən mˈaɪnʊŋ ˈyːbɜaɪn , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾmˈøːɡə diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
» ɡˈeː jˈɛtst « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt kˈɔm mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌaʊx , ʊnt vˌɛn duː ˈaxt tˈɑːɡə nˈaxaɪnˌandɜ kˈɔmst , kɾˈiːkst duː fɔn miːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɔɾdəntlɪçə ʃtˈiːfəl . « 
ʃtˈiːfəl ? 
viː diː kˈɪndɜ dɛɾ bˈaʊɜn hˈɑːbən ? 
ˈɔɾdəntlɪçə ʃtˈiːfəl mɪt hˈoːən ʃˈɛftən ? 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˌɛːrənt dɛs hˈaɪmveːks ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl diː vˈɔɾtə : » ˈɔɾdəntlɪçə ʃtˈiːfəl « fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ziː klˈaŋən mˈɛɾçənhˌaft . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , deːn ˈaɾnɔst tsuː pɾˈyːɡəln , ɛɾ ʃtˈant am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈuːlə , bəfˈoːɾ ziː nɔx ɡəˈœfnət vɑːɾ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndə plˈɑːktə ɛɾ zɪç mɪt hˈaɪsəm ˈaɪfɜ ʊnt fɛɾˈaxtətə diː mˈyːə , diː das lˈɛɾnən iːm mˈaxtə . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˌaʊx diː dɾˈastɪʃən ɛɾmˈɑːnʊŋən vɪɾɡˈiːls ʊnt zˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː iːn tsvˈɪŋən vɔltən , ʃtˈat tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn diː ʃˈuːlə tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɪn diː fabɾˈiːk tsuː ɡˈeːən . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə diːz ɪm ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈeːən ; 
tsuː ˈɔfənən ɡəvˈaltmasrˌeːɡəln tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊm deːn bˈuːbən ɪm vˈɪntɜ fɔm ʃˈuːlbəzˌuːx ˈaptsuːhˌaltən , vˈɑːktən ziː nˈɪçt ; 
das hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʊffˌɛlɪç ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɛtvˌeːɡən mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡətɾˈɔfənə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft fɛɾʃtˈoːsən . 
zˈiːbən tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs lˈɛtstən kˌɑːm pˈɑvəl nɑːx hˈaʊzə ɡərˈant , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈiːfəl . 
vˈɪnskɑː vɑːɾ alˈaɪn , als ɛɾ ˈanlˌaŋtə ; 
ziː bəˈoːbaxtətə ˈiːn , viː ɛɾ das blˈaŋkə pˈɑːɾ ɪn deːn vˈɪnkəl am hˈeːɾt , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt ɪn ʃtˈɪlə bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈaŋk . 
frˈɔødə fɛɾmˈɔxtən zˌaɪnə fɛɾɡɾˈɛmtən lˈyːɡə nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˌɑːbɜ bəlˈeːptɜ als zˈɔnst ɛɾʃˈiːnən ziː , ʊnt ɛs mˈɑːlltə zɪç ɪn ˌiːnən aɪn plˈʊmpəs bəhˈɑːɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ , hˈoːp ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈiːfəl ɪn diː hˈøːə , rˈiːp iːn mɪt deːm ˈɛɾməl , kˈystə iːn ʊnt ʃtˈɛltə iːn vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɛɾʃˈɔl aɪn ɡəlˈɛçtɜ , vˈɪnskɑː tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə , lˈeːntə zɪç mɪt dɛɾ ʃˈʊltɜ an deːn tˈyɾpfɔstən ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈɑːp ɛs tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt deːm ˈaɪnɡˌaŋə nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː hast diː ʃtˈiːfəl ɡəʃtˈoːlən , duː ʃpˈɪtsbuːp ? 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ ˈʊm , fɔn ˈantvɔɾtən vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
vˈɪnskɑː jˈeːdɔx viːdɜhˈɔltə ˌiːrə frˈɑːɡə zoː ˈɔft , bɪs ɛɾ ziː ˈanbˌɛltə : » ɡəʃtˈoːlən ! 
jˈɑː jˈʊst ɡəʃtˈoːlən ! « 
» duː ˈeːzəl « , mˈ??məltə ziː , » zˈiːst duː ? 
jˌɛtst zˈɑːkst duː ˈɛs zˈɛlpst . « 
dɛɾ blˈɪk ˌiːrɜ bəɡəhɾlˈɪçən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən vˈandɜtə ˈapvˌɛksəlnd fɔn deːn ʃtˈiːfəln tsuː deːn ˈaɪɡənən nˈaktən , hˈypʃ ɡəfˈɔɾmtən fˈyːsən . 
pˈɑvəl hˌatə zɪç aʊf diː ˈeːɾdə ɡəkˈaʊɜt nˌeːbən zaɪn nˈɔøəs kˈœstlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ ɛs bəʃˈytsən ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɑːəndə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ɡəfˈast , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
vˈɪnskɑː nˈaɪktə deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə , lˈɛçəltə deːn bˈ??ʃən , dɛɾ dɾˈoːənt tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾzɑː , plˈœtslɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈeː , zˈɑːk mˈiːɾ , voːhˈeːɾ hast ziː ? 
« 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
ɪn deːm tˈoːn hˌatə ɛɾ diː vˈɪnskɑː fˌɔɾ kˈ??tsəm tsʊm pˈeːtɜ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , dɛɾ iːɾ lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ . 
hˈaɪsə vˈɛlən vˈoːktən ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ fɛɾʃlˈaŋ zˌaɪnə rˈaɪtsəndə hˈaʊsɡənɔsˌiːn mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt mˈaɪntə , vˈas iːn dɑː mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈaxt ˈanɡəpˌakt hˌatə , zˈaɪ diː lˈʊst , aʊf ziː lˈɔstsʊʃtˌyɾtsən ʊnt ziː dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln . 
dɑːbˈaɪ rˈyːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt , ˈœfnətə nˈuːɾ ɡˌants vˈɪlənlˌoːs diː lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ hat ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
« 
vˈɪnskɑː bəɡˈan lˈaɪzə tsuː kˈɪçɜn . 
» ˈoː jeː dɛɾ ! 
vˌɛn duː ziː fɔn deːm hast , dan hast duː nˈɪçts . « 
» vˈas nˈɪçts ? « 
» nˈuːn nˈɪçts ! vˌɛn duː mˈɔɾɡən ˈaʊfvˌaxst , zɪnt diː ʃtˈiːfəl vˈɛk . « 
» vˈeːk ? 
... vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « » jˈɑː , jˈɑː ! vˈas dɛɾ lˈeːrɜ ʃˈɛŋkt , hˈɛlt zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das ɛɾ aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪst . « 
pˈɑvəl ɡərˈiːt ɪn ˈaɪfɜ : 
» ɪç vˈaɪs , das ɛɾ kˈaɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪst . « 
das mˈɛːdçən vˈaɾf fɛɾˈɛçtlɪç diː lˈɪpə ˈaʊf . 
» duː dˌʊmriːˈɑːn ! 
ɛɾ vɑːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tˈoːt ʊnt ɪm zˈaɾɡə . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ? 
ʊnt vˈaɪs nˈɪçt jˈeːdəs kˈɪnt , das ˌaɪnɜ , dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tˈoːt ɡəvˈeːzən ɪst , ɪn diː fˈoːɾhˌœlə hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt ʊnt deːm tˈɔøfəl ˌaɪnə mˈɛŋə ˈapɡəlˌɛɾnt hat ? 
« pˈɑvəl ʃtˈaɾtə ziː ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , iːm bəɡˈan tsuː ɡɾˈuːzəln . 
ziː ɡˈɛːntə , dɾˈyktə diː vˈaŋə an diː ɛmpˈɔɾɡeːtsˌoːɡənə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən zoː nˈaxlɛsˌɪç , als ˌɔp ziː ˌaɪnə iːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdənə , hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtə viːdɜhˈoːlə : 
» dɛɾ ˈaltən blˈɪndən mˈaɾskɑː , diː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ baɪ ʊns ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , hat ɛɾ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə ɡəʃˈɛŋkt . 
ziː hat ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾs bˈɛt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt viː ziː am mˈɔɾɡən hɪnˈaɪnfˌɑːrən vɪl , tɾˈɪt ziː ʃtˈat ɪn diː ʃˈuː aʊf ˌaɪnə kɾˈøːtə , zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə ʃˈysəl . 
« 
pˈɑvəl ʃrˈiː ˈaʊf : 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « 
hˈaɪs ʊnt kˈalt vˌ??də iːm fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst , ʊnt plˈœtslɪç ʃˈɔsən tɾˈɛːnən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
vˈɪnskɑː ʃtɾˈaɪftə iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt kˈeːɾtə ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
an deːm ˈɑːbənt zˈuːxtə pˈɑvəl zɪç dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː ɛɾvˈeːrən , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən ʃˈats bəvˈaxən , ɛɾ bətˈeːtə ˌaʊx aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊm diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ tsuː bˈanən . 
tɾˈɔtsdəm zˈaŋk ɛɾ ˈɛntlɪç dɔx ɪn ʃlˈʊmɜ , ʊnt als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , hˌatə vˈɪnskɑːs pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ zɪç ɛɾfˈylt diː ʃtˈiːfəl vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
pˈɑvəl fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
als vˈɪnskɑː iːn ʃˈɛlmɪʃ lˈaxənt frˈɑːktə , vˌoː zˌaɪnə ʃtˈiːfəl vˈɛːrən , fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən zoː dˈɛɾbən ʃlˈɑːk nɑːx iːɾ , das ziː ʃrˈaɪənt dɑːfˈɔnlˌiːf . 
ˌaʊx diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən zˌaɪnɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən fˈɛɾtɪçtə ɛɾ mɪt pˈyfən ˈap ; 
diː ˈɛɾɡstən ɛɾhˈiːlt ˈaɾnɔst , dɛɾ iːn dɑːfˈyːɾ baɪm lˈeːrɜ fɛɾklˈɑːktə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡətˈɑːn , dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs lˈɛtstərən , das ɛɾ ɡlˈaɪç ʃtˈɔktaʊp vˌ??də , vˌɛn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈœɡlɪŋə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈandɜn bəʃvˈeːɾtə . 
ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾflˈoːs , pˈɑvəl ɛɾʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ɪn diː fabɾˈiːk ʊnt ˈaɾbaɪtətə dˈɔɾt fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts . 
mˈeːɾmɑːls ʃˈɪktə dɛɾ lˈeːrɜ nɑːx ˈiːm , ʊnt dɑː ɛs fɛɾɡəblˈɪç blˈiːp , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ vɪɾɡˈiːls , ʊm deːn bˈuːbən ˈaptsuːhˌoːlən . 
das vˈaɪp dɛs hˈɪɾtən ɛmpfˈɪŋ iːn ʊnt fɛɾblˈyftə ˈiːn , bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə , d??ç diː lˈaʊtən ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrəs jˈamɜs . 
nɑːx fˈynf miːnˈuːtən vɑːɾ deːm lˈeːrɜ , als ˌɔb ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tɾˈaʊfə ʃtˈɛndə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃrˈɔtkœɾnɜ aʊf iːn nˈiːdɜhˌɑɡəltən . 
iːm vˌ??də ɡˌants vˈɪɾ ɪn zˌaɪnəm mˈyːdən ʊnt ʃmˈɛɾtsəndən kˈɔpf . 
diː frˈaʊ rˈiːf ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən tsuː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ lˈaɪdən ˈan . 
nˈaɪn , ziː hˌatə nˈɪçt ɡəˈɑːnt , vˈas ziː zɪç ˈaʊfhˌɑːlstə , als ziː dɑːrˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , das kˈɪnt dɛs ɡˈeːənktən ʊnt dɛɾ tsuːçtˈɔøslərˌɪn baɪ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fˈiːl vɑːɾ iːɾ ɪm lˈeːbən ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zoː ʃlˈɛçtəs viː dɛɾ bˈuːp nɔx nˈiː . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɪst tɾˈuːk ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ nˈɪçt , das zˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn iːn ˈaphˌaltən , ɪn diː ʃˈuːlə tsuː ɡˈeːən , ʊnt das ziː deːn vˈɔxənlˌoːn ˈaɪnʃtˌɛkən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk fɛɾdˈiːnt ? 
fɔn ɛntɾˈystʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , diː bˈøːzən ˈaʊɡən vˈaɪt ɡəˈœfnət ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl aʊf deːn ˈaltən ɡərˈɪçtət : » rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt nɔx ɡˌants ˈandərən als ʊns ˈaɾmən lˈɔøtən , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ɡɾˈaʊzɪɡə dˈɪŋə nˈɑːx ? 
« 
dɛɾ lˈeːrɜ hˌatə zaɪn tˈaʃəntˌʊx ɡətsˈoːɡən ʊnt dɾˈyktə ɛs an deːn kˈɑːlən ʃˈaɪtəl . 
ɛɾ kˈantə diː ɡərˈyçtə , diː ˌyːbɜ iːn ɪm ʃvˈaŋə vɑːrən , ʊnt ɛs bˈɪldətə deːn tsvˈiːspalt ɪn ˈiːm , das ziː iːn mˈançmɑːl fɛɾdɾˈɔsən ʊnt das ɛɾ zɪç aɪn ˈandərəs mˈɑːl ˌaɪnən ʃpˈɑːs dɑːrˈaʊs mˈaxtə , ziː tsuː nˈɛːrən . 
hˈɔøtə vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːrə dɛɾ fˈal ; 
ɛɾ vˈɪŋktə ˈapvˌeːrənt : 
» ʃtˈɪl ʃtˈɪl ! 
hˈaltə ziː iːɾ mˈaʊl . « 
» ˈoː jˈeːzʊs marˈiːɑː , ɪç ! « rˈiːf das vˈaɪp , » ɪç rˈeːt nˈɪçt ! 
ɪç mˈœçt miːɾ lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈapbˌaɪsən ... 
kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ zˌɔltən zɪç dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ mˈeːɾ kˈymɜn ʊm deːn ʃlˈɛçtən bˈuːbən , zˈɑːk ɪç nˈuːɾ ... diː ʃˈøːnən ʃtˈiːfəl ! 
nˈɪçt tsvˈaɪ tˈɑːɡə hat ɛɾ ziː ɡəhˈɑːpt . « 
» zˈoː , vˌoː zɪnt ziː ? « 
diː vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː viː ziː ɪm ˈɔɾt ɡənˈant vˌ??də ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən rˈeːdɛʃvˌal : 
vˌoː diː ʃtˈiːfəl ɡəblˈiːbən zˈaɪən , mˈysə dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ deːn jˈuːdən frˈɑːɡən , deːm dɛɾ bˈuːp ziː fɛɾmˈaʊʃəlt hɑːbə . 
dɛɾ jˈuːt vˌɛɾdə frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən vɔlən , tsˈeːtɜtə ziː , ʊnt hˈabɾɛçt , fˈœlɪç bətˈɔøpt , hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən tsuː ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈyktsuːk ˈan . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən jˈeːdɔx blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ʊnt bəfˈɑːl dɛɾ frˈaʊ , pˈɑvəl mˈɔɾɡən ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn diː ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt tˈɑːt ɛs , ɪndˈeːm ziː pˈɑvəl am ˈɑːbənt mˈɪttaɪltə , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ zˈaɪ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt lˈiːsə iːm zˈɑːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən zˌɔlə ɛɾ iːm kˈɔmən . 
diː ɛɾmˈɑːnʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ; 
pˈɑvəl vˈɪç ˈoːneːˌɪn deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪnskɑː hɪnɡˈeːɡən lˈiːf ɛɾ nɑːx ʊnt ɡəhˈɔɾçtə iːɾ viː aɪn knˈʊrɪɡɜ hˈʊnt , dɛɾ , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn , ˈɪmɜ tsʊm ˈaʊfrˌuːɾ bərˈaɪt ɪst ʊnt zɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜvˈɪɾft . 
vˈas ziː vɔltə , ɡəʃˈɑː ; 
ɛɾ bəzˈɔɾktə ˌiːrə bˈoːtənɡˌɛŋə ; 
ɛɾ ʃtˈɑːl fyːɾ ziː 
hˈɔlts ˌaʊs deːm vˈaldə , ˈaɪɜ ˌaʊs deːn ʃˈɔønən dɛɾ bˈaʊɜn ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrə bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt . 
ɪndˈɛsən , vˈas iːn ˌaʊx bəʃˈɛftɪçtə , voːhˈiːn ɛɾ ˌaʊx vˈandɜtə ˌaɪnəs fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk ʃˈɔøtə ɛɾ nˈiː ʊnt nˈiːmɑːls ; 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk kˌɑːm ɛɾ ans tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ʊnt ʃpˈɛːtə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈaɾtə diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ˈan . 
ˈanfˌaŋs mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , ʃpˈɛːtɜ , als iːm dˌiːzə ˈalmɛːlˌɪç ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈaɪnaxmˌɪtɑːks fˈant ɛɾ , als ɛɾ an zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋspɔstən tɾˈɑːt , tsuː zˌaɪnɜ hˈœkstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ das ɡaɾtˈɛntoːɾ ˈɔfən . 
ˌʊntɜ deːn zˈɔølən dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ʃtˈant diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə kˈɑlɛʃə , mɪt dˈɪkən flˈiːɡənʃˌɪməln bəʃpˈant . 
diː dˈiːnɜʃˌaft dɾˈɛŋtə zɪç ɡɾˈyːsənt ʊnt knˈɪksənt ʊm deːn vˈɑːɡən , aʊf deːm aɪn kˈɔfɜ ˈaʊfɡəbˌʊndən vɑːɾ . 
nˈuːn flˈoːk dɛɾ ʃlˈɑːk lˈɛɾmənt tsˈuː , dɛɾ lˈɑkaɪ ʃpɾˈaŋ tsʊm kˈʊtʃɜ aʊf deːn bˈɔk , dɛɾ ʃvˈeːrə kˈastən ʃvˈaŋktə aʊf deːn ʃnˈɛkənfˌeːdɜn , das ɡəfˈɛːɾt zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪn kˈ??tsəm tɾˈɑːbə ˈʊmkɾˌaɪstə ɛs deːn hˈoːf , bˈoːk ɡˌants lˈaŋzɑːm ʊm diː ˈɛkə am tˈɔɾpfaɪlɜ ʊnt rˈɔltə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
pˈɑvəl hˌatə ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈɪnərə dɛs vˈɑɡəns ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ tsuːrˈykɡəfˌɑːrən viː ɡəblˈɛndət . 
ɛɾ pɾˈɛstə das ɡəzˈɪçt an diː mˈaʊɜ ; 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː dˈɛnɔx vˈiːdɜ zˈɑː mɪt deːn ɡəʃlˈɔsənən klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , vˈas ɛɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnən ˈɔfənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ; 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn ˌiːrəm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɑːɡən ; 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs frˈɔølaɪn , ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , mɪt ˌaɪnəm hˈyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt hˌatə vˈoːlbəkˌantə , hˌatə diː lˈyːɡə mˈiːladˌɑːs , ˌɑːbɜ zoː rˈʊndə ʊnt rˈoːzɪɡə vˈaŋən , viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə dɛɾ bˈ??ʃə zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn tˈɔlən zˈɛtsən deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
dɛɾ hˌatə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ɡlˈɪt mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktəm rˈatʃuː ɪm ʃrˈɪt dɛɾ dˈɪkən ʃˈɪməl deːn ˈaphˌaŋ dɛs ʃlˈɔsbɛɾks hɪnˈap . 
pˈɑvəl lˈiːf kvˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnə fˈɛlt , lˈiːf dɛɾ kˈɑlɛʃə foːrˈaʊs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ziː , am vˈɛɡɾaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns . 
ziː kˌɑːm kvˈiːtʃənt ʊnt rˈasəlnt hɛrˈan , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃtɾˈɛktə zɪç , ɡˈʊktə ʊnt ɛɾblˈɪktə ˈapɛɾmˌɑːls diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , aɪn frˈɔødənjˌaʊxtsən dɾˈaŋ an zaɪn ˈoːɾ , diː ʃtˈɪmə mˈiːladˌɑːs rˈiːf : » pˈɑvəl , pˈɑvəl ! « 
mɪt zˈɔlçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɾf das klˈaɪnə mˈɛːdçən zɪç ans fˈɛnstɜ , das diː ʃˈaɪbə klˈɪɾtə ʊnt ɪn ʃtˈykə bɾˈax . 
zˈɔɡlaɪç hˈiːlt diː kˈɑrɔsə , ʊnt dɛɾ bədˈiːntə ʃˈɪktə zɪç ˈan , fɔm bˈɔk tsuː ʃtˈaɪɡən . 
hˈastɪç bəfˈɑːl diː bˈɑroːnˌɪn : » zˈɪtsənblˌaɪbən ! 
fˈoːɾvˌɛɾts , jˈɑːkt deːn bˈuːbən fˈɔɾt ! « 
diː pˈaɪtʃə knˈɑːltə ʊm pˈɑvəls kˈɔpf , ʊnt dɾˈɪnən ɪm vˈɑːɡən ɛɾʃˈɔl lˈaʊtəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ... 
dˈatsvɪʃən lˈiːs ˈɛɾnstɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ tsuːʃpɾˈʊx zɪç fɛɾnˈeːmən . 
pˈɑvəl zˈɑː , das diː ˈaltə dˈɑːmə das kˈɪnt an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt das ɛs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən vˈaɪntə . 
dˌiːzəs vˈaɪnən ɡˈɪŋ iːm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ; 
dˌiːzəs vˈaɪnən mˈʊstə ˈaʊfhˌøːrən , deːm mˈʊstə ɛɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən jˈaʊxtsɜ ˈaʊs , viː ɛɾ deːm ˌyːbɜmˈyːtɪçstən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ʊnt bəɡˈan ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈʊtʃɜpˌaɪtʃə bˈɛːrənplˌʊmp ʊnt ˈɛmzɪç rˈɛːdɜ ʊnt pˈ??tsəlbˌɔømə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˌɛn dɛɾ ˈɑːtəm iːm ˈaʊstsˌuːɡeːən dɾˈoːtə , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , lˈaxtə tsuː dɛɾ klˈaɪnən hɪnˈyːbɜ , mˈaxtə tsˈaɪçən ʊnt ʃnˈɪt ɡəzˈɪçtɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn aɪn frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
ˈax , viː hˈypftə iːm das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ iːɾ lˈiːbəs lˈaxən fɛɾnˈɑːm ! 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm vˈɑːɡən vˈʊxs ʊnt vˈʊxs . 
pˈɑvəl lˈiːf ʊnt ʃpɾˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ ʃrˈɪt nˈuːɾ nɔx , ʊnt als ɛɾ am ɡɾˈoːsən bˈɛɾɡə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɛɾklˈɔmən diː ʃˈɪməl ˈeːbən dˈɛsən ʃtˈaɪlən ɡˈɪpfəl . 
mˈyːzɑːm kˈɔøçtə ɛɾ diː hˈøːə hɪnˈan , ʊnt ˈoːbən bɾˈax ɛɾ tsuːzˈamən , mɪt hˈɛmɛɾndən ʃlˈɛːfən , ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn fˌɔɾ deːn ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən bɾˈaɪtətə diː zˈɔnənbəɡlˌɛntstə ˈeːbənə zɪç ˈaʊs ; 
an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾzˈɛlbən lˈɑːk diː ʃtˈat ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ˌiːrɜ hˈɔøzɜ ʃˈɪmɜtən ʃnˈeːvaɪs hɛrˈyːbɜ ; 
diː fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈɪtsən dɛɾ kˈɪɾçtyɾmə ɡlˈɪtsɜtən viː ʃtˈɛɾnə am blˈaʊən tˈɑɡɛshˌɪməl . 
ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ʃlˈɛŋəltə zɪç diː ʃtɾˈɑːsə d??ç diː ɡɾˈyːnən flˈuːrən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡlˈɪt aɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈʊŋkt dɑːhˈɪn , ʊnt dˌiːzən pˈʊŋkt fɛɾfˈɔlktə pˈɑvəl zoː ˈɪnbɾynstˌɪç mɪt deːn blˈɪkən , als ˌɔp das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːfˈɔn ˈaphˌɪŋə , das ɛɾ iːm nˈɪçt ɛntʃvˈɪndə . 
als ɛs ɡəʃˈɑː , als diː ʃˈatən dɛɾ ˈaʊən deːn klˈaɪnən pˈʊŋkt ˈaʊfnˌɑːmən ʊnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən lˈiːsən , ʃtɾˈɛktə zɪç pˈɑvəl flˈax aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt blˈiːp zoː rˈeːɡʊŋslˌoːs lˈiːɡən viː aɪn tˈoːtɜ ... zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ aɪn frˈɔølaɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt vɑːɾ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ɪn diː ʃtˈat . 
vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ans ɡaɾtˈɛntoːɾ kˌɑːm , mˈɔxtə ɛɾ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
mɪt dɛɾ frˈɔødə , nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊstsuːlˌuːɡən , vɑːɾ ɛs nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ . 
hˈɛɾp ʊnt tɾˈɔstloːs fˈiːl dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡlˈykəs deːm jˈʊŋən aʊf diː zˈeːlə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx ɡˈɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən , ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊf deːm flˈɛk . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾvˈynʃən ɡəhˈœɾt , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ viː fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən , ʊnt nˈiː ˈoːnə ˈɪnɜstə ɛntɾˈystʊŋ dɑːbˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
jˌɛtst zˈeːntə ɛɾ zɪç zˈɛlpst nɑːx deːm tˈoːt : ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , kˌan ˌaʊx das ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾnə zaɪn , mˈaɪntə ɛɾ . 
ʊnt ʃtˈeːt ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt frˈaɪ , ɛs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ? 
ɛs ɡˈiːpt ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl . 
man hˈɛlt tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn ˈɑːtəm ˈan , das ɪst kˈaɪnə kˈʊnst ; 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm , das ɛs lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃˈiːt . 
pˈɑvəl ˌʊntɜnˈɪmt deːn fɛɾzˈuːx mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt viː ɛɾ dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf ɪn diː ˈeːɾdə vˈyːlt , rˈeːkt zɪç ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , ʊnt ɛɾ fɛɾnˈɪmt aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ , viː ɛs d??ç das ˈaʊfʃpɾˌaɪtsən klˈaɪnɜ flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
ɛɾ ʃˈaʊt ... 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm zˈɪtst aɪn rˈɛphuːn aʊf deːm nˈɛstə ʊnt hˈɛlt diː ˈaʊɡən ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst aʊf ˌaɪnən fˈaɪnt ɡərˈɪçtət , dɛɾ zɪç ʃrˈɛːk d??ç diː jˈʊŋən hˈalmə ˈanʃlˌaɪçt . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , bədɾˈoːlɪç , ɡɾˈaʊ ˌaɪnə kˈatsə ˈɪsts . 
pˈɑvəl zˈiːt ziː jˌɛtst ɡˌants nˈɑː deːm nˈɛstə ʃtˈeːən ; 
ziː lˈɛkt deːn lˈɪpənlˌoːzən mˈʊnt , kɾˈymt zɪç viː aɪn bˈoːɡən ʊnt ʃˈɪkt zɪç an tsʊm ʃpɾˈʊŋ aʊf ˌiːrə bˈɔøtə . 
aɪn flˈyːɡəlʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl vˈɛːrə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈykt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːɾt zɪç nˈɪçt . 
pˈɑvəl hˌatə ˌyːbɜ dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs ʊm das dˈɑzaɪn dɛs klˈaɪnən vˈeːzəns ˈalə zˌaɪnə zˈɛlpstmˌɔɾdɡeːdˌaŋkən fɛɾɡˈɛsən ; 
zoː flˈiːk , duː dˈʊməs tˈiːɾ ! dˈaxtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat tsuː ɛntflˈiːən , dˈʊktə zɪç das rˈɛphuːn , zˈuːxtə zaɪn nˈɛst nɔx fˈɛstɜ tsuː ˈʊmʃlˌiːsən ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt deːn dˈʊŋklən ˈɔøɡlaɪn jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfərˌɪn . 
pˈɑvəl hˌatə ˌaɪnə ʃˈɔlə fɔm bˈoːdən ɡəlˈœst , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː zoː vˈʊxtɪç dɛɾ kˈatsə an deːn kˈɔpf , das ziː zɪç ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈaxzə dɾˈeːtə ʊnt ɡəblˈɛndət ʊnt nˈiːzənt dɑːfˈɔnʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ bˈ??ʃə zˈɑː iːɾ nˈɑːx ; 
iːm vɑːɾ vˈeː ʊnt vˈoːl tsuːmˈuːtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ɡətˈɑːn . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːlɛnt , fɛɾlˈasən ʊnt rˈaɪf tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡəfˈyːlt , dˈɛmɜtə ˈɛtvɑːs viː das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ mˈaxt ɪn iːm ˈaʊf ... ˌaɪnɜ ˈandərən , ˌaɪnɜ hˈøːərən als dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zˌaɪnə ʃtˈaɾkən ˈaɾmə ʊnt zaɪn fˈɪnstərɜ tɾˈɔts iːm ˈɔft fɛɾlˈiːən . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə mˈaxt ? 
ˈʊnklˌɑːɾ tˈaʊxtə dˌiːzə frˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ lˈɪçtloːzən vˈɛlt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn iːm bɪshˈeːɾ frˈɛmdəs , mˈyːeːfˌɔləs ʊnt dɔx zˈyːsəs nˈaxzɪnən . 
aɪn lˈaʊtɜ rˈuːf : » pˈɑvəl , pˈɑvəl , kˈɔm hˈeːɾ , pˈɑvəl ! « vˈɛktə ˈiːn . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ , deːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bəlˈiːptən nˈaxmɪtˌakspatsˌiːɾɡɛŋə bɪs hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə ʊnt dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːn jˈʊŋən bəˈoːbaxtətə . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾʃtˈɛktə iːn rˈaʃ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , als pˈɑvəl zɪç nˈɛːɜtə . 
» duː ˈʊnɡlˌyksbuːp , vˈas tɾˈaɪpst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː nˈɪmst rˈɛphyːnɜnəstɜ ˈaʊs ? « 
pˈɑvəl ʃvˈiːk , viː ɛɾ ˌaɪnəm fˈalʃən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɾˈoːtə ˈiːm : » ˈɛɾɡərə mɪç nˈɪçt , ˈantvɔɾtə ... 
ˈantvɔɾtə , rˈɑːt ɪç dˈiːɾ ! « 
ʊnt als dɛɾ bˈ??ʃə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmhaɪt fɛɾhˈaɾtə , hˈoːp dɛɾ lˈeːrɜ plˈœtslɪç deːn ʃtˈɔk ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən ʃlˈɑːk nɑːx pˈɑvəl , deːm dˌiːzɜ nˈɪçt ˈaʊsvˌɪç ʊnt deːn ɛɾ ˈoːnə tsˈʊkən hˈɪnɑːm . 
ɪm hˈɛɾtsən hˈabɾɛçts rˈeːktən zɪç zoːfˈɔɾt mˈɪtlˌaɪt ʊnt rˈɔøə . 
» pˈɑvəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç hˈøːɾ nˈuːɾ ʃlˈɪməs fɔn dˈiːɾ duː bɪst aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈeːk ; 
vˈas zˌɔl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
« dˌiːzə ˈanrˌuːfʊŋ rˈyːɾtə deːn bˈuːbən nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ˌaɪnə tˈyçtɪɡə dˈoːzɪs ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ mˈɪʃtə zɪç zˌaɪnəm hˈasə ɡˌeːɡən deːn ˈaltən hˈɛksənmˌaɪstɜ bˈaɪ , dɛɾ iːn bətɾˈoːɡən hˌatə . 
» vˈas zˌɔl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ lˈeːrɜ . 
pˈɑvəl ʃtɾˈɛktə zɪç , ʃtˈɛmtə diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn dˈiːp . 
« 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn kˌɑːm nɔx am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs nɑːx hˈaʊzə , ˌɑːbɜ alˈaɪn . 
ˌiːrə fˈɑːɾtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat viːdɜhˈɔltən zɪç jˈeːdə vˈɔxə deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç , ʊnt man vˈʊstə bˈalt ɪm dˈɔɾfə , das ˌiːrə bəzˈuːxə deːm klˈɔstɜ dɛɾ frˈɔmən ʃvˈɛstɜn ɡˈaltən , mɪt dˌeːrən ˌoːbɜɪn ziː zˈeːɾ bəfrˈɔøndət vɑːɾ ʊnt deːnən ziː diː klˈaɪnə mˈiːladˌɑː tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
das ˈɪnstiːtˌuːt ʃtˈant ɪn hˈoːən ˈeːrən , ʊnt als pˈɑvəl hˈœɾtə , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɔɾt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ , d??çstɾˈœmtə iːn aɪn ɡəfˈyːl fɔn ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
ɛɾ vˈiːdɜstˌant ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋ deːn ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən vˈɪnskɑːs ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənən lˈʊst , rˈaʊptsyːɡə ɪn deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈalt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ . 
zˈaɪtdəm dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ pˌɛnzɪoːnˈiːɾt ʊnt zaɪn zˈoːn an dˈɛsən ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn vˈalt jˈeːdəm ˈʊnbəfˌuːktən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən . 
das nˈɔøə ɡəzˈɛts mˈaxtə bˈøːzəs blˈuːt ʊnt rˈaɪtstə ɡəvˈaltɪç tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən . 
ɛs bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə bˈandə fɔn bˈuːbən ʊnt mˈɛːdəln , lˈaʊtɜ hˈɔøslɜkˌɪndɜn , dˌeːrən fˈyːrɜʃˌaft pˈɑvəl ˌyːbɜnˈɑːm viː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs rˈɛçt . 
ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən vˈandɜtən ziː hɪnˈaʊs , lˈʊstɪç , kˈyːn ʊnt ʃlˈaʊ . 
ziː kˈantən diː ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt ɡədˈɛktən ʃtˈeːɡə bˈɛsɜ als zˈɛlpst diː hˈeːɡɜ ʊnt ɡˈɪŋən mɪt kˈœstlɪçəm ɡɾˈuːzəln ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜn ɛntɡˈeːɡən , diː nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈaɪzə ˈɛndən kˈɔntən . 
ɛntvˈeːdɜ ɡlˈyklɪç hˈaɪmkeːrən , das ɡəʃtˈoːlənə hˈɔlts aʊf deːm rˈykən , mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf lˈoːp ʊnt aɪn vˈaɾməs ˈɑːbəndˌɛsən , ˌoːdɜ ɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən ʊnt pɾˈyːɡəl kɾˈiːɡən , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə vˌeːɡən dˌiːbeːrˈaɪ ʊnt dˈɑːaɪm , vˌaɪl man zɪç hˌatə ɛɾvˈɪʃən lˈasən . 
das lˈɛtstərə ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf zˈɛltən ˌaɪnən ˈandərən als pˈɑvəl , deːm ɛs ˈɔplɑːk , deːn rˈyktsuːk tsuː dˈɛkən , ʊnt deːn man ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪçə lˈiːs , vˌaɪl man zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dɛɾ pˈɑvəl fɛɾrˈiːt kˈaɪnən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , deːm ʃlˈɛçtən bˈuːbən vˈyɾdə man nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən . 
zaɪn rˈuːf fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk . 
fˈant zɪç ɪm vˈaldə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈœsvɪlˌɪɡə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fˈɔɾ , ziː vɑːɾ zaɪn vˈɛɾk . 
ɛntdˈɛktə man ˌaɪnə ʃlˈɪŋə , ɛɾ hˌatə ziː ɡəlˈeːkt ; 
fˈeːltən hˈyːnɜ , kaɾtˈɔfəln , bˈɪɾnən , ɛɾ hˌatə ziː ɡəʃtˈoːlən . 
tɾˈɑːt iːn jˈeːmant an ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ʊnt ʃtˈaɾtə iːm ʃtˈʊm ɪns ɡəzˈɪçt . 
diː ˈaltən lˈɔøtə ʃˈɪmpftən iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ; 
ɛɾ vˈɛːrə ˈɪmstandə , mˈaɪntən ziː , ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə nˈaxtsuːvɜfən ˌaʊs deːm bˈʊʃ . 
zoː ʃvˈaɾts ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt , das diː famˈiːlɪə vɪɾɡˈiːl fˈœɾmlɪç ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʃˈɪmɜtə ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː ˈiːm . 
das pˈɑvəl hˈʊndɜt hˈɛndə ʊnt diː kɾˈaft ˌaɪnəs rˈiːzən hˌɛtə hˌɑːbən mˈysən , ʊm diː tsˈɑːloːzən ʃˈɛlmənstɾˌaɪçə , diː iːm tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌ??dən , vˈɪɾklɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌyːbɜlˈeːktən zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪntɜ , ʊnt iːn ɛɾfˈyltə ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ dˈʊmhaɪt , diː das ˈʊnzˌɪnɪçstə fɔn iːm ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs vɑːɾ . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən ɡənˈuːs dɑːrˈɪn , das blˈøːdə ʊnt iːm ˈyːbəlɡˌeːzɪntə fˈɔlk baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt viː aɪn ˈandərɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈyɾdɪɡˌʊŋ ʃvˈɛlkt , diː iːm tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , zoː ʃvˈɛlktə ɛɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˈaɪnflˌœstə . 
vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtə , ziː tsuː nˈɛːrən , das tˈɑːt ɛɾ , ʊnt kˈantə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪstlɪçən ɪm bˈaɪçtʃtuːl . 
diː tsˈaɪt fɛɾflˈoːs ; 
dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈɪŋ tsuːɾ nˈaɪɡə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə zɛptˈɛmbɜ , dɛɾ tˈɑːk dɛs ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənfəstəs , kˌɑːm hɛrˈan . 
ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə nɔx hˌatə zɪç pˈɑvəl d??ç diː mˈɛŋə ɡədɾˈɛŋt ʊnt vˌɛːrənt dɛs hˈoːxˌamtəs bˈaɾfyːsˌɪç ʊnt tsɛɾlˈʊmpt ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜnkˌɪndɜn ɡəknˈiːt , dˈɪçt an deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs . 
hˈɔøtə tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪn ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç dɾˈaʊsən viː diː bˈɛtlɜ ʊnt vˈɑɡabˌʊndən , tsuː deːnən ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaʊsʃtafˌiːrʊŋ nɑːx pˈastə . 
zaɪn ˈeːeːmˌɑːls lˈaŋɜ ɡɾˈyːnɜ rˈɔk rˈaɪçtə iːm jˌɛtst ɡərˈɑːdə bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ɡəplˈatst an ˈalən nˈɛːtən , ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə fɔn ˈapɡəlˌeːktən klˈaɪdɜn dɛɾ vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː ɪn ɡəʃtˈalt fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən flˈɪkən . 
das ɡɾˈoːbə hˈɛmt lˈiːs diː bɾˈʊst ˈʊnbədˌɛkt , diː lˈaɪnvanthˌoːzə , ˈaltɜsɡɾˌaʊ ʊnt fɛɾʃrˈʊmpft , vɑːɾ zoː hˈoːx ˌyːbɜ diː knˈiː hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , als ˌɔp iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , d??ç deːn bˈax tsuː vˈɑːtən . 
pˈɑvəl ʃtˈant mɪt deːm rˈykən an diː plˈaŋkən dɛs pfˈaɾhɔfɡˌaɾtəns ɡəlˈeːnt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪktən kˈɔpf ɛɾhˈoːbən , ʊnt zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪkəs deːn tsˈuːk dɛɾ kˈɪɾçɡɛŋɜ foːrˈyːbɜvˌalən . 
ɪn ʃˈɑːrən kˌɑːmən bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdəl hɛrˈan ; 
diː lˈɛtstərən bəɡˈɑːbən zɪç zoːfˈɔɾt ɪn das ɡˈɔtɛshˌaʊs , diː ˈeːɾstən blˈiːbən baɪ deːn am vˈeːk ˈaʊfɡərˌɪçtətən mˈaɾktbuːdən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾvˈaɾtətən , dˌeːrən ˈɪnhalt mˈʊstɛɾnt , das tsuːzˈamənlˌɔøtən tsuːɾ pɾˈeːdɪçt . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt hˈɛːslɪçəm , flˈaxɡɛdɾˌyktəm ɡəzˈɪçt , tˈɑːt zɪç dɑːbˈaɪ d??ç aɪn ˈaʊffˌalənt pɾoːtsˈɪɡəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk fˈaɪnə , halpʃtˈɛtɪʃə klˈaɪdʊŋ ; 
an diː ʃvˈaɾtsə jˈakə vɑːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt zoː fˈiːl ʃtˈɔf fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən , das ziː zɪç fˈɔɾnə viː ˌaɪnə tˈɔnə blˈɛːtə ʊnt zɪç hˈɪntən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən kˈatsənbˌʊkəl ˈaʊfbˌaʊʃtə . 
diː ˈandərən bˈ??ʃə bəɡˈeːɡnətən deːm dˈɔɾfstʊtsɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈyksɪçtnˌɑːmə , diː tɾˈɔts ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn ʃpˈɔt deːn vˈʊnʃ fɛɾrˈiːt , aʊf ɡˈuːtəm fˈuːsə mɪt iːm tsuː ʃtˈeːən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ! 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ pˈeːtɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , dɛɾ ˈɛɾbə dɛs ɡɾˈœstən , ɪm bˈɛstən ʃtˈandə bəfˈɪntlɪçən bˈaʊɜnhˌoːfəs ɪm ɡˈantsən ˈɔɾtə . 
das ˈeːɾstə ɡlˈɔkəntsˌaɪçən klˈaŋ fɔm tˈ??mə ; 
dɛɾ tsuːdɾˈaŋ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ tsuːɾ kˈɪɾçə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
hˈastənt ˈaɪltən nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃpˈɛːtətə diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɛrˈap . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst , ɡˌants alˈaɪn ɛɾʃˈiːn vˈɪnskɑː ʊnt ɛɾrˈeːktə ˈalsbalt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈɔfstɑːts , dɛɾ deːn pˈeːtɜ ˈʊmɡˌɑːp . 
» zˌakɜmˈɛnt ! « hˈiːs ɛs , » diː vˈɪnskɑː ! 
vˈas diː hˈɔøtə ʃˈøːn ɪst ! 
viː pɾˈɛçtɪç iːɾ das kˈɔpftyçlˌaɪn ʃtˈeːt . 
ɛsɪst fɔn zˈaɪdə , mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
ʊnt vˈeːnɪçstəns zˈɛks rˈœkə hat ziː ˈan . 
ʊnt viː bəʃˈaɪdən ziː tˈuːt ! 
ˈoː duː hˈaɪlɪɡə duː ! « 
jˈeːdɜ hˌatə aɪn bˈoːshaftəs vˈœɾtlaɪn fyːɾ ziː , ˌoːdɜ aɪn ɡalˈantəs , das fˈiːl bəʃˈɛːməndɜ vɑːɾ als das bˈoːshaftə . 
nˈuːɾ dɛɾ pˈeːtɜ ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌaɪnəm fˈoːɡəl nˈɑːx , dɛɾ aʊf deːm ˈɛkpfaɪlɜ dɛs pfˈaɾhɔfɡˌaɾtəns ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt zɪç ɪn diː lˈʊft ʃvˈaŋ baɪ vˈɪnskɑːs nˈɑːən . 
ziː vɑːɾ bˈalt ɪn dɛɾ diː kˈɪɾçənpfˌɔɾtə ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɛŋə fɛɾʃvˈʊndən . 
diː bˈ??ʃə fˈɔlktən iːɾ nˈɑːx , ʊnt pˈɑvəl hˈœɾtə deːn ˌaɪnən fɔn ˌiːnən tsʊm ˈandɜn zˈɑːɡən : 
» ɪç mˈœçt nˈuːɾ vˈɪsən , viː dɛɾ vɪɾɡˈiːl , dɛɾ ˈaltə , kɾˈʊmbaɪnˌɪɡə lˈʊmp , tsuː dɛɾ hˈypʃən tˈɔxtɜ ɡəkˈɔmən ɪst . « 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt : 
» ʊnt ɪç mˈœçt vˈɪsən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viː diː tˈɔxtɜ dɛs lˈʊmpən tsuː deːn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ɡəkˈɔmən ɪst ! « 
das ziː ʃˈøːnə klˈaɪdɜ tɾˈuːk , hˌatə pˈɑvəl nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɪnskɑː nˈɪçts ɡəzˈeːən als ˌiːrə fˈyːsə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrə ʃtˈiːfəl ! 
ˌaɪnə hˈalp fɛɾvˈɪʃtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , an aɪn bˈɪtərəs lˈaɪt , vɑːɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən ɪn iːm ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt ɛɾ zˈan iːɾ nɑːx ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈaɪzə . 
vˌɛn iːn diː vˈɪnskɑː ʃˈalt , ʃlˈoːs ziː mˈaɪstəns mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ʊnt dˈʊm bɪst duː , dˈʊm , dɛɾ dˈymstə ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə . « 
fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx hˌatə dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ iːn kˈyːl ɡəlˈasən , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəɡˈan ziː iːn tsuː fɛɾdɾˈiːsən , iːm ʃvˈantə , das ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an iːɾ zˈaɪ . 
» dˈʊm « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ɡɾˈɪf zɪç an diː ʃtˈɪɾn , » ˌɑːbɜ zoː dˈʊm dɔx nˈɪçt , viː ziː ɡlˈaʊpt , diː ʃpˈɪtsbyːbˌɪn . « 
zoː dˈʊm dɔx nˈɪçt , das ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə , vˈas zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə bəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈœçtə , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn flˈyçtɪç ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , fɔn nˈɔøəm , ʊnt jˌɛtst kɾˈɛftɪɡɜ , tsuː fˈasən . 
das hˈoːxˌamt dˈaʊɜtə lˈaŋə ; 
diː zˈɔnə ʃtˈant bərˈaɪts ɪm ʃˈaɪtəl , als ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt diː bˈeːtɜ zoː ˈaɪlɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊsdɾˌɛŋtən , viː ziː hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˌatən . 
pˈɑvəls ˈaʊɡən zˈuːxtən nˈuːɾ diː ˌaɪnə ʊnt fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , ziː tsuː ɛntdˈɛkən , ˌaʊx dan nˈɪçt , als das ɡəvˈyːl zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ lˈɔøtə diː mˈaɾktbuːdən ˈʊmrˌɪŋtə , dɛɾ ˈandərə ɪn lˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːbɑːrəm tsˈuːk diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈanʃrˌɪt . 
vˈɪnskɑː vɑːɾ viː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ mɪt iːɾ . 
nɑːx dɛɾ mˈɛsə vˈɛːrə ɛs pˈɑvəls zˈaxə ɡəvˈeːzən , hˈaɪmtsuːkˌeːrən ʊnt mɪt vɪɾɡˈiːl das fˈiːh aʊf diː vˈaɪdə tsuː tɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ das fˈiːl iːm hˈɔøtə nˈɪçt ˈaɪn . 
ɛɾ vˌɑɡabʊndˈiːɾtə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt ɪm vˈaldə hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtə diː vˈɪnskɑː . 
bɪs tsuːɾ vˈuːt ɡəʃtˈaɪɡɜtə ˈʊnɡədˌʊlt kˈɔxtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt kvˈɛːlənt nˈɑːktə dɛɾ hˈʊŋɜ an ˈiːm . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ tsʊm vˈɪɾtshaʊs , fˌɔɾ deːm ɛs lˈʊstɪç tsˈuːɡɪŋ . 
bətɾˈʊnkənə zˈaŋən , bˈuːbən bˈalktən zɪç , klˈaɪnə mˈɛːdçən hˈypftən ɪm rˈaɪɡən baɪm ʃˈal dɛs tsɪmbˈɑːls ʊnt dɛɾ fˈiːdəln , dɛɾ d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ hɛrˈaʊsɡˌɛltə . 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə hˈiːltən diː fˈɛnstɜ dɛɾ tˈantsstuːbə bəzˈɛtst , bəˈoːbaxtətən , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt mˈaxtən ˌiːrə ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ . 
nɑːx lˈaŋəm kˈampf ɛrˈoːbɜtə pˈɑvəl ˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt zˈɑː diː pˈɑːrə zɪç dɾˈeːən ɪm dˈʊnstɪɡən , ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətən ɡəmˈax . 
ɡˌants nˈɑːə am fˈɛnstɜ , an deːm ɛɾ ʃtˈant , ʃvˈɛŋktə pˈeːtɜ diː vˈɪnskɑː aʊf ˌaɪnəm flˈɛk hɛrˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈaɾk ˈanɡətɾˌʊŋkən , hˌatə diː jˈakə ʊnt mɪt iːɾ zˌaɪnə fˈoːɾneːmə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈapɡəlˌeːkt . 
dɛɾ pˈeːtɜ ɪn hˈɛmdɛɾməln vɑːɾ aɪn zoː ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ kʊmpˈɑːn viː dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə knˈɛçt . 
diː vˈɪnskɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈuːk tsˈyçtɪç diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ʊnt ɛɾɡlˈyːtə fˈɔøɜrˌoːt baɪ deːn rˈeːdən , diː ɛɾ iːɾ tsuːflˈystɜtə , ʊnt deːn kˈysən , diː ɛɾ iːɾ rˈaʊptə . 
ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk fɛɾɡˈɑːs pˈɑvəl zˌaɪnən hˈʊŋɜ zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vˈɪç ˌaɪnəm rˈɑːzəndən , iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃmˈɛɾts ; 
viː ɪn deːn fˈɛŋən ˌaɪnəs raʊptˈiːrəs vˈant ɛɾ zɪç ʊnt bɾˈaxtə aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs rˈœçəln hɛɾfˈoːɾ . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɛɾʃrˈɑːkən ; 
man ʃtˈiːs iːn hɪnvˈɛk , ʊnt ɛɾ vˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃlˈɪç dɑːfˈɔn , d??ç diː lˈaŋzɑːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈʊnkəlhˌaɪt , zˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən dˈɑːaɪm tsˈuː . 
ˌaʊs dɛɾ hˈytə ʃˈɪmɜtə iːm dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ɡlˈants ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ aʊf deːm fˈɛnstɜzˌɪmzə ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊnt ɪn deːm fɔn ˌiːrəm ʃˈaɪn ɛɾhˈɛltən ʃtˈyːbçən zˈɑːsən vɪɾɡˈiːl ʊnt zaɪn vˈaɪp aʊf dɛɾ bˈaŋk , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant aɪn tˈɛlɜ mɪt bɾˈɑːtən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə bɾˈantvaɪn . 
diː bˈaɪdən ˈaltən ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən ʊnt vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
pˈɑvəl bəˈoːbaxtətə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fɔm fˈɛldɾaɪn ˈaʊs , ʃtˈiːk dan tsʊm hˈoːlveːk hɛrˈap , deːn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə baɪ deːn lˈɛtstən ʃˈɑlʊpən bˈɪldətə , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf diː ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən tsˈiːɡˌɛlʃtuːfən dɛs ˈaɪnɡˌaŋs , deːn kˈɔpf an diː tˈyːɾ ɡəlˈeːnt . 
zoː mˈʊstə , ɪm fˈal , das ɛɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnʃlˌiːf , diː vˈɪnskɑː iːn vˈɛkən , vˌɛn ziː ɪns hˈaʊs vɔltə . 
ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən ; 
dɛɾ mˈatə ɡlˈants , deːn das lˈɪçt ɪm fˈɛnstɜ aʊf deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ɛɾlˈɔʃ . 
das tɾˈaɪbəndə ɡəvˈœlk am hˈɪməl , dɛɾ ˈʊmʃlˌaɪɜtə mˈɔnt mˈɑːntən pˈɑvəl an diː vˈɪntɜnˌaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , mˈiːladˌɑː ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː bəfrˈaɪən . 
vˈas fyːɾ aɪn nˈaɾ vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən vˈas fyːɾ aɪn nˈaɾ ɡəblˈiːbən bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ... 
fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ iːn nˈiː bəʃˈɪmpft , deːm ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ iːm jeː ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn blˈœdzɪnˌɪɡəm mˈɪstɾaʊən ˈapɡəvˌɛndət ʊnt vɑːɾ dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡəvˈeːzən , diː iːn tsʊm bˈɛstən hˌatə , iːn bəʃtˈɑːl ʊnt fɛɾlˈaxtə ... 
ˈoː ɡˌants ɡəvˈiːs fɛɾlˈaxtə ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə ! 
ziː ʃpˈɔtətə zoː ɡˈɛɾn , diː vˈɪnskɑː , ʊnt zoː lˈaɪçt baɪ fˈiːl ɡərˈɪŋərən fɛrˈanlˌasʊŋən , als zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə dˈʊmhaɪt ˌaɪnə vɑːɾ . 
vˈas tˈuː ɪç iːɾ ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə ˌaʊx zˈɔɡlaɪç : 
ɪç ʃlˈɑːk ziː tˈoːt . 
kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ : vˈas dan ? 
nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈaŋst , nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə skɾˈuːpəl , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs rˈaʃ ɡəfˈastən fˈoːɾzˌatsəs . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ˈœfnətə lˈaɪzə diː tˈyːɾ , hˈɔltə deːn knˈytəl 
vɪɾɡˈiːls fɔm hˈeːɾdə ʊnt lˈeːktə iːn nˌeːbən zɪç , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən frˈyːərən plˈats ʊnt zˌaɪnə frˈyːərə ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə ˌyːbɜ ˈiːn ; 
diː ˈaʊɡən fˈiːlən iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn . 
nˈɪçt tˈiːf , zoː hˈalp ʊnt hˈalp , viː ɛɾ tsuː ʃlˈɑːfən pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ diː nˈaxt mɪt deːn pfˈeːɾdən dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈʊtvaɪdə tsuːbɾˈaxtə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , als lˈaɪçtə ʃrˈɪtə , diː zɪç nˈɛːɜtən , iːn vˈɛktən . 
ziː vˈɑɾs . 
hˈaɪtɜ , bəkvˈeːm ʊnt frˈiːtlɪç mɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪçpfˈɪfɪɡən mˈiːnə kˌɑːm ziː aɪnhˈeːɾ , tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç , als ziː pˈɑvəl dˈɑliːɡən zˈɑː , bətɾˈɑːt dan ɡˌants zˈaxtə diː ʃtˈuːfən ʊnt bˈɔøktə zɪç , ʊm iːn tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃˈiːbən . 
dɑː pˈaktə ɛɾ ziː am fˈuːs ʊnt rˈiːs ziː tsuː bˈoːdən . 
ziː fˈiːl ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt , ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç aʊf diː knˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx deːm knˈytəl ɡɾˈɪf ... 
aɪn blˈɪk ɪn dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaʊs deːm ˈiːrɪɡən vˈɪç ˈaləs blˈuːt . 
» pˈɑvəl « , ʃtˈaməltə ziː , » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn duː vˌɪɾst mɪç dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːɡən ? 
« ziː ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑː ˈankstfˌɔl ʊnt bəbˈɛnt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən vˈeːɾt ɪç dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈʊmpf ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf , ʊm ˌiːrən flˈeːəndən ˈaʊɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
» ˌɑːbɜ tsˈiː tsuːfˌɔɾ mˌaɪnə ʃtˈiːfəl ˈaʊs . « 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈiːfəl vɪlst mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ? « 
» jˈɑː , ɪç vɪl . « 
» ʃrˈaɪ nˈɪçt zˈoː ... diː ˈaltən vˈaxən ˈaʊf . 
« » ˈaləs ˈaɪns . 
« ziː ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , aɪn ʃˈyçtɜnəs lˈɛçəln ˈʊmtsˌʊktə ˌiːrə lˈɪpən . 
» ziː kˈɔmən miːɾ tsuː hˈɪlfə , viː kˌanst mɪç dan tˈɔtʃlɑːɡən ? 
ɡˈeː zˈaɪ ʃtˈɪl , zˈaɪ ɡˈuːt . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ lˈɔstsuːmˌaxən , diː iːn bəzˈeːlɪçtə ʊnt ɛmpˈœɾtə ; 
ɛɾ fˈyːltə , mɪt tsˈɔɾn ɡˌeːɡən zɪç , deːn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ziː ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʃvˈɪndən . 
» ʃpˈɪtsbyːbˌɪn ! « rˈiːf ɛɾ . 
» 
mˈax kˈaɪnən lˈɛɾm « , mˈɑːntə ziː ; 
» vˌɛn diː lˈɔøtə tsuːzˈamənlˌaʊfən , vˈas hast duː dɑːfˈɔn ? zˈaɪ ʃtˈɪl ! 
ʃlˈɑːk mɪç tˈoːt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃtˈɪl ʃlˈɑːk mɪç tˈoːt , duː dˈʊmɜ pˈɑvəl « ʊnt nˈuːn kˈɪçɜtə ziː ʃˌoːn fˈœlɪç fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈiːɡɛsɡˌeːviːs . 
tsvˈɪʃən deːn vˈɪrən hˈɑːrən , diː iːm ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɪŋən , ʃˈoːs aɪn blˈɪts fˈɔl dˈystərɜ ɡlˈuːt hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ziː fɔn nˈɔøəm ʃˈaʊdɜn mˈaxtə . 
das vɑːɾ kˈaɪn tˈøːrɪçtɜ jˈʊŋə mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn frˈyːraɪfɜ mˈan , dɛɾ ziː ˈanɡəblˌɪkt hˌatə , ʊnt ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç rˈɛtətə ziː zɪç ɪn dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» tˈuː miːɾ nˈɪçts ! 
viː lˈaɪt vˈɛːrə dˈiːɾ ! « 
ziː ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant , dɛɾ dɛɾ knˈytəl ɛntzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ziː bˈɑːt , ziː ʃmˈaɪçəltə , ziː zˈuːxtə iːn tsuː rˈyːrən ʊnt hˈiːlt zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tˈoːtənklˌɑːɡə . 
» 
ˈoː viː lˈaɪt vˈɛːrə diːɾ ʊm mɪç , nˈiːmandəm zoː lˈaɪt viː diːɾ ʊm diː ˈaɾmə vˈɪnskɑː . « 
» duː bɪst nˈɪçt ˈaɾm ! « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan , » duː nˈɪçt ! 
... ʃlˈɛçt bɪst duː ʊnt ɪç ɡˈeː aʊfs bətsˈɪɾkzamt ʊnt fɛɾklˈɑːk dˈɪç . « 
» vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈiːfəl ? « frˈɑːktə ziː ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs . 
» jˈɑː . « 
flˈuːks lˈiːs vˈɪnskɑː zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən nˈiːdɜ , tsˈoːk diː ʃtˈiːfəl ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə diːzˈɛlbən fˌɔɾ pˈɑvəl hˈɪn . 
» dɑː hast ziː , ɡˈaɪtshɑːls ! 
ɪç bɾˈaʊx ziː nˈɪçt ! 
ɪç bɾˈaʊx nˈuːɾ deːm pˈeːtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zoː kˈaʊft ɛɾ miːɾ ˈandərə , fˈiːl ʃˈøːnərə . 
« 
pˈɑvəl bɾˈyltə fˈœɾmlɪç ˈaʊf : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! nˈɪm diː mˈaɪnən , bəhˈalt ziː , ɪç ʃˈɛŋk ziː dˈiːɾ . 
nˈuːɾ ɡˈeː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm pˈeːtɜ ... fɛɾʃpɾˈɪçs ! 
« 
ɛɾ fˈastə ziː an deːn ˈaksəln ʊnt ʃˈytəltə ziː , das iːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ : » fɛɾʃpɾˈɪçs , fɛɾʃpɾˈɪçs ! « 
» zˈaɪ rˈuːɪç ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs « , ˈantvɔɾtətə vˈɪnskɑː ; 
dɔx vɑːɾ dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ziː ɛs zˈɑːɡtə , zoː vˈeːnɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , ʊnt ɛs flˈoːk aɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , das pˈɑvəl diː fˈaʊst balˈɛnt dɾˈoːtə : » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
« 
diː nˈɛçstə vˈɔxə bɾˈaxtə fˈiːlə rˈeːɡəntˌɑːɡə , ʊnt an jˈeːdəm tɾˈyːbən mˈɔɾɡən pˈaktə pˈɑvəl zˌaɪnə ʃˈuːlzˌaxən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ , diː iːm aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn bəɡˈeːɡnətən , ɪn diː ʃˈuːlə . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnəs ˈaltɜs , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ kˈɪndɜn ʊnt ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən plˈats , deːm lˈɛtstən aʊf dɛɾ lˈɛtstən bˈaŋk . 
ˈanfˌaŋs tˈɑːt dɛɾ lˈeːrɜ , als ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkə ; 
ˈeːɾst nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , zɪç mɪt iːm tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl , als diː ʃtˈʊndə bəˈɛndət vɑːɾ , diː ʃtˈuːbə zɪç ɡəlˈeːɾt hˌatə , pˈɑvəl ˌɑːbɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːən tsˈøːɡɜtə , frˈɑːktə iːn dɛɾ lˈeːrɜ : » vˈas vɪlst duː ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪn dˌaɪnəm bərˈuːf kˌanst duː dɪç baɪ miːɾ nˈɪçt ˈaʊsbˌɪldən . 
« 
pˈɑvəl mˈaxtə fɛɾvˈʊndɜtə ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hast duː miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das duː aɪn dˈiːp vˌɛɾdən vɪlst ? 
nˈuːn , ˈʊnɡlˌyksbuːp ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ʃtˈeːlən ɡˈeːp ɪç nˈɪçt . 
« 
deːm pˈɑvəl ʃvˈeːptə ʃˌoːn diː ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : 
dɑːrˈʊm ɪst mˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt tsuː tˈuːn , fɛɾʃtˈeːs ˈoːneːˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən mˈœçt ɪç lˈɛɾnən . « 
» tsuːɾ nˈoːt kˌanst duː ˈɛs jˈɑː . « 
» jˈʊst tsuːɾ nˈoːt kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt . « 
» mˈʊst diːɾ hˈalt mˈyː ɡˈeːən . « 
» ɡˈeːp miːɾ mˈyː , kˈans dɔx nˈɪçt . « 
» ɡˈiːp daɪn bˈuːx hˈeːɾ . 
« 
pˈɑvəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˌaʊs deːm bˈuːx kˌan ɪç ˈɛs ʃˈoːn , ˌɑːbɜ dˈɑː « 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant , diː hˈɛftɪç tsˈɪtɜtə , tsvˈɪʃən zaɪn hˈɛmt ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən tsɛɾknˈɪtɜtən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , » dɑː hat miːɾ dɛɾ bˈoːtə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ pˈɔst ɡəbɾˈaxt ... « » ɡəʃrˈiːbənəs ? 
jˈɑː zˈoː ! das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə , dɑː vˈyɾdə ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ mˈyːə hˈɑːbən . 
« 
zaɪn ʃˈɛɾts rˈɔøtə ˈiːn , als pˈɑvəl deːnzˈɛlbən fyːɾ ˈɛɾnst nˈɑːm ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm lˈeːbən dˈeːmyːtˌɪç ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈœçt deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ dɔx bˈɪtən , das ɛɾ ˈɛs pɾoːbˈiːɾt . 
« 
pˈɑvəl kˈystə , vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , das blˈat mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm ˈaltən hˈɪn , zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˈɛŋstlɪç , viː aɪn lˈaɪçt tsuː bəʃˈɛːdɪɡəndəs klˈaɪnoːt . 
dɛɾ lˈeːrɜ ɛntfˈaltətə ɛs ʊnt ˌyːbɜflˈoːk diː tsˈaɪlən : » ɛsɪst aɪn bɾˈiːf , pˈɑvəl ʊnt vˈaɪst duː fɔn vˈeːm ? « 
» ɛɾ vˌɪɾd fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː zaɪn , ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . « 
» nˈɪçt ? « 
» ɛɾ ɪst fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs deːm « ɛɾ ʃtˈɔktə , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə ɛɾɡˈɛntstə mɪt plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtɜ mˈiːnə ʊnt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə : » ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs . « 
» vɪlst duː iːn hˈøːrən ? 
« pˈɑvəl hˌatə deːn kˈɔpf zˈɪŋkən lˈasən ʊnt ˈantvɔɾtətə d??ç aɪn ʃtˈʊməs nˈɪkən . 
dɛɾ lˈeːrɜ lˈɑːs : » maɪn zˈoːn pˈɑvəl ! 
fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːt hɑːbə ɪç mˌaɪnə fˈeːdɜ an das papˈiːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈiːladˌɑː ˌaɪnɪɡə pˈaɾtsaɪlən ɪn das klˈɔstɜ ɡəʃrˈiːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈiːladˌɑː hat ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt bəkˈɔmən diː klˈɔstɜfrˌaʊən hˌɑːbən iːɾ iːn nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ziː hˌɑːbən miːɾ zˈɑːɡən lˈasən das bˈɛstə ɪst vˌɛn ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçts hˈœɾt zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈuː vˌɛn ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə pˈɑvəl maɪn lˈiːbɜ zˈoːn mɪt dɛɾ bˈɪtə das duː miːɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlst ˌɔp mˌaɪnə pˈaɾtsaɪlən dɪç ʊnt mˈiːladˌɑː dˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈantɾˌɛfən vˈas 
mɪç bətɾˈɪft ɪç bɪn ɡəzˈʊnt ʊnt zoː vˈaɪt tsuː frˈiːdən ɪn mˌaɪnəm plˈats . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
mˌaɪnə tsvˈaɪ kˈɪndɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt 
bˈeːtə 
ɪç fyːɾ ɔøç tsʊm lˈiːbənɡˌɔt ɡlˈaʊbə ˌaʊx das mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈiːladˌɑː ˌaɪnə klˈaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ vˌɛɾdən vˌɪɾd vˌɛn ɛs diː tsˈaɪt zaɪn vˌɪɾd ʊnt ˈaɾbaɪtə flˈaɪsɪç hˈiːɾ ˈɪmhaʊzə vˈas miːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt vˌɪɾd fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ ... 
ɪn zˈɛks jˈɑːrən maɪn lˈiːbɜ zˈoːn pˈɑvəl vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ nˈaxhaʊs kˈɔmən ʊnt bˈɪt ɔøç nɔx das iːɾ mˈançɛsmˌɑːl ˈɪŋuːtən an diː mˈʊtɜ dˈɛŋkt diː ˈɛɾmstə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
« 
diː lˈɛtɜn dɛs bɾˈiːfəs vɑːrən ʃtˈaɪf ʊnt rˈuːɪç hˈɪnɡəmˌɑːllt , baɪ dɛɾ nˈaxʃrɪft hˌatə diː hˈant ɡətsˈɪtɜt ; 
ɡɾˈoːsə mˈatə flˈɛkən aʊf deːm papˈiːɾ fɛɾrˈiːtən , das ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːrən . 
mɪt mˈyːə ɛnttsˈɪfɜtə dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ diː hˈalbfɜvˌɪʃtən tsˈyːɡə , ʊnt iːn ɛɾɡɾˈɪf diː fˈylə dɛs lˈaɪts ʊnt dɛɾ lˈiːbə , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈʊndɡeːbˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» pˈɑvəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː mˈʊst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtən . « 
dɛɾ jˈʊŋə hˌatə zɪç ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ʃtˈaɾtə fˈiːnstɜ tsuː bˈoːdən . 
» vˈas zˌɔl ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» vˈas daɪn hˈɛɾts diːɾ ˈaɪnɡˌiːpt fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ . 
« 
pˈɑvəl fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt : 
» ɛs ɡˈeːt iːɾ jˈɑː ɡˈuːt . « 
» ɡˈuːt , duː dˈʊmɜ bˈuːp ? 
ɡˈuːt ɪm kˈɛɾkɜ ? 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡərˈiːt ɪn ˈaɪfɜ , ɛɾ vˌ??də vˈaɾm ʊnt bərˈeːdzɑːm ; 
diː ʃˈøːnən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˈɪŋə , diː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾɡɾˈɪfən iːn zˈɛlpst , lˈiːsən pˈɑvəl jˈeːdɔx kˈyːl . 
ɛɾ hˌatə aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs lˈeːrɜs tsvˈaɪ ˈantvɔɾtən , diː ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç viːdɜhˈɔltə , ˌɔp ziː pˈastən ˌoːdɜ nˈɪçt : » ziː zˈɑːkt jˈɑː zˈɛlpst , das ɛs iːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt « , ˈʊnt : » diː ʃvˈɛstɜ ʃrˈaɪpt iːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːɾ ʃrˈaɪbən ? « 
» hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈeːrɜ ˈɛntlɪç . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt : 
» ɪç dˈɛŋk dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː duː aɪn kˈɪnt vɑːɾst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt bɾˈɑːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dˌaɪnɜ bɾˈɑːvən mˈʊtɜ , diː dɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən hat ... 
ɡlˈɔts duː nˈuːɾ ! 
bɾˈɑːf ʊnt rˈɛçtʃafən , zˈɑːk ɪç . 
das vɑːɾ ziː ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəʃrˈɛkt ʊnt ˈɪmɜ hˈalp nˈɛrɪʃ ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən 
... nˈɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç » jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt , zoːɡˈɑːɾ deːn rˈɪçtɜn hat ziː ɛɾbˈaɾmən ˈaɪnɡəflˌœst , nˈuːɾ duː , iːɾ zˈoːn , bɪst mˈɪtlˌaɪtsloːs ɡˌeːɡən ziː . 
vɑːrˈʊm dˈɛn , vɑːrˈʊm ? 
ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , ɡˈiːp ˈantvɔɾt , ʃpɾˈɪç ! « 
ɛɾ ʃˈoːp diː bɾˈɪlə ɪn diː hˈøːə ʊnt nˈɛːɜtə diː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən deːm ɡəzˈɪçtə pˈɑvəls . 
ɪn deːn tsˈyːɡən dɛszˈɛlbən mˈɑːlltə zɪç aɪn ˈaɪzɜnɜ vˈiːdɜstˌant ; 
ˌaʊs deːn dˈystərən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltə aɪn ˈapɡlˌants jˈeːnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː , aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə ɡəʃtˈɛlt , deːn mˈɛɾtyːrɜ mˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə zˈɔøftstə , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː , mɪt diːɾ ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
« 
als pˈɑvəl ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ iːm ˌɑːbɜ dɔx hˈalt tsˈuː ; 
 » aɪns nˈuːɾ vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən . 
ɛsɪst diːɾ nˈɪçt ˈaləs ˈaɪns ; 
ɪç hˈɑːp ɛs bəmˈɛɾkt , vˌɛn diː lˈɔøtə dɪç ʃˈɪmpfən ; 
ˌaɪnə tsˈaɪt kˌan kˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ duː frˈoː vˈɛːɾst , ɡˈuːt tsuː ʃtˈeːən mɪt deːn lˈɔøtən , ʊnt ɡˈɛɾnə hˈøːrən mˈœçtəst : 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ dɛɾ pˈɑvəl aɪn nˈɪçtsnʊts , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛlt ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç . 
fyːɾ deːn fˈal mˈɛɾk dˈiːɾ , mˈɛɾk dˈiːɾ , pˈɑvəl « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈøːtə ʃˈɪmɜtə d??ç das fˈɑːlə ɡɾˈaʊ zˌaɪnɜ vˈaŋən : 
» mˈax dɪç nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾlˈɔømdɜ . 
das ʃlˈɛçtə , das diː ˈandɜn fɔn diːɾ ˈaʊszˌɑːɡən , kˌan bətsvˈaɪfəlt , kˌan fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ; 
duː kˌanst ɛs nˈiːdɜlˌeːbən . 
das ʃlˈɛçtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das vˈiːdɜzˌɪnɪɡə ʊnt dˈʊmə , das duː fɔn diːɾ zˈɛlpst ˈaʊszˌɑːkst , das pˈʊtst zɪç nˈɪçt hɪnvˈɛk , das hˈaftət an diːɾ viː dˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaʊt das ˌyːbɜlˈeːpt dɪç nɔx ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , hˈʊʃtə zoː plˈanloːs ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ viː aɪn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəʃˈɔøçtɜ nˈaxtfaltɜ ʊnt vˈɪmɜtə ʊnt ʃtˈøːntə : 
» fɛɾɡˈiːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ deːn rˈɑːt fɛɾɡˈiːs duː nˈɪçt , deːn ɡˈeːp ɪç diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
« pˈɑvəl bətɾˈaxtətə deːn ʃˈuːllˌeːrɜ nˈaxdəŋklˌɪç ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈɑːt iːm lˈaɪt ʊnt kˌɑːm iːm tsˈuːɡlaɪç ˈʊnˌɛntlɪç tˈøːrɪçt fˈɔɾ . 
vˈoːryːbɜ kɾˈɛŋktə ɛɾ zɪç ? 
kˈɔntə ɛs dɑːrˈyːbɜ zaɪn , das diː lˈɔøtə iːn ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ nˈantən ? 
... das vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ! 
fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlən . 
ɛɾ nˈɑːm zoː lˈaŋə kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn dɛs lˈeːrɜs ɛntlˈasəndən vˈɪŋkən , bɪs dˌiːzɜ iːn hˈɛftɪç ˈanlˌiːs : » vˈas vɪlst duː nɔx ? « 
dan ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : » vˈɪsən , vˈas deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ kɾˈɛŋkt . « 
hˈabɾɛçt bˈoːk zɪç tsuːrˈyk , tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» ʃpˈɛːtɜ , pˈɑvəl , ʃpˈɛːtɜ , jˌɛtst vˈyɾdəst duː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
« 
dɑː plˈatstə pˈɑvəl hɛrˈaʊs : 
» 
das vˌeːɡən dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ ? « 
aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈaʊfʃrˌaɪ : » jˈɑː , jˈɑː ! « ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ pˈaktə iːn an deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃˈoːp iːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈalzoː rˈɪçtɪç ! 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛmtə zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈaxt , ɪn deːm ɛɾ ɪm dˈɔɾfə ʃtˈant . 

ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç kˈɪndɪʃ ɛɾʃˈiːn das deːm pˈɑvəl ; 
zaɪn ɡˈœnɜ vˌ??də fɔn ʃtˈʊndə an aɪn ʃvˈɛçlɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk dˈɛsən ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə vˈaɾnʊŋ ɪn deːn vˈɪnt . 
jˈɑː , ziː rˈaɪtstə iːn zoːɡˈɑːɾ , iːɾ tsuːvˈiːdɜtsˌuːandəln . 
diː lˈɔøtə zˌɔlən iːn nˈuːɾ fyːɾ ʃlˈɛçtɜ hˈaltən , als ɛɾ ɪst , ɛɾ vˈɪls nɑːx lˈoːp ʊnt lˈiːbə ɡˈaɪtsən diː fˈaɪɡlɪŋə ; 
zɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : 
ɪç bɪn bˈɛsɜ , als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪs das ɪst diː hˈɛɾbə , diː rˈɛçtə vˈɔnə fyːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts . 
deːn bɾˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ bəmˈyːtə zɪç pˈɑvəl nˌaxtsuːbˌuːxʃtɑːbˈiːrən , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɛɾ dˈɛsən ˈɪnhalt kˈantə , ɡəlˈaŋ ɛs iːm zoː tsˈiːmlɪç . 
vˈɪnskɑː ˌyːbɜrˈaʃtə iːn baɪ dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vɔltə vˈɪsən , vˈas ɛɾ lˈɑːs , ʊnt als ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə , zˈuːxtə ziː iːm das blˈat tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
» vˈas ? « tsˈyɾntə ziː , dɑː ɛɾ iːɾ vˈeːɾtə , » duː vɪlst miːɾ fɛɾbˈiːtən , das ɪç mɪt deːm pˈeːtɜ ɡˈeːə , hast ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
kɾˈiːkst bɾˈiːfə ʊnt fɛɾʃtˈɛkst ziː ? « 
ˌiːrə hˈypʃən bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , ʊm deːn mˈʊnt tsˈʊktə aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs lˈɛçəln . 
» mˈaɪnst dˈɛn , das ɪç nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç bɪn ? « 
ziː ʃˈɛɾtstə , ziː fɛɾhˈøːntə ˈiːn , ɛɾ vˈʊstə ɛs ˈʊnt vɑːɾ bəzˈeːlɪçt , das ziː zoː mɪt iːm ʃˈɛɾtstə . 
» jˈɑː , jˈʊst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
duː vˌɪɾst jˈʊst ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn « , bɾˈʊmtə ɛɾ , ʊnt aɪn hˈɪməl tˈɑːt zɪç fˌɔɾ iːm aʊf baɪ deːm ɡədˈaŋkən , viː ɛs dɛn vˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , das ziː jˌɛtst mɪt iːm tɾˈiːp , ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪn dɛɾ vˈaɪtən ˌʊnapzˈeːbɑːrən tsuːkˈʊnft , diː nɔx fˌɔɾ iːm lˈɑːk ʊnt vˈɛlçɜ 
ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts , dɔx aɪn fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈaɪɡənə kɾˈaft ɛntɡeːɡəntɾˈuːk . 
diː vˈɪnskɑː hˌatə ˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃlˈaŋkə hˈyftə ɡəʃtˈɛmt ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈandərə nɑːx iːm ˈaʊs : 
» fɔn vˈeːm ɪst dɛɾ bɾˈiːf , pˈavliːkˌeːk ? « frˈɑːktə ziː ʃmˈaɪçəlnd ʊnt ʃˈɛlmɪʃ , » dɛɾ bɾˈiːf , deːn duː an dˌaɪnəm hˈɛɾtsçən fɛɾʃtˈɛkst ? « 
» fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ rˈaʃ ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
vˈɪnskɑː tˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns : » vˈɛns vˈɑːɾ ɪst ! 
ɪç hˈɛt nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das diː ɪm tsuːçtˈaʊs bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən dˈyɾfən . 
vˈas kˈœntən ziː ˌaʊx ʃrˈaɪbən ? 
ɡˈuːtə lˈeːrən fɪlˈaɪçt , viː mˈɑns ˈanʃtˌɛlən zˌɔl , ʊm tsuː ˌiːnən tsuː ɡəlˈaŋən ɪns frˈaɪə kvaɾtˈiːɾ . 
« 
pˈɑvəl nˈɑːktə ɡəkvˈɛlt an deːn lˈɪpən . 
» vˈɪɾf deːn bɾˈiːf vˈɛk « , fˈuːɾ vˈɪnskɑː fˈɔɾt , » ʊnt zˈɑːk nˈiːmandəm , das duː iːn ɡəkɾˈiːkt hast ; 
ɛs zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən , das tsuː ʊns bɾˈiːfə kˈɔmən ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ʊns ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk ˈybləs nˈɑːx . « 
» nɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , als iːɾ fɛɾdˈiːnt ! « rˈiːf pˈɑvəl hˈɛftɪç ˈaʊs , ʊnt vˈɪnskɑː ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈanft : 
» ɪç hˈɑːp daɪn bˈɛstəs ɪm zˈɪn ; 
ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fyːɾ dɪç ɡənˈɛːt ; 
ɪç hˈɑːp diːɾ aɪn ɡˌants nˈɔøəs hˈɛmt ɡəmˈaxt . « 
» aɪn hˈɛmt zˈoː ? « 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp mˈiːɾ , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ zˌɔlst duː nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ziː hat deːn ɡˈalɡən mˈeːɾ fɛɾdˈiːnt als daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ hat ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , viː ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊsɡəzˌɑːkt hat fˌɔɾ ɡərˈɪçt : das vˈaɪp hat mɪç fɛɾfˈyːɾt ... 
ɛɾ hat nˈɪçts fɔn zɪç ɡəvˈʊst , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ bəzˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈoː , ziː hˈɑts hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ɡəhˈɑːpt ! 
... ʊnt ɛs vɑːɾ hˈalt viː ɪm pˌaradˈiːs mɪt deːm ˈɑdɑːm ʊnt dɛɾ ˈeːvɑː . « 
ziː zˈɑː iːn lˈaʊɜnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
» vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈɑdɑːm bəzˈɔfən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈeːɾlɪçɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ . 
vˈɪnskɑː fˈastə iːn an bˈaɪdən ˈoːrən , rˈytəltə iːn ʊnt lˈaxtə : » ˈoː viː dˈʊm ! 
nˈɪçt fɔm ˈɑdɑːm , fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst diː rˈeːdə , ʊnt das dˌaɪnə mˈʊtɜ iːn fɛɾlˈaɪtət hat , deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . « 
» ʃvˈaɪk ! « rˈiːf pˈɑvəl , » duː lˈɑːkst . « 
» ɪç lˈyːk nˈɪçt , ɪç zˈɑːk , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə ʊnt vˈas ˈandərə ɡlˈaʊbən . « 
» vˈeːɾ , vˈeːɾ ɡlˈaʊpt das ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈaʊsvˌaɪçənt , ˌɑːbɜ ɛɾ pˈaktə ˌiːrə ˈaɾmə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛndən , tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt viːdɜhˈɔltə : » vˈeːɾ zˈɑːkt das , vˈeːɾ ɡlˈaʊpt das ? « bɪs ziː ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ɡəfˈɔltɜt hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs : » dɛɾ ˈaɾnɔst . « 
» miːɾ zˌɔl ɛɾ ˈɛs zˈɑːɡən , mˈiːɾ ; 
ɪç ʃlˈɑːk iːm diː tsˈɛːn aɪn ʊnt ʃmˈaɪs iːn ɪn deːn bˈax . « 
» diːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , fˌɔɾ diːɾ fˈyɾçtət ɛɾ zɪç lˈɑːs mɪç lˈoːs , ɪç fˈyɾçt mɪç ˌaʊx ; 
lˈɑːs mɪç lˈoːs , ɡˈuːtɜ pˈɑvəl . « 
» ˈɑːɑː , fˈyɾçtst dˈɪç , fˈyɾçt dɪç nˈuːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈʊnt ɛntvˈafnət . 
tsʊm ʃpˈɑːs rˈaŋ ɛɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt iːɾ ʊnt ɡˈɑːp ziː plˈœtslɪç frˈaɪ . 
rˈaɪçɜ lˈoːn vˌ??də iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt tsuːtˈaɪl : 
diː vˈɪnskɑː zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç an ʊnt lˈeːntə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
aɪn frˈɔødənʃˌaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ʃˈaɪnən . 
» pˈɑvəl « , bəɡˈan vˈɪnskɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » ɪç hˈɛt ˌaɪnə bˈɪtə , ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə . 
vɪlst ziː miːɾ ɛɾfˈylən ? 
ɛsɪst lˈaɪçt . 
« 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾdˈystɜtə zɪç : » das zˈɑːkst duː ˈɪmɜ , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
vˈas mˈœçtst duː dɛn vˈiːdɜ ? « 
» dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔspfaʊ hat nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə fˈeːdɜn « , zˈɑːɡtə ziː , » rˈʊpf ziː iːm ˌaʊs ʊnt ʃˈɛŋk ziː mˈiːɾ . « 
ziː bˈɑːt ɪn zoː kˈɪntlɪçəm tˈoːn , ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɛɾ fˈœlɪç bətsˈaʊbɜt . 
ɛɾ lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt mˈɛɾkən , bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt ʃˈoːp ziː zˈaxtə mɪt deːm ɛlbˈoːɡən vˈɛk . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː pˈaɪtʃə fɔm hˈeːɾt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ ʃvˈɛmə , diː pfˈeːɾdə tsuːzˈaməntsuːhˌoːlən , mɪt deːnən ɛɾ aʊf dɛɾ hˈʊtvaɪdə ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltə . 
diː hˈʊtvaɪdə lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜˌʊŋ fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə , nˈɪçt vˈaɪt fɔm kˈɪɾçhoːf , dɛɾ aɪn lˈɛŋlɪçəs fˈiːrɛk bˈɪldətə ʊnt zɪç , fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən vˈaɪsɡeːtˌynçtən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən , ɪns fˈɛlt hɪnˈaɪnʃtɾˌɛktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt , zoː lˈaʊ viː ɪm zˈɔmɜ ; 
ɪn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənəm ɡlˈants lˈɔøçtətə dɛɾ mˈɔnt , ʊnt diː fɔn zˌaɪnəm lˈɪçt ˌyːbɜɡˈɔsənə vˈiːzə ɡlˈɪç ˌaɪnəm rˈuːɪɡən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
ʃtˈɪl vˈaɪdətən diː pfˈeːɾdə . 
pˈɑvəl hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɛçtɜhˌytə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː ˈaɾmə aʊf deːn bˈoːdən , das ɡəzˈɪçt aʊf diː hˈɛndə ɡəʃtˈɛmt , ʊnt bəˈoːbaxtətə zˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən . 
diː fˈʊksʃtuːtə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , diː vˈaɪsmɛːnˌɪɡə , vɑːɾ frˈyːɜ zaɪn lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən ; 
zˈaɪtdəm ɛɾ ˌɑːbɜ deːn zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈastə , hˈastə ɛɾ ˌaʊx dˈɛsən fˈʊksʃtuːtə . 
ziː kˌɑːm , aʊf ˈaltə frˈɔøndʃaft bˈaʊənt , tsuːtɾˈaʊlɪç dɑːhˈɛɾ , bəʃnˈʊpɜtə iːn ʊnt blˈiːs iːn an mɪt ˌiːrəm vˈaɾmən ˈɑːtəm . 
aɪn flˈʊx , aɪn dˈɛɾbɜ fˈaʊstʃlɑːk aʊf diː nˈɑːzə vɑːɾ dɛɾ dˈaŋk , deːn ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋ iːɾ aɪn tɾˈuːk . 
ziː vˈɪç tsuːrˈyk , mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt als ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt pˈɑvəl dɾˈoːtə iːɾ nˈɑːx . 
ɛɾ hˌɛtə ˈaləs fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɛɾtɪlɡən mˈøːɡən , vˈas mɪt zˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈant . 
das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ vˈɪnskɑː flˈœstə iːm kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːl tsuː rˈaʃ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ man aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs kˈɪnt bəʃvˈɪçtɪçt . 
ziː vɪl kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ , kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ; 
ziː tˈuːt jˈɑː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː ˈeːɾbɑːɾ , hat iːɾ frˈyːərəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs vˈeːzən , ˌiːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə ˈapɡəlˌeːkt . 
diː ˈaŋst ʊnt hast , mɪt dɛɾ ziː ˈaʊsɡərˌuːfən hˌatə : » ɛs zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən , das tsuː ʊns bɾˈiːfə kˈɔmən ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs « , klˈaŋ deːm pˈɑvəl nɔx ɪm ˈoːɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , das blˈat an zˌaɪnɜ bɾˈʊst bɾˈɛnə ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf danˈax ʊnt tsɛɾknˈyltə ɛs ɪn dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst . 
vˈas bɾˈaʊxtə ziː iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ʃrˈaɪbən , diː mˈʊtɜ ? 
hˌatə ziː nˈɔx nˈɪçt ʃˈandə ɡənˈuːk ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaxt ? 
ziː ʃtˈant tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən . 
tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː vˈɪnskɑː , diː zoː fˈiːl baɪ iːm ɡˈalt , zˌɔltə ziː iːm nˈɪçt tɾˈeːtən ... 
ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn ɡlˈaʊptə , jˈɑː vˈʊstə ɛɾ : zˌaɪnə mˈʊtɜ hat das nˈɪçt ɡətˈɑːn , dˈɛsən man ziː bəʃˈʊldɪçt , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈiːp iːn aɪn dˈʊŋklɜ ˈɪnstɪŋkt , zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən : 
ɛs kˌan vˈoːl zaɪn ... 
ʊnt ˌaʊs deːm ʃvˈaŋkəndən tsvˈaɪfəl vˈʊxs aɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs hɛɾfˈoːɾ : 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌiːrən bɾˈiːf tsɛɾrˈiːs ɛɾ ɪn fˈɛtsən . 
aʊf deːm lˈɛtstən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant bəhˈiːlt , vɑːrən nɔx diː vˈɔɾtə tsuː lˈeːzən : » dˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈɛɾmstə aʊf dɛɾ vˈɛlt ... « 
das bɪst duː , mˈʊstə ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪç bərˈyːɾt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das bɪst duː fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən ... 
ˌiːrə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt tˈaʊxtə fˌɔɾ iːm aʊf ɪn ˌiːrəm ˈɛɾnst , ɪn ˌiːrɜ ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt . 
ˈɑːbənts ɛɾlˈiːɡənt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ nˈoːt , dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ , am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ rˈastloːs am vˈɛɾkə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç als kˈɪnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , fɔn ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl ˈanɡəˌaɪfɜt , ʃˌoːn fˈast zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ mˈyːzɑːl viː ziː . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç mˈançɜ dˈɛɾbən tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , diː ɛɾ d??ç zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ... fˈiːlɜ jˈeːdɔx ˌiːrɜ ʃtˈʊmən fˈyɾzɔɾɡə , ɡˌants bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈaltɛːklˌɪç fˈoːɾɡənˌɔmənən ˈʊnɡlˌaɪçən tˈaɪlʊŋ dɛs bɾˈoːtəs . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈɔk fyːɾ jˈeːdəs kˈɪnt , aɪn klˈaɪnəs fyːɾ ziː zˈɛlpst ... 
pˈɑvəl bəɡˈan diː fˈɛtsən dɛs bɾˈiːfəs tsuːzˈaməntsuːlˌeːzən , lˈeːktə ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt bətɾˈaxtətə das pˈɛkçən , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç tɾˈuːk ɛɾ ˈɛs tsʊm frˈiːthoːf ʊnt bəɡɾˈuːp ɛs dˈɔɾt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈaʊɜ , ˌʊntɜ deːn hɛrˈyːbɜhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜˌɛʃə . 
ɪn zˌaɪnə hˈytə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , lˈeːktə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈiːf aɪn ʊnt tɾˈɔømtə fɔn deːm ʃˈøːnən hˈɛmdə , das vˈɪnskɑː fyːɾ iːn ɡənˈɛːt ʊnt das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ mɪt fɛɾhˈyltəm ˈantlˌɪts , ɪn dˈʊŋklə ʃtɾˈɛflɪŋsɡˌeːvɛndɜ ɡəklˈaɪdət , iːm ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə das bˈɪlt dˌiːzɜ frˈaʊ fɛɾfˈɔlktə iːn fɔɾtˈɑːn ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm frˈiːthoːf blˈɪktə , bˈaltə ɛs zɪç tsuːzˈamən ˌaʊs nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst ʊnt ɡlˈɪt an dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən mˈaʊɜ foːɾbˈaɪ . 
pˈɑvəl ʃtˈaɾtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊən an ʊnt dˈaxtə : mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst fɛɾmˈuːtlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ˈʊnt » mˈɛldət « zɪç baɪ mˈiːɾ . 
dɛɾ vˈɪnskɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn dˌiːzəm ɛɾlˈeːpnɪs nˈɪçts , hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt . 
ziː vɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç mɪt ˈiːm , ɡˈʊktə ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnən hˈɛndən , vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkɑːm , zˈɑːɡtə ʃpˈɪts : 
» ʃˈøːn
dˈaŋk fyːɾ diː fˈeːdɜn ! « ʊnt ɡˈɪŋ iːm ˈyːbɾɪɡəns ʃmˈɔlənt ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das vˈyɾdə nˈɪçt ˈandɜs vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ ɛɾ iːɾ deːn vˈɪlən ɡətˈɑːn , ʊnt zoː bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs kˈɪndɪʃən vˈʊnʃəs , diː iːm ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə ʃˈiːn . 
zaɪt mˈiːladˌɑːs ˈapɾˌaɪzə ʃtˈant diː pfˈɔɾtə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns vˈiːdɜ ˈɔfən fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts , ʊnt dɛɾ ˈaltə pfˈaʊ ʃtˈɛltstə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ɪm tˈɑːɡ an iːɾ foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ rˈɛstə zˌaɪnəs zˈɔmɜlˌɪçən fˈeːdɜʃmˌʊks ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən , dɾˈaɪ pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrə an lˈɛçɜlˌɪç lˈaŋən , fɔn nˈaxvʊxs nɔx ˈʊnbədˌɛktən kˈiːlən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈaʊɜtə pˈɑvəl iːm ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ iːn kˈɔmən zˈɑː , ʃlˈɪç ɛɾ iːm nɑːx ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
lˈɛŋs ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən vˈeːɡəs , deːn bˈɔømə ʊnt bˈyʃə ɡˌeːɡən das hˈaʊs dˈɛktən , ʃrˈɪt dɛɾ fˈoːɡəl ɡəmˈɛçlɪç hˈɪn ʊnt pˈɪktə ˌaʊs pˈuːrɜ jˈɑːkdlʊst hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɪnzˈɛkt fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
plˈœtslɪç mˈʊstə ɛɾ , zoː lˈaɪzə pˈɑvəl ˌaʊx ˈaʊftɾˌɑːt , dˈɛsən ʃrˈɪtə fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , rˈɛktə mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛlənbəvˌeːɡʊŋ deːn hˈɑːls ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ tsˈuː , viː frˈɑːɡənt : 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? vˌɪɾst ɡlˈaɪç zˈeːən , dˈaxtə dɛɾ bˈ??ʃə , ʊnt als mˈaɪstɜ pfˈaʊ aɪn ʃnˈɛlərəs tˈɛmpoː ˈaɪnʃlˌuːk , mˈaxtə pˈɑvəl aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsə , ɡlˈɪt ˌaʊs ʊnt fˈiːl nˈiːdɜ , fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ʊnt ɛntɾˈiːs mɪt fˈɛstəm , ɡlˈyklɪçəm ɡɾˈɪf deːm fˈoːɡəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˈɛtstə tsˈiːɾ . 
dɛɾ ʃtˈiːs aɪn rˈaʊəs ˌɑlaɾmɡɛʃrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , mˈaxtə kˈeːɾt , ʃnˈɛltə hˈalp flˈiːɡənt , hˈalp ʃpɾˈɪŋənt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈeːə dɛɾ nɔx am bˈoːdən lˈiːɡəndə zɪç bəzˈan , zˈɑːs iːm das tsˈɔɾnɪɡə tˈiːɾ ɪm nˈakən ʊnt hˈaktə mɪt deːm hˈaɾtən , ʃˈaɾfən ʃnˈɑbəl aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , zˌaɪnə ʃlˈɛːfən lˈoːs . 
ɛs tˈɑːt vˈeː , kˌɑːm deːm pˈɑvəl jˈeːdɔx zˈeːɾ kˈoːmɪʃ fˈɔɾ , das aɪn fˈoːɡəl zɪç ɪn ˌaɪnən kˈampf mɪt iːm ˈaɪnlˌiːs . 
ɛɾ lˈaxtə vˈoːl ˈɛtvɑːs kɾˈampfhaft ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , das tˈiːɾ ˈaptsuːʃˌytəln . 
ˌɑːbɜ ɛs kɾˈaltə zɪç mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃtˈɛɾkə fˈɛstɜ , ʃpɾˈaɪtstə diː flˈyːɡəl , hˈiːlt zɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt kɾˈaɪʃənt ʃtɾˈɛktə ɛs deːn klˈaɪnən kˈɔpf vˈaɪt fˈɔɾ , diː ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈaɪndəs zˈuːxənt ʊnt bədɾˈɔøənt ... 
dɑː vˌ??də dˌiːzəm ˈaŋst ... 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm lˈaŋən blˈaʊən hˈɑːls , dˈɛsən ɡəfˈiːdɜ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃtɾˈɔøptə , ʊnt dɾˈeːtə iːn tsuːzˈamən viː tsuː ˌaɪnəm knˈoːtən . 
das tˈiːɾ ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪlən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən lˈaʊt ʊnt ɡlˈɪt ˌyːbɜ pˈɑvəls ʃˈʊltɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , vˌoː ɛs aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənblˌiːp mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən tsˈʊkəndən fˈyːsən . 
ˌɔp tˈoːt , hˌatə dɛɾ zˈiːɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə lˈɔøtə hɛɾbˈaɪkˌɔmən , rˈaftə diː fˈeːdɜn fɔm ɡɾˈɑːzə aʊf ʊnt vɑːɾ viː dɛɾ blˈɪts ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈɛːsɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ʊm nˈɪçt d??ç ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə iːm hˈɛftɪç , ʊnt ɛɾ dˈaxtə an deːn lˈɛɾm , deːn ɛs ɪm ʃlˈɔsə baɪ dɛɾ ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛɾ tsˈapəlndən pfˌaʊənbɛstˈiː ˈapzɛtsən vˈyɾdə . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ʃˈɑːɾ , diː aʊf dˌeːrən ɡəʃrˈaɪ nɑːx deːm kˈampfplats ɡəˈaɪlt vɑːɾ , mˈaɪntə ɛɾ diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɪŋ pˈɑvəl ˈʊnbəhˌɛlɪçt zˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt hˈɔftə ʃˈoːn , deːm fɛɾdˈaxt ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , als diː rˈuːfə : » ɡˈalɡənstɾˌɪk , ʃlˈɛçtɜ bˈuːp ! « 
an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən ʊnt iːn ˌaɪnəs ˈandərən bəlˈeːɾtən . 
hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ vɑːrən , viː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə , dɛɾ ʃmˈɛçtɪɡə rˈʊndɾykˌɪɡə ɡˈɛɾtnɜ ʊnt tsvˈaɪ ˈaltə ˈaɾbaɪtɜ . 
» ɡɾˈaɪf ˈaʊs , ˈeːlɛndəs kɾˈypəlfˌɔlk ! « 
hˈøːntə pˈɑvəl ʊnt ʃˈoːs fˈoːɾvˌɛɾts ɪm lˈaɪçtən vˈɛɡfɜʃlˌɪŋəndən lˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn , ʊnt als ɛɾ tsuː rˈɛnən bəɡˈan , vˌ??də aɪn nɔx fˈiːl bˈɛsərɜ dɑːrˈaʊs . 
an deːm ˈaʊfzˌeːən , das ɛɾ ɛɾrˈeːktə , lˈɑːk iːm jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːrˈan , zˌaɪnən rˈaʊp ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡlˈyːənt , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʃtˈyɾmtə ɛɾ ɪn diː hˈytə . 
vˈɪnskɑː ʃtˈant alˈaɪn ɪm flˈuːɾ ʊnt ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ frˈɔødə , als pˈɑvəl iːɾ diː fˈeːdɜn hˈɪnraɪçtə . 
baɪ zˌaɪnən hˈastɪç hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsənən vˈɔɾtən : » fɛɾʃtˈɛk ziː ! fɛɾʃtˈɛk dˈɪç ! « 
ɛɾʃrˈɑːk ziː jˈeːdɔx zˈeːɾ ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɡˈɪpts mɪt ˈiːnən ? 
ɪç mˈɑːk ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt , vˈɛns vˈas mɪt ˌiːnən ɡˈiːpt . « 
ɛɾ dɾˈaŋ iːɾ das ɡəʃtˈoːlənə ɡˈuːt ˈaʊf , ʃˈoːp ziː ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt tɾˈɑːt zˈɛlpst tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈytə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç an deːn tˈyɾpfɔstən lˈeːntə , diː ˈaɾmə kɾˈɔøtstə ʊnt tɾˈɔtsɪɡən mˈuːtəs diː hˈɛʃɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , das ɛɾ nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən zˌaɪnə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlən kˈɔntə : » pˈakt ˈiːn ! 
pˈakt deːn hˈʊnt ! 
ɪns ʃlˈoːs mɪt ˈiːm ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn tsˈuː , tsvˈaɪən pɾˈɛshˌaftən ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪɡən mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən ʊnt dan iːn ʊnt dan vˈiːdɜ aɪnˈandɜ . 
pˈakən ? 
vɑːɾ das ˌiːrə zˈaxə ? 
... ziː hˈiːltən zɪç fyːɾ fɛɾdˈiːnstfɔlə ɡˈɛɾtnɜɡˌeːɪlfən , vˌaɪl ziː tsʊm rˈɛçən ɡɾˈɪfən ʊnt mɪt iːm aʊf deːn vˌeːɡən hɛrˈʊmʃˌaɾtən , zˈoːbalt ziː diː ʃlˈɔsfraʊ ɛɾblˈɪktən . 
deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs lˈɑːɡən ziː ɪm ɡɾˈɑːzə , tɾˈaŋkən ʃnˈɑːps ʊnt rˈaʊxtən tsuːvˌaɪlən ; 
mˈaɪstəns jˈeːdɔx ʃlˈiːfən ziː . 
deːm pˈɑvəl vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈɑːrəs ɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən , diː ɡˈuːaɾdˌiːɑː ˈantsuːrˌɛnən ʊnt tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ʊm vˈɪnskɑːs vˈɪlən ʊnt ˌiːrɜ ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm skˈandɑːl fɛɾtsˈɪçtətə ɛɾ aʊf dˌiːzə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːs zɪç rˈuːɪç baɪm kɾˈɑːɡən nˈeːmən , vˈas diː bˈaɪdən ˈaltən tsˈakhaft ʊnt ˈoːnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tˈɑːtən . 
ɪndˈɛsən vˈʊxs ˌiːnən dɛɾ kˈam baɪ dɛɾ vˈiːdɜstˌantsloːzˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ pˈɑvəl zɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈɑːp , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɔlts ɛɾvˈaxtə ɪn ˈiːnən , als ziː deːn vˈɪldən bˈuːbən , deːm ziː zˈɔnst fɔn vˈaɪtəm ˈaʊsvˌɪçən , als ɡəfˈaŋənən d??ç das dˈɔɾf fˈyːɾtən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ tsˈeːtɜ ʊnt mˈɔɾdɪˌoː ʃrˈiː , bˈɪldətə diː nˈaxhuːt , ʊnt diː ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt lˈiːf mˈɪt . 
» vˈas hat ɛɾ ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktən diː lˈɔøtə . 
ɛɾ zˌɔl ˈɛtvɑːs ɛɾvˈyɾkt hˈɑːbən ... 
vˈas ? vˈaɪs fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈiːmant ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs man : 
dɛɾ kˈɔmt ɪns tsuːçtˈaʊs viː diː mˈʊtɜ , dɛɾ ʃtˈɪɾpt am ɡˈalɡən viː dɛɾ fˈɑːtɜ . 
fˈɔøstə ɛɾhˈoːbən zɪç dɾˈoːənt , ʃtˈaɪnə flˈoːɡən ʊnt fˈeːltən , ˌɑːbɜ vˈɔɾtə , ʃlˈɪmɜ als ʃtˈaɪnə , tɾˈɑːfən iːɾ tsˈiːl . 
pˈɑvəl blˈɪktə kˈɛk ʊmhˈɛɾ , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən hˈasəs ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ɛɾkvˈɪktə ʊnt ʃtˈɛːltə zaɪn hˈɛɾts . 
ɡəlˈasən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ʊnt vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn aɪn ˈeːbənˌeːɾdɪɡəs tsˈɪmɜ mɪt fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜn ɡəbɾˈaxt , dˈɛsən tˈyːɾ man hˈɪntɜ iːm ˈapʃpˌɛɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ɡˈastsɪmɜ , ɪn deːm pˈɑvəl zɪç bəfˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən , zˈoːlaŋə ziː ˈɔfən ʃtˈandən , ˌaɪnə pɾˈaxt viː dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːn hˈiːɾ ˈʊmɡˌɑːp , nˈɪçt ɛɾblˈɪkt . 
zˈaɪdəntsˌɔøk , ɡɾˈyːn ʃˈɪlɛɾnt viː kˈatsənˌaʊɡən , hˈɪŋ an fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən ɪn zoː rˈaɪçən fˈaltən , viː dɛɾ nˈɔøə zˈɔntaksrˌɔk vˈɪnskɑːs ziː vˈaɾf , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈɔf vɑːrən ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə bˈɛŋkə , diː lˈeːnən hˌatən , ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
an deːn vˈɛndən bəfˈandən zɪç bˈɪldɜ , das hˈaɪst ˈaɪnɡərˌɑːmtə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə flˈɛkən , ˌaʊs deːnən an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən aɪn vˈaɪsəs ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , ˌaɪnə fˈɑːlə tˈoːtənhˌant tsuː vˈɪŋkən ʃˈiːn ... 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaŋk vɑːɾ dˈɑː , deːm altˈɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːɾ ˈɛːnlɪç , ʊnt am fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ aɪn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm pˈɑvəl zɪç zˈeːən kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənsɡɾˌoːsən tsɛɾlˈʊmptaɪt . 
als ɛɾ hɪnˈaɪnblˌɪktə ʊnt dˈaxtə : 
zoː bɪn ɪç ? ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf aɪn zˈɛltzɑːməs dˈɪŋ . 
aɪn flˈaxɜ ˈaɪzɜnɜ kˈyːbəl ʃˈiːns , ˌaʊs deːm ɡˈɔldənə ˈaɾmə hɛrˈaʊsrˌɑːktən ʊnt dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst dˈynən zˈaɪlçən an dɛɾ dˈɛkə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
pˈɑvəl ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç dɑːfˈɔn ʊnt bətɾˈaxtətə das bˈøːzə dˈɪŋ mɪstɾˈaʊɪʃ ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ɛs ʃˈiːn kˈaɪnən ˈandərən tsvˈɛk ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , als aʊf diː lˈɔøtə , diː zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç vɑːrən , ɪn zaɪn bərˈaɪç tsuː tɾˈeːtən , nˈiːdɜtsˌʊʃtyɾtsən ʊnt ziː tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈiːsən ʃrˈɪtə aʊf deːm ɡˈaŋə zɪç hˈøːrən ; 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ mˈyːzɑːm aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , vɑːɾ zˈeːɾ ɡəbˈɔøkt ʊnt blˈɪntsəltə fˈɔɾtvɛːrənt . 
fˈast aʊf deːn fˈɛɾzən fˈɔlktə iːɾ , tˈiːf bəkˈymɜt , diː ʃpˈɛːɾlɪçən hˈɑːrə zoː tsɛɾtsˈaʊst , als hˌɛtə ɛɾ ˈeːbən ɪn ˌiːnən ɡəvˈyːlt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪkt fˈɑːrɪɡəs bənˈeːmən fˈiːl zoːɡˈɑːɾ deːm ʃlˈɛçtən bəˈoːbaxtɜ pˈɑvəl ˈaʊf . 
» voːhˈiːn bəlˈiːbən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zɪç tsuː zˈɛtsən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , ʃˈoːs dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈyktə diː zˈɛsəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn deːn ˌyːbɜblˈɪk ʊnt zoːmˈɪt diː vˈɑːl tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
» lˈasən zˈiːs ɡˈuːt zaɪn , ʃˈuːllˌeːrɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç , nˈɑːm ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ plˈats , lˈeːktə deːn ʃtˈɔk aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt ɡˈɑːp pˈɑvəl bəfˈeːl nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə . 
dɛɾ lˈeːrɜ jˈeːdɔx ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn zˈɛsəl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf hɪnvˈɛk bədɾˈoːtə ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt deːn dˌeːlɪnkvˈɛntən mɪt blˈɪkən dɛs ˈɪŋɡɾɪms ˌoːdɜ zˈuːxtə iːn d??ç mˈiːnən , vˈɛlçə diː tˈiːfstə vˈeːmuːt ˈaʊsdɾˌyktən , tsuː ɛɾʃˈytɜn ʊnt tsuː rˈyːrən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈiːlt diː hˈant viː ˌaɪnən ʃˈɪɾm an diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə rˈɔtɡeːrˌɛndɜtən ˈaʊɡən tsuː pˈɑvəl ɛɾhˈeːbənt : 
» duː bɪst ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈɪŋəl . 
als ɪç dɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾst duː nɔx aɪn klˈaɪnɜ . 
viː ˈalt bɪst duː ? « 
» zˈɛçtseːn jˈɑːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
das ˈaɪzɜnə dˈɪŋ an dɛɾ dˈynən ʃnˈuːɾ nˈɑːm zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɪm ɡˈaɪst zˈɑː ɛɾ ˈɛs hɛrˈʊntɜfˌalən ʊnt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn aʊf ˌiːrəm rˈɪçtɜʃtˌuːl tsuː ˌaɪnəm flˈaxən kˈʊxən tsuːzˈamənpɾˌɛsən . 
dˌiːzə nˈɑːm vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ʃˈaʊ nˈɪçt ɪn diː lˈʊft , ʃˈaʊ mɪç ˈan , vˌɛn duː mɪt miːɾ rˈeːdəst ... 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə ! 
... fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən hast duː miːɾ mˌaɪnə kˈɪɾʃən ɡəʃtˈoːlən , hˈɔøtə ɛɾvˈyɾkst duː miːɾ mˌaɪnən ɡˈuːtən pfˈaʊ , dɛɾ mˈiːɾ , das vˈaɪs ɡˈɔt , lˈiːbɜ vɑːɾ als mˈançɜ mˈɛnʃ . 
« 
dɛɾ lˈeːrɜ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə flˈeːənt ɡəfˈaltətən hˈɛndə ʊnt ɡˈɑːp deːm bˈ??ʃən aɪn tsˈaɪçən , dˌiːzə ɡəbˈɛɾdə nˈaxtsuːˌɑːmən . 
pˈɑvəl lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪ . 
» vɑːrˈʊm hast duː das ɡətˈɑːn ? « fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt . 
» ˈantvɔɾtə ! « pˈɑvəl ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʃˈoːs das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾrˈeːktən 
tˈoːnəs viːdɜhˈɔltə ziː ˌiːrə frˈɑːɡə . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɪçtən hˈɑːɾɡɛstɾˌyp hɛɾfˈoːɾ ɡlˈɪt zaɪn blˈɪk ˌyːbɜ diː tsˈyɾnəndə , ʊnt aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln kɾˈɔøzəltə zˌaɪnə lˈɪpən . 
dɑː vˌ??də diː ɡɾaɪzˈiːn fɔm tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈant . 
» frˈɛçɜ bˈuːp ! « rˈiːf ziː , ɡɾˈɪf nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɔk ʊnt ɡˈɑːp iːm dɑːmˈɪt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç aʊf jˈeːdə ʃˈʊltɜ . 
nˈuːn jˈɑː , dˈaxtə pˈɑvəl , vˈiːdɜ pɾˈyːɡəl , ˈɪmɜ pɾˈyːɡəl ... ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃtˈɪlən ʃtˈɔszɔøftsɜ an das ˈaɪzɜnə dˈɪŋ : 
vˌɛn duː dɔx hɛrˈʊntɜfˌalən , vˌɛn duː iːɾ dɔx aʊf deːn kˈɔpf fˈalən mˈœçtəst ! 
hˈabɾɛçt mˈaxtə hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aɪn kɔmpliːmˈɛnt , ɪn deːm zɪç ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən deːm hˈoːluːp pˈɑvəl ˌaɪnə ʃpˈyːɾbɑːrə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɡəɡˈeːbən « , bəmˈɛɾktə ɛɾ . 
» das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm fɛɾhˈøːɾ , das ɪç jˌɛtst mɪt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɛɾlˈaʊbnɪs fˈoːɾneːmən vɪl . 
« 
dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ ɡəvaltˈɑːt nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə . 
ziː hˌatə ˌiːrən tsˈɔɾn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt lˈɑːk nˈuːn ɪm bˈan ˌaɪnəs fˈiːl ˈʊnlˌaɪdɪɡərən ɡəfˈyːls : ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːmlɪçən , zˌɛntiːməntˈɑːlən ɛntɾˈystʊŋ . 
» vˈas ɪst dɑː tsuː fɛɾhˈøːrən ? « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» dɛɾ ʃlˈɪmə bˈuːp hat miːɾ mˌaɪnən pfˈaʊ ɛɾvˈyɾɡə ʊnt vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən vɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst zˈɑːɡən mˈystə : ˌaʊs bˈoːshaɪt . « 
» zoː ɪst ɛs ! 
ˈoː ɡəvˈiːs ! « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ lˈeːrɜ . 
» deːm ˈaɾmən pfˈaʊ fˈeːltən , als man iːn tˈoːt ˈaʊffˌant , zˌaɪnə lˈɛtstən ʃvˈantsfeːdɜn , diː hat dɛɾ ʃlˈɛçtə bˈuːp iːm ɡəvˈiːs ˈaʊsɡərˌʊpft ˌaʊs bˈoːshaɪt ! « 
» das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ˈalbɜn , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! « fˈiːl diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaɪn . 
» vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə viː ʃˌoːn fˈiːlə ˈandərə dˈʊmə jˈʊŋən fˌɔɾ ˈiːm mˌaɪnəm ˈaɾmən pfˈaʊ nˈuːɾ fˈeːdɜn ˈaʊsɡərˌʊpft hˌɛtə , vˈɛːrə das nɔx kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn bˈoːshaɪt dˈʊmhaɪt vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən ʊnt dˌiːbeːrˈaɪ . « 
» ˈoː viː vˈɑːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə hˈabɾɛçt , » dˈʊmhaɪt ʊnt dˌiːbeːrˈaɪ . 
zoː ɪst ɛs ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . « 
» ɪst ɛs zˈoː ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? « 
» ɡˌants rˈɛçt , vˈeːɾ ... ˈaʊsɜ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , diː zˈɔɡlaɪç lˈɪçt ɪn diː zˈaxə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
fˈeːdɜn ˈaʊsrˌʊpfən ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! 
ʊm fˈeːdɜn vˈɑɾs deːm bˈuːbən tsuː tˈuːn ; 
dɑːdˈ??ç hat ɛɾ deːn pfˈaʊ ɡərˈaɪtst ʊnt ˌaɪnən kˈampf hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ɪn deːm das ɡˈuːtə tˈiːɾ ɡəfˈalən ɪst . « 
viː dɛɾ rˈɑːbə ˈoːdɪns an dˈɛsən ˈoːɾ nˈaɪktə zɪç hˈabɾɛçt an das ˈoːɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt flˈystɜtə : » nˈɪçt ˈoːnə an deːm fˈaɪnt ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ɡərˈuːən zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , diː ʃtˈɪɾn dɛs bˈuːbən ɪst tsɛɾhˈakt ʊnt fˈɔl blˈuːt . « 
» zˈoː ? 
jˈɑː miːɾ ʃˈaɪnt zˈoː ... « 
» ʃpɾˈɪç , hˈoːluːp pˈɑvəl ! « rˈiːf dɛɾ lˈeːrɜ , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtənt , » ɛntʃˈʊldɪɡə dˈɪç . 
ʊm diː fˈeːdɜn vˈɑɾs diːɾ dˈʊməm jˈʊŋən tsuː tˈuːn , ˌaɪnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt hast duː nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . « 
» ʃpɾˈɪç ! « bəfˈɑːl ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn . 
» hat dɪç jˈeːmant tsʊm rˈaʊp dɛɾ fˈeːdɜn ˈanɡəʃtˌɪftət ? 
dɛn ɪm ɡɾˈʊnt « , zˈɛtstə ziː nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hɪntsˈuː , » vˈas zˈɔltəst duː mɪt ˈiːnən ? « 
» frˈaɪlɪç , vˈas ? 
aɪn zˈɔlçɜ bˈɛtlɜ mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ... « jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn das vˈɔɾt » fˈeːdɜn « ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , ˌyːbɜrˈiːzəltə ɛs deːn bˈ??ʃən ; 
als iːm ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːrɜ nˈuːn mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən frˈɑːɡə tsuː lˈaɪbə ɡˈɪŋ : » vˈeːɾ hat dɪç ˈanɡəʃtˌɪftət ? 
vˈɑɾs nˈɪçt diː zˈaʊbərə vˈɪnskɑː ? « 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst fˌɔɾ deːn ʃlˈɪmən fˈɔlɡən , vˈɛlçə dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɪɾtən hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , iːn ˈaptsuːvˌɛndən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛs hat mɪç nˈiːmant ˈanɡəʃtˌɪftət ; 
ɪç hˈɑbs ˌaʊs bˈoːshaɪt ɡətˈɑːn . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈiːs ˌiːrən ʃtˈɔk hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç : 
» dɑː hˌɑːbən zˈiːs « , ʃpɾˈɑːx ziː tsʊm ʃˈuːllˌeːrɜ , » dɑː hˈøːrən ziː ˈiːn ... deːn ɡˈeːbən ziː ˈaʊf , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . « 
» ɛɾbˈaɾmən zɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! « flˈeːtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɡlˈaʊbən iːm nˈɪçt . 
dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə tɾˈɔpf lˈyːkt zɪç tsʊm ʃˈɛlm ; 
dɛɾ tɾˈɔpf vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːt , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! 
« ziː vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt an pˈɑvəl hɛrˈan . 
ˌiːrə mˈyːdən ˈaʊɡən mˈɑːsən deːn vˈɪldlɪŋ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk : 
» ʊnt das ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs lˈiːbən kˈɪndəs « , zˈɑːɡtə ziː tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt . 
» zˈoːft das kˈɪnt an mɪç ʃrˈaɪpt ʊnt zˈoːft ɪç ɛs zˈeːə , frˈɑːkt ɛs : viː 
ɡˈeːts mˌaɪnəm pˈɑvəl ? 
vˈan vˌɪɾt maɪn pˈɑvəl tsuː miːɾ kˈɔmən? ... ɛs vˈaɪs , das ɪç mɪt iːm nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɪl , ɪç hɑːbə ɛs ɛɾklˈɛɾt ʊnt blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs frˈɑːkt dˈɔx , das kˈɪnt ... « pˈɑvəl vɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən , ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , zˌaɪnə nˈɑzənflˌyːɡəl bˈeːptən : » vˈɛlçəs kˈɪnt ? 
diː mˈiːladˌɑː ? « 
» vˈan vˌɪɾt maɪn pˈɑvəl tsuː miːɾ kˈɔmən ? « viːdɜhˈɔltə diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾrˈeːkt ʊnt ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt deːn tɾˈɛːnən kˈɛmpfənt . 
» ˌɑːbɜ kˌan ɪç dɪç tsuː iːɾ ʃˈɪkən , dˈiːp , ʃlˈɛçtɜ bˈuːp , ʃlˈɛçtəstɜ ɪm dˈɔɾfə ! ... kˌan ɪç dˈɛn ? « 
» ʃˈɪkən ziː mɪç « , zˈɑːɡtə pˈɑvəl lˈaɪzə . 
dɛɾ lˈeːrɜ tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə , ʃˈoːp diː kˈɪnlɑːdə fˌɔɾ ʊnt mˈaxtə iːm diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstən tsˈaɪçən : » hˌɑːbən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən diː ɡənˈɑːdə , ɪç bˈɪtə ˌʊntɜtˈɛːnɪçst , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! 
zoː ʃpɾˈɪçt man . « 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ tsɛɾmˈaɾtɜtə zˌaɪnə fɛɾʃrˈɛŋktən fˈɪŋɜ ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç kˈɔøçənt ; 
mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔkənən ʃlˈʊxtsən ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ʃˈɪkən ziː mɪç . « 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈantə zɪç deːm lˈeːrɜ tsˈuː : 
» ɛs ʃˈaɪnt iːm ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . « 
» ɛs mˈaxt iːm ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən mɪt dˌiːzəm vˈaɪzən bəʃlˈuːs ... « » bəʃlˈuːs ? 
fɔn ˌaɪnəm bəʃlˈuːs ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə . « 
deːn ˈaɪnvˌant ˌyːbɜhˈøːrənt , fˈuːɾ dɛɾ lˈeːrɜ fˈɔɾt : 
» das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt vˌɪɾt bˈɛsɜ als ˈɪɾɡɛndvɜ aʊf zaɪn ɡəmˈyːt tsuː vˈɪɾkən fɛɾʃtˈeːən , das kˈɪnt ... « 
» das kˈɪnt « , fˈiːl diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪn , » ɪst dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs klˈɔstɜs . « 
» zˈeːən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! 
... ʊnt vˈas kˈœntə fyːɾ deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən jˈʊŋən hˈaɪlzɑːmɜ ʊnt ˈanˌaɪfɛɾndɜ zaɪn als dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ vˈoːlɡərˌɑtənən ʃvˈɛstɜ , als iːɾ bˈaɪʃpiːl , ˌiːrə ɛɾmˈɑːnʊŋən ? « 
» fɪlˈaɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə dˈɑːmə nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ʊnt zoː vɔlən viːɾ ɛs dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən fɛɾzˈuːxən ... 
aɪn lˈɛtstəs mˈɪtəl . 
ʃlˈɛːkt das fˈeːl , dan maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf : baɪ zˌaɪnɜ nˈɛçstən ˌyːbəltˈɑːt kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ maɪn zˈɔndɜn fˌɔɾ das bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt . « 
» hˈøːɾst duː ˈɛs ? « rˈiːf dɛɾ lˈeːrɜ , ʊnt pˈɑvəl mˈ??məltə aɪn ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtəs » jˈɑː « . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈas ʊnt ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , zˈaɪtdəm man iːm hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ zˌaɪnə mˈiːladˌɑː viːdɜzˈeːən zˌɔlə . 
das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə tsˈiːl zˌaɪnɜ jˈɑːrəlˌaŋən zˈeːnzuːxt ʃtˈant plˈœtslɪç nˈɑːə fˌɔɾ ˈiːm ; 
zaɪn hˈaɪsəstɜ , ɪn tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ˈaʊfɡəɡˌeːbənɜ vˈʊnʃ vɑːɾ iːm aʊf das ˈʊnɛɾvˌaɾtətstə ɛɾfˈylt . 
das hˈɛɾts hˈypftə iːm ɪm lˈaɪbə ; 
aɪn jˈaʊxtsən , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə ; 
ɛɾ vˈantə zɪç aʊf deːn fˈɛɾzən : 
» 
ʊnt jˌɛtst ɡˈeː ɪç tsuːɾ mˈiːladˌɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈalt ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , » bɪst nˈɛrɪʃ ? 
zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡˈeːt man nˈɪçt tsuːɾ mˈiːladˌɑː . 
jˌɛtst tɾˈɔlst duː dɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt am zˈamstɑːk kˈɔmst duː ɪns ʃlˈoːs ʊnt hˈoːlst ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ diː frˈaʊ ˌoːbɜɪn ˈap . 
deːn vˌɪɾst duː ɪns klˈɔstɜ tɾˈɑːɡən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . « 
» ɡəvˈiːs ! ɪç vˌɛɾdə ziː ɡəvˈiːs tsuː zˈeːən bəkˈɔmən vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt bɪn ! « ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl ʊnt ʃˈyɾtstə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ diː ˈɛɾməl ˈaʊf . 
» nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuːfˈiːl tsuːfɛɾzˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ziː vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌiːrən frˈyːərən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ pˈɑvəl aʊf ziː tsˈuː , ʃˈoːp ziː hˈastɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt deːn lˈeːnzɛsəl ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛs kɾˈɔnlɔøçtɜs hɪnˈaʊs : 
» zˈoː « , rˈiːf ɛɾ , » jˌɛtst zˈɛtsən ziː zɪç . « 
diː ɡɾaɪzˈiːn vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , ˈʊmtsuːzˌɪŋkən , als ziː ʃtˈat dɛs ʃtˈytspʊŋktəs , deːn ziː zˈuːxtə , ˌaɪnən ʃtˈoːs ɛɾhˈiːlt . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst klˈamɜtə ziː zɪç an deːn ɪn tˈiːfstɜ ˈeːɾf??çt dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ˈaɾm dɛs lˈeːrɜs , dɛɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː ˌiːrəm zˈɪts ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊnt dan bˈeːtənt fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən diː fˈaʊst ɡˌeːɡən pˈɑvəl ɛɾhˈoːp : 
» vˈas tˈʊst ? 
vˈas fˈɛlə diːɾ ˈaɪn ʃpˈɪtsbuːbə ? 
« pˈɑvəl dˈɔøtətə rˈuːɪç nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ dɛs lˈystɜs : 
» vˌɛn das ʃtɾˈɪkɜl rˈaɪst , ɪst ziː jˈɑː tˈoːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ˈeːzəl ! ˈeːzəl ! fˈɔɾt ! 
hɪnˈaʊs ! « rˈiːf hˈabɾɛçt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡəhˈɔɾçtə , ˈoːnə mɪt ˈapʃˌiːdneːmən tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː bˈɑroːnˌɪn bərˈuːɪçtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst blˈɪtsdʊm , ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt . « 
» das vˈaɪs ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ lˈeːrɜ , » vˌɛn ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrən ! « 
» ˈax vˈas ! 
dɑːrˈan lˈiːɡə nˈɪçts . 
« 
ziː tsˈoːk das tˈaʃəntˌʊx ʊnt dɾˈyktə ɛs an ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» fˈiːl ʃlˈɪmɜ ɪst , fˈiːl ʃlˈɪmɜ , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt ɡəvˈeːzən bɪn ... 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən : 
ɛs blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , mˌaɪnə mˈiːladˌɑː dˈaɾf ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ʊnt jˌɛtst ʃˈɪkə ɪç iːn zˈɛlpst tsuː iːɾ ! 
... kˈaɪnə vˈɪlənskɾˌaft mˈeːɾ , kˈaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanlˌɑːs , ˈʊnt maɪn fˈɛstəstɜ fˈoːɾzˌats ɪst viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . « 
» kˈɔmt fɔm ˈaltɜ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən « , fˈiːl hˈabɾɛçt ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛntʃˈʊldɪɡəndəm tˈoːnə ˈaɪn » dɑː kˌœnən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ... 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛndərə zɪç . 
bədˈɛŋkən nˈuːɾ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! 
ˌaʊx diː tsˈɛːnə , mɪt deːnən man ɪn dɛɾ jˈuːɡənt diː hˈɛɾtəstən nˈysə knˈakə , bˈaɪst man zɪç ɪm ˈaltɜ an ˌaɪnɜ bɾˈɔtɾɪndə ˈaʊs . « 
» aɪn ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçɜ fɛɾɡlˈaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
» fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç , ʃˈuːllˌeːrɜ , mɪt zoː ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪçən . « 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm zˈamstɑːk aʊf deːn zˈɔntɑːk ʃlˈoːs pˈɑvəl kˈaɪn ˈaʊɡə . 
ɛɾ lˈɑːk viː ɪn fˈiːbɜhˌɪtsə ʊnt mˈaɪntə ˈɪmɜ , jˌɛtst ʊnt jˌɛtst kˈɔmə jˈeːmant , iːm deːn bɾˈiːf ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , deːn iːm diː bˈɑroːnˌɪn am ˈɑːbənt ˌyːbɜʃˈɪkt hˌatə ʊnt dɛɾ iːm ˈaɪnlˌɑːs ɪns klˈɔstɜ fɛɾʃˈafən zˌɔltə . 
ziː kˈɔntə zˈɪçs ˈandɜs ˌyːbɜlˈeːkt , ˌiːrə ɡˈyːtə kˈɔntə ziː ɡərˈɔøt hˈɑːbən ... 
pˈɑvəl kˈaʊɜtə zɪç tsuːzˈamən aʊf zˌaɪnɜ ˈeːlɛndən lˈɑɡɜʃtˌɛtə ʊnt fˈastə vˈɪldə ɛntʃlˈysə fyːɾ deːn fˈal , das zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltən 
ɪndˈɛsən ɡɾˈaʊtə dɛɾ mˈɔɾɡən , ʊnt pˈɑvəls ˈaɪɡənə hˈɪɾŋɛspˌɪnstə blˈiːbən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən bədɾˈɛŋɜ . 
dˈɛnɔx fɛɾlˈiːs diː ˈʊnrˌuːə iːn nˈɪçt . 
ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ʃtˈant ɛɾ am bɾˈʊnən ʊnt vˈʊʃ zɪç fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , tsˈoːk hˈɛmt ʊnt hˈoːzə an ʊnt deːn rˈɔk , dɛɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
aʊf dˈɛsən ʃlˈaɪsɪçstɜ ʃtˈɛlə , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən , pɾˈaŋtə aɪn bˈʊntɜ flˈɪkən , aɪn hˈantɡɾˌoːsəs ʃtˈyk tsˈɔøk , das baɪm tsuːʃnˈaɪdən fɔn vˈɪnskɑːs nˈɔøəm lˈaɪbçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
pˈɑvəl nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ɛs hɛrˈabtsuːtɾˌɛnən ʊnt dɛɾ klˈaɪnən mˈiːladˌɑː tsuː ʃˈɛŋkən , vˌɛn ɛs iːɾ zoː ɡˈuːt ɡəfˈiːlə viː ˈiːm . 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ rˈystɪç ʊnt frˈɔødɪç ˌaʊs ʊnt bəɡˈeːɡnətə kˈaɪnɜ lˈeːbəndən zˈeːlə ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf . 
an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ʃlˈypftə ɛɾ bəzˈɔndɜs ˈaɪlɪç foːɾbˈaɪ , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋs bˈɛɾɡɑːp ʊnt bˈɛɾɡaʊf , ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən bəzˈɔɾɡnɪs : 
vˌɛn miːɾ nˈuːɾ kˈaɪnɜ nˈaxlɔøft , ʊm mɪç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
aʊf dɛɾ hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs ɛɾ fˌɔɾ fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrən deːm vˈɑːɡən nˈaxɡɛblˌɪkt , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛntfˈyːɾtə , ˈatmətə ɛɾ frˈaɪɜ . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , viː ʃˈøːn ɛɾ dˈɑmɑːls diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat hˌatə ɡlˈɛntsən ɡəzˈeːən . 
hˈɔøtə lˈɑɡɜtən hˈɛɾpstneːbəl ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt fɛɾbˈaɾɡən ziː zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ʊnt aʊf deːm fˈɛlt , das tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm ɡɾˈyːn dɛɾ jˈʊŋən hˈalmə ɡəpɾˈaŋt , lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə hˈaɾtə ʃˈɔlən , fɔm pflˈuːɡə ˈʊmɡəlˌeːkt , dˈɛsən ʃˈaʊfəl ˌaɪnən meːtˈalɡlants aʊf ˌiːnən hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , fɛɾlˈoːɾ zaɪn tsˈiːl ˈɔft ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fɛɾfˈɔlktə ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈɪnstɪŋkt ˌaɪnəs tˈiːrəs ; 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , das ɛɾ ˈɛs fɛɾfˈeːlən kˈœntə . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈandɜt 
, dɑː hˈœɾtə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˈɔøtlɪç deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ kˈɪɾçtyɾmə ʃˈalən ʊnt lˈaŋtə bˈalt dɑːrˈaʊf baɪ deːn klˈaɪnən hˈɔøsçən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈan . 
diː bɾˈykə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɔft ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt hˌatə , lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ rˈaʊʃtə aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs vˈasɜ , viː ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌatə , das ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . 
ʊnt das vˈʊndɜ , das ɛɾ ˈanʃtˌaʊnt , mˈiːladˌɑː zˈiːt ɛs ˈalə tˈɑːɡə , dˈɛŋkt pˈɑvəl ; 
ʊnt ʃtˈɔlts aʊf diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən ˈiːn . 
am bɾˈykənpfˌaɪlɜ zˈɪtst aɪn ˈaltəs vˈaɪp ʊnt hat ˈɛpfəl fˈaɪl . 
ɡəvˈiːs ˈɪst mˈiːladˌɑː ˈɛpfəl nɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn viː frˈyːɜ viː vˈɛːɾs , vˌɛn ɛɾ iːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɪtbɾˌɛçtə ? 
diː hˈøːkərˌɪn kˈeːɾt iːm deːn rˈykən tsˈuː ; 
ziː kɾˈamt ˈeːbən ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾratskˌɪstə ; 
iːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɛpfəl vˈɛktsuːmˌaʊzən vˈɛːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊnst ... 
zˌɔl ɛɾ ? zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ? 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə vˈaɾnt ˈiːn : ɡəʃtˈoːlənəs ɡˈuːt tˈaʊkt nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mˈiːladˌɑː ... 
ɛɾ ʃtˈeːt ʊnt tsˈaʊdɜt . 
dɑː vˈɛndət zɪç diː ˈaltə , zˈiːt ˈiːn , rˈyːmt ˌiːrə vˈɑːrə ʊnt lˈɛt iːn tsʊm kˈaʊfə ˈaɪn . 
» ɪç hˈɑːp kˈaɪn ɡˈɛlt « , zˈɑːkt pˈɑvəl tsˈøːɡɛɾnt . 
mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈøːkərˌɪn ɪst ɛs zˈɔɡlaɪç foːɾbˈaɪ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ lˈaʊtət jˈɛtst : » vˌɛn duː kˈaɪn ɡˈɛlt hast , zoː pˈak dˈɪç ! 
« 
das ɪst vˈiːdɜ ɡəvˈoːntɜ klˈaŋ , pˈɑvəl fˈyːlt zɪç ˈanɡəhˌaɪməlt , ɛɾ frˈɑːkt nˈuːn fˈast tsuːtɾˈaʊlɪç nɑːx deːm nˈɛçstən vˈeːɡ tsʊm frˈɔølaɪnstˌɪft . 
» vˈas vɪlst duː ɪm frˈɔølaɪnstˌɪft ? « bɾˈʊmt das vˈaɪp . 
» vˈɛːɾst ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən . 
am zˈamstɑːk vˌɪɾt dˈɔɾt ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
« 
pˈɑvəl lˈyːkt , ɛɾ vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʊnt bəhˈaʊptət , das zˈaɪ iːm vˈoːl bəkˈant , viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ʊnt vˈandəlt , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɛɾhˈaltən , ˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː , das zɪç viː ˌaɪnə rˈiːzɪɡə ɡˈɛlbɡeːtˌynçtə ʃˈaxtəl am ˈɛndə dɛs plˈatsəs ɛɾhˈeːpt . 
ɛs hat ˈaʊffˌalənt klˈaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə aɪn ʃmˈɑːləs pfˈœɾtçən , tsuː deːm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜfˌyːrən . 
rˈatloːs ʃtˈeːə ɛɾ lˈaŋə dɑːfˈoːɾ , pˈɔxt , rˈytəlt an dɛɾ klˈɪŋkə , ˌɑːbɜ diː blˈaɪpt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt zaɪn pˈɔxən ˈʊnɡəhˌœɾt . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ klˈaɪnɜ jˈʊŋən kˈɔmt dɑːhˈɛɾ ; 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪŋt diː tɾˈɛpə tsuːɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə hɪnˈap , hˈɛŋt zɪç an deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ , lˈɛst iːn plˈœtslɪç tsuːrˈykʃnˌɛlən ʊnt lˈɔøft dɑːfˈɔn . 
aɪn ɡəlˈɔøtə , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən vɔltə , dɾˈaŋ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ; 
das pfˈœɾtçən ˈœfnətə zɪç , pˈɑvəl tɾˈɑːt aɪn ʊnt ʃtˈant vˈeːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ ; 
dɔx hˌatə dˌiːzə aɪn ɡlˈasfɛnstɜ ʊnt ɡəvˈɛːɾtə deːn ˈaɪnblˌɪk ɪn ˌaɪnə hˈalə , dˌeːrən tsˈiːmlɪç nˈiːdɾɪɡəs ɡəvˈœlbə fɔn frˈaɪʃteːəndən zˈɔølən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ʊnt dˌeːrən vˈɛndə mɪt fˈɔøçtɪçkˌaɪtsflɛkən bədˈɛkt vɑːrən . 
ˌaɪnə nˈɔnə ɛɾʃˈiːn , mˈʊstɜtə deːn bəzˈuːxɜ ʊnt frˈɑːktə mɪt ʃtɾˈɛŋɜ mˈiːnə : » vɑːrˈʊm ʃˈɛlst duː zoː ʃtˈaɾk ? 
vˈas vɪlst duː ? « 
» mˌaɪnə mˈiːladˌɑː « , ʃtˈaməltə pˈɑvəl . 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm iːn plˈœtslɪç , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəfˈant , ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪç vˌ??də zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt . 
» vˌoː ɪst ziː ? « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈeːn mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə diː klˈɔstɜfrˌaʊ . 
» ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ kˈaɪnə mˈiːladˌɑː , duː bɪst vˈoːl fˈeːlɡeːɡˌaŋən . « 
ʃˌoːn vɔltə ziː iːn ˈapvˌaɪzən , dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛs tˌɑlɪsmˈɑːns , deːn ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːn bɾˈiːf . 
diː nˈɔnə bətɾˈaxtətə ˌaɪnə vˌaɪlə diː ˈaʊfʃrˌɪft : » jˈɑː zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» 
lˈiːbəs kˈɪnt , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈaɪst baɪ ʊns marˈiːɑː . 
duː kˌanst ziː jˌɛtst nˈɪçt zˈeːən , ziː ɪst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
« 
pˈɑvəl ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zoː ɛntʃlˈɔsənən ʊnt bˈøːzən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , das dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn ˈaŋst vˌ??də . 
ziː bəmˈyːtə zɪç , iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ vˈaɾtən mˈysə , bɪs diː mˈɛsə ˌaʊs zaɪn vˌɛɾdə , fˈyːɾtə iːn tsuː deːm ˈɛndə ɪn aɪn an diː hˈalə ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜ , lˈiːs iːn dˈɔɾt alˈaɪn ʊnt fɛɾʃlˈoːs hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
dɛɾ dˈystərə rˈaʊm , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant , hˌatə kˈaɪnən tsvˈaɪtən ˈaɪnɡˌaŋ , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dɾˈaɪ mɪt ʃvˈeːrən bˈaʊxɪɡən ɡˈɪtɜn fɛɾzˈeːənə fˈɛnstɜ . 
ziː ˈœfnətən zɪç aʊf ˌaɪnən mɪt ˈɔpstbɔømən bəpflˈantstən rˈɑzənplˌats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə , ˈaltɜsɡɾˌaʊ ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , ˌaɪnə mˈʊtɜɡˌɔtɛsʃtˌɑtuːə ʃtˈant , aɪn bˈʊntəs kɾˈɛntslaɪn aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt pˈɑvəl dˈaxtə ɡlˈaɪç , nˈiːmant ˈandɜs als mˈiːladˌɑː hɑːbə das ɡəflˈɔxtən ... 
vˌɛn ziː dɔx kˈɛːmə , bˈalt kˈɛːmə , vˌɛn dɔx diː mˈɛsə ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vˈɛːrə ! 
... ɡlˈɔkənklˌaŋ ɛɾhˈoːp zɪç , ɛs vˌ??də tsʊm zˈaŋktʊs ɡəlˈɔøtət ; 
nˈuːn fˈɔlktə diː vˈandlʊŋ , pˈɑvəl zˈaŋk aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç : 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ʃˈɪk miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
ɛɾ zˈeːntə zɪç , ɛɾ hˈɔftə , ɛɾ vˈaɾtətə diː ɡlˈɔkən hˌatən lˈɛŋst tsʊm lˈɛtstən zˈeːɡən ɡəlˈɔøtət , diː klˈaɪnə ɛɾʃˈiːn ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt ʃtˈɪl vˈɑɾs rˈɪŋzʊm viː ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən kˈɪɾçə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm ɡˈaɾtən tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪn dɛɾ hˈalə kˈaɪn lˈaʊt , kˈaɪn ʃrˈɪt tsuː hˈøːrən . 
pˈɑvəl vˈaɾf zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʊnt pˈɔltɜtə mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , zˈoːlaŋə ɛɾ kˈɔntə . 
ˈʊmzˌɔnst , nˈiːmant kˌɑːm , iːn tsuː ɛɾlˈøːzən . 
ɛɾʃˈœpft ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt zˈaŋk ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən , tsuː fˈyːsən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈɪʃəs , dɛɾ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən an diː vˈɛndə ɡərˈyktən ʃtˈyːlən diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ʃtˈuːbə bˈɪldətə . 
ziː kˈɔmt nˈɪçt , ziː kˈɔmt nˈɪçt , ʊnt mɪç hat man ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt fɛɾɡˈɛsən das zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , ˈanfˌaŋs mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈapʃˌɔølɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , tsuːlˈɛtst mɪt ʃtˈʊmpfɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə . 
zaɪn kˈɔpf vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən tsˈuː , ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn . 
zoː fˈɛst , zoː tˈiːf ʃlˈiːf ɛɾ , das iːn das ɡərˈɔøʃ dɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌɪsənən tˈyːɾ nˈɪçt vˈɛktə , das ɛɾ ˈeːɾst tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , als aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ˈaɾmə iːn ˈʊmklˌamɜtən , ˌaɪnə lˈiːbə , ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə jˈaʊxtstə : » pˈɑvəl , pˈɑvəl , bɪst duː ˈɛntlɪç dˈɑː ? « 
ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʃˈaʊtə , vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt , hˌɛtə ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːɡt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bɾˈantə danˈax , ziː an zaɪn hˈɛɾts tsuː tsˈiːən , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt . 
ˈax , ʃˈøːn , ʃˈøːn hˌatə ɛɾ zɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn , viː ziː iːm ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn , dɔx nˈiː ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ziː tɾˈuːk aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs klˈaɪt , das ɪm ʃnˈɪt aɪn vˈeːnɪç an ˌaɪnən pɾˈiːstɜlˌɪçən talˈɑːɾ mˈɑːntə , ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊst aɪn zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts . 
ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə vɑːrən ɪn ˌaɪnən tsˈɔpf ɡəflˈɔxtən , dɛɾ iːɾ ˌyːbɜ deːn rˈykən hˈɪŋ bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl ; 
an dɛɾ ʃtˈɪɾn , deːn ʃlˈɛːfən , ɪm nˈakən ˌɑːbɜ kɾˈɔøzəltən zɪç , dɛɾ ɡlˈɛtəndən hˈant ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɛntʃlˈypft , klˈaɪnə , fˈaɪnə ɡˈɔldɪɡə lˈœkçən ʊnt ˈʊmɡˌɑːbən deːn kˈɔpf viː aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn . 
ˈɪmɜ ʃˈɔøɜ vˌ??də diː bəvˈʊndərˌʊŋ , mɪt dɛɾ pˈɑvəl das kˈɪnt bətɾˈaxtətə , plˈœtslɪç tɾˈyːptən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , ɛɾ hˈoːp deːn ˈaɾm ɛmpˈoːɾ ʊnt pɾˈɛstə iːn an zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈaŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈiːp diː klˈaɪnə ˌaɪnə vˌaɪlə rˈatloːs , ˈʊmfˌɪŋ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ bˈalt fɔn nˈɔøəm , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən vˈɪç dɛɾ ɛntfrˈɛmdəndə bˈan , dɛɾ iːn baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , nˈɑːm ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs , kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə ziː ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vɔltə aʊf das ɡənˈaʊəstə vˈɪsən , viː ziː lˈeːptə , vˈas ziː tˈɑːt , vˈas ziː lˈɛɾntə , fˌɔɾ ˈaləm jˈeːdɔx vˈas ziː tsuː ˈɛsən bəkˌɑːm . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə , viː ɡərˈɪŋən vˈɛɾt ziː aʊf dˌiːzə zoː vˈɪçtɪɡə zˈaxə lˈeːktə , viː iːɾ ʊm nˈɪçts zoː zˈeːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ als dɑːrˈʊm , das bɾˈɑːvstə kˈɪnt ɪm ɡˈantsən klˈɔstɜ tsuː zaɪn , ʊnt ʊm diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˌiːzɜ tˈatzaxə . 
» ɛsɪst ʃvˈeːɾ , diː bɾˈɑːvstə tsuː zaɪn , vˌaɪl zoː fˈiːlə ɡˈuːtə kˈɪndɜ dɑː zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈiːns dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː , rˈɪçtətə zɪç frˈɔødɪç aʊf ʊnt rˈiːf mˈeːɾ ɪm tˈoːn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ als dɛɾ frˈɑːɡə : » duː bɪst ɛs ˌaʊx ? « 
» ɪç ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , fˈɔl ˈeːɾlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ » viː zˌɔl dɛn ɪç bɾˈɑːf zaɪn ? « 
ˈoːnə diː fɛɾʃrˈɛŋktən fˈɪŋɜ fɔn zˌaɪnəm nˈakən tsuː lˈøːzən , ʃtɾˈɛktə ziː diː ˈaɾmə ˈaʊs , bˈoːk zɪç tsuːrˈyk , zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː duː bɾˈɑːf zaɪn zˌɔlst ? 

zoː hˈalt viː man hˈalt bɾˈɑːf ɪst ; 
man tˈuːt nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ... 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs tˈuːn ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zˈuːxtə zɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːmˌaxən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌiːrən blˈɪk tsuː fɛɾmˈaɪdən : 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs tˈuːn ? « mˈ??məltə ɛɾ » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . « 
» ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnrˌɛçt tˈʊst duː tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl ? 
... ɪç nˈeːmə deːn lˈɔøtən zˈaxən vˈɛk ... « 
» vˈas fyːɾ zˈaxən ? « 
» viː duː frˈɑːkst ? 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈeːmən ? 
vˈas ɪç ˈɪmɜ ɡənˈɔmən hɑːbə , ˈoːpst ˌoːdɜ rˈyːbən ˌoːdɜ hˈɔlts ... « 
mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst , ˌɑːbɜ nɔx tsvˈaɪfəlnt , ʃrˈiː diː klˈaɪnə ˈaʊf : » dan bɪst duː jˈɑː aɪn dˈiːp ! « 
» ɪç bɪn ˌaʊx ˌaɪnɜ . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
zˈɑːk , das ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , das duː nˈɪçt ʃlˈɛçt bɪst ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈɑːk ɛs ... « 
ziː dɾˈoːtə , ʃmˈaɪçəltə ʊnt ɡərˈiːt ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ , als ɛɾ diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtə : » viː zˌɔl ɪç nˈɪçt ʃlˈɛçt zaɪn ? 
diː ˈɛltɜn zɪnt jˈɑː ˌaʊx ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən . « 
» jˈʊst dˈɛsveːɡən ! « rˈiːf ziː , » bəɡɾˈaɪfst duː ˈɛs nˈɪçt ? 
jˈʊst dˈɛsveːɡən bɪn ɪç diː bɾˈɑːvstə ɪm ɡˈantsən klˈɔstɜ ʊnt mˈʊst duː dɛɾ bɾˈɑːvstə zaɪn ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf ... dɑːmˈɪt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn ˈɛltɜn fɛɾtsˈaɪht , dɑːmˈɪt ˌiːrə zˈeːlən ɛɾlˈœst vˌɛɾdən ... 
dˈɛŋk an diː zˈeːlə dɛs fˈɑːtɜs , vˌoː diː jˈɛtst ɪst ... « 
ˌaɪnə flˈiːɡəndə blˈɛsə ˌyːbɜtsˈoːk viː aɪn hˈaʊx ˌiːrə rˈoːzɪɡən vˈaŋən . 
» viːɾ mˈysən ˈɪmɜ bˈeːtən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » bˈeːtən , bˈeːtən ʊnt ɡˈuːtə vˈɛɾkə tˈuːn ʊnt ʊns baɪ jˈeːdəm ɡˈuːtən vˈɛɾkə zˈɑːɡən : 
fyːɾ diː ˈaɾmə zˈeːlə , diː ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ bɾˈɛnt . « 
mɪt tˈiːfstɜ dˈ??çdɾˌʊŋənhˌaɪt ʃtˈɪmtə pˈɑvəl bˈaɪ : » jˈɑː , diː bɾˈɛnt ɡəvˈiːs . « 
» ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
... ʊnt vˈaɪst duː , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə ? « flˈystɜtə diː klˈaɪnə » vˌɛn viːɾ ʃlˈɪm zɪnt , dɑː bɾˈɛnt ziː nɔx ˈɛɾɡɜ , vˌaɪl dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zɪç dˈɛŋkt , das kˈɔmt fɔn deːm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl , vˈɛlçəs dˌiːzə kˈɪndɜ bəkˈɔmən hˌɑːbən fˈɔn ... « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , ʃlˈʊktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt ʊnt ʃtˈaɾtən deːn bɾˈuːdɜ fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃmˈɛɾtsəs ˈan . 
plˈœtslɪç fˈastə ziː zˌaɪnən kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an das zˌaɪnə ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm ʃtˈiːlst duː ? « 
» ˈax vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » lˈɑːs mɪç . « 
ziː ˈʊmklˌamɜtə iːn fˈɛstɜ ʊnt rˈiːf vˈiːdɜ iːɾ bəʃvˈøːrəndəs : » zˈɑːk ! zˈɑːk ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən vɔltə , bəɡˈan ziː tsuː rˈɑːtən : » ʃtˈiːlst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊs hˈʊŋɜ ... 
bɪst duː fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl hˈʊŋɡɾɪç ? 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə ɡəlˈasən : 
» ɪç bɪn ˈɪmɜ hˈʊŋɡɾɪç . « 
» ˈɪmɜ ! « 
» ɪç dˈɛŋk ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ dɾˈɑːn « , zˈuːxtə ɛɾ ziː tsuː bərˈuːɪɡən , als ziː ɪn jˈamɜ ˈaʊsbɾˌax ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt ; 
dɔx hˈœɾtə diː klˈaɪnə iːn nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn rˈantə , ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪɛnʃvəstɜ , diː ˌaɪnən rˈaɪçlɪç mɪt bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ bəzˈɛtstən tˈɛlɜ tɾˈuːk . 
dɛɾ vˌ??də aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt ʊnt pˈɑvəl ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zˈɪçs ʃmˈɛkən tsuː lˈasən . 
ɛɾ mˈaxtə dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈeːrə , ˈɑːs hˈastɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪç bˈalt zˈat . 
» ɪst das daɪn ɡˈantsɜ ˌapeːtˈɪt ? « frˈɑːktə diː klˈɔstɜdˌiːnərˌɪn ʊnt zˈɑː iːn mɪt jˈʊŋən hˈɛlən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ˈan . 
» bɪst nˈɪçt ɡəvˈoːnt ans ˈɛsən , hast ɡlˈaɪç ɡənˈuːk , ɪç kˈɛn das ʃˈoːn . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛɾ dˈɛn , vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « vˈantə ziː zɪç an mˈiːladˌɑː . 
» 
fɔn tsuː hˈaʊzə « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , » ɛɾ ɪst maɪn bɾˈuːdɜ . « 
» nˈuːn jˈɑː , ɪn kɾˈɪstʊs , jˈeːdɜ ˈaɾmə ɪst ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ ɪn kɾˈɪstʊs . « 
» zoː maɪn ɪç ˈɛs nˈɪçt , ɛɾ ɪst maɪn vˈɪɾklɪçɜ bɾˈuːdɜ ! « bətˈɔøɜtə mˈiːladˌɑː ʊnt vˌ??də bˈøːzə , als diː ʃvˈɛstɜ ziː ɛɾmˈɑːntə , zɪç ˈeːɾstəns nˈɪçt tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt tsvˈaɪtəns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . » 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːk jˈɑː kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , ʃvˈɛstɜ fˌiːlɪpˈiːnə ! 
frˈɑːɡən ziː diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , frˈɑːɡən ziː das frˈɔølaɪn pfˈœɾtnərˌɪn ! 
... « ˈaɪfɜtə das kˈɪnt . 
diː klˈɔstɜdˌiːnərˌɪn ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾvˈaɪzənt : 
» zˈaɪən ziː rˈuːɪç , frˈɔølaɪn marˈiːɑː , zˈaɪən ziː nˈɪçt ʃlˈɪm , ziː vɑːrən ʃˌoːn zoː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɪm . 
nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən fˈeːlɜ fɛɾfˈalən , zˈɔnst mˈyst ɪç ˈɛs mˈɛldən ; 
ziː vˈɪsən rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ˈɛs mˈɛldən mˈyst . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː rˈaʃ deːn tˈɛlɜ fɔm tˈɪʃ , nˈɪktə deːn kˈɪndɜn ˌaɪnən mˈʊntərən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsuː ʊnt ɡˈɪŋ . 
» ziː vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç daɪn bɾˈuːdɜ bɪn « , ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
mˈiːladˌɑː lˈeːktə vˈiːdɜ ˌiːrə vˈaŋə an diː zˌaɪnə ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : » fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt ziː ˈɛs dˈɔx . « 
» ɡlˈaʊpts dˈɔx ? 
... vɑːrˈʊm tˈuːt ziː dan zˈoː ? 
... ʊnt vɑːrˈʊm hast duː iːɾ ˈɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾst duː ɡlˈaɪç ʃtˈɪl ? 
... ɪç bɪn ʃtˈɪl , vˌɛn ɪç rˈɛçt hˈɑːp , vˈaɪls mɪç frˈɔøt , vˌɛn diː lˈɔøt zoː dˈʊm zɪnt , ʊnt ɪç miːɾ dan zoː ɡˈuːt dˈɛŋkən kˌan : 
iːɾ ˈeːzəl ! 
ˌɑːbɜ duː bɾˈaʊxst das nˈɪçt . « 
» jˈɑː ɪç ! ɪç bɪn ˌaʊx ʃtˈɪl , nˈɪçt ˌaʊs tɾˈɔts ʊnt hˈoːxmˌuːt viː duː ˌaʊs dˈeːmuːt ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ . « 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçtçən lˈɔøçtətə fˌɔɾ ʃtˈɔlts : 
» dɑːmˈɪt diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl ˌiːrə frˈɔødə an miːɾ hˈɑːbən . « 
naxdˈeːm ziː zɪç an dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈaɪdət , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » pˈɑvəl , ɪç dˈaɾf ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ duː ʃrˈaɪbə iːɾ ; 
ʃrˈaɪbə iːɾ , das ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt fyːɾ ziː bˈeːtə ʊnt nˈɪçts ˈandərəs vˌɛɾdən vɪl als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ... 
jˈɑː ! ... ʊnt das ɪç ˌaʊx fyːɾ ziː zˈɔɾɡə , ʃrˈaɪbə iːɾ , ʊnt miːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ˈapbɾˌɛçə fyːɾ ziː ʊnt ˈalə tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk tˈuːə fyːɾ ziː ... 
ʊnt duː , pˈɑvəl « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , fˈastə iːn an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt frˈɑːktə : » vˈas tˈʊst duː fyːɾ ˌʊnzrə mˈʊtɜ ? « 
» ɪç ? « lˈaʊtətə zˌaɪnə ˈantvɔɾt , » ɪç tˈuː hˈalt nˈɪçts . « 
» ˈax ɡˈeː ! 
duː vˌɪɾst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tˈuːn ... « 
» vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . « 
» zoː zˈɑːk ɪç dˈiːɾs ! duː zˌɔlst dɾˈɑːn dˈɛŋkən , vˈas diː mˈʊtɜ ˈanfˌaŋən vˌɪɾt , vˌɛn ziː hˈaɪmkeːɾt : 
voːhˈiːn zˌɔl ziː ɡˈeːən , vˌoː zˌɔl ziː vˈoːnən , diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ? « 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm mˈiːladˌɑː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants fˈɛɾtɪɡən plˈɑːn , dɛɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das pˈɑvəl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt kˈaʊfən ʊnt fyːɾ diː mˈʊtɜ aɪn hˈaʊs bˈaʊən mˈysə . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç : 
» viː zˌɔl dɛn ɪç aɪn hˈaʊs bˈaʊən ? 
ɪç hˈɑːp jˈɑː kˈaɪn ɡˈɛlt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ! « rˈiːf das kˈɪnt . 
» vɑːɾt , ɪç bɾˈɪŋ dˈiːɾs ... blˈaɪp rˈuːɪç zˈɪtsən ʊnt vɑːɾt . « 
ˈaɪlɛnts flˈoːk ziː dɑːfˈɔn ; 
lˈaŋə jˈeːdɔx dˈaʊɜtə ɛs , ˈeː ziː viːdɜkˌɑːm . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn fˈɔlktə iːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn mˈiːladˌɑː ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə : » hˈalt « , ʃpɾˈɑːx diː klˈɔstɜfrˌaʊ , » vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt tˈuːn ? « 
» ɪç ʃˈɛŋk ɛs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ɪç hˈɑːp ɛɾlˈaʊbnɪs fɔn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈʊtɜ . « 
diː pfˈœɾtnərˌɪn bətɾˈaxtətə das kˈɪnt mˈɪsbɪlˌɪɡənt , frˈɑːktə ɡədˈeːnt : » vˈɪɾklɪç ? « ʊnt tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm mɪt lˈaɪzə ɡlˈaɪtəndən ʃrˈɪtən tsuːrˈyk . 
mˈiːladˌɑː ʃvˈaŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌaɪnən ɡəʃtɾˈɪktən bˈɔøtəl , d??ç dˈɛsən vˈaɪtə mˈaʃən ɛs hˈɛl ʊnt zˈɪlbɜn blˈɪŋktə . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt ˌiːrə ɛɾʃpˈaɾnɪsə , das fɔn dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɛɾhˈaltənə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft tsuːrˈykɡəlˌeːktə vˈɔxənɡˌɛlt , ɪm ɡˈantsən fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç ɡˈʊldən . 
das man dɑːmˈɪt nɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt kˈaʊft ʊnt nɔx kˈaɪn hˈaʊs bˈaʊt , lˈɔøçtətə zoːɡˈɑːɾ deːm ɡəʃˈɛftzʊnkˌʊndɪɡən pˈɑvəl ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈanfˌaŋ , ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈaɪɡəntˌuːm , an das zɪç diː hˈɔfnʊŋ , ɛs tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , knˈypfən lˈiːs . 
diː kˈɪndɜ bərˈiːtən , viː das ɡəʃˈeːən zˌɔlə , ʊnt mˈiːladˌɑː kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf , das iːɾ bɾˈuːdɜ flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən mˈysə . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ mˈaɪntə : » viː zˌɔl dɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən ? 
zˈoːlaŋ ɪç baɪm hˈɪɾtən bɪn , kˌan ɪç nˈɪçts fɛɾdˈiːnən ... 
jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ » jˈɑː vˈɛn ... « 
aɪn ɡədˈaŋkə vɑːɾ ɪn iːm ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn fˈiːbɜhˌaftə ɛɾrˈeːɡʊŋ » vˌɛn ɪç hiːɾblˈaɪbən dˈyɾft , ziː hˌɑːbən jˈɑː ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft , diː klˈɔstɜfrˌaʊən ... vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡˈeːbən mˈœçtən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ... « » 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ? « frˈɑːktə mˈiːladˌɑː ʊnt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
» vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɡˈeːən mˈœçtən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » baɪ deːn ˈɔxzən , baɪ deːn pfˈeːɾdən , baɪ deːn kˈyːən ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs , das ɪç hiːɾblˈaɪbən kˌœnt , das ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk mˈyst . « 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn baɪ deːn klˈɔstɜfrˌaʊən tsuː zaɪn . 
naxdˈeːm zˌaɪnə tɾˈɛːɡə fˌantazˈiː ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɔnən hˌatə , ˌiːrə ʃvˈɪŋən tsuː ɛntfˈaltən , flˈoːk ziː bəhˈaɾlɪç fˈɔɾt ʊnt tɾˈuːk iːn ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ . 
aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ knˈɛçt vɔltə ɛɾ vˌɛɾdən , das diː bəfˈœɾdərˌʊŋ tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt dan tsʊm mˈaɪɜ nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən kˈœntə . 
fɔn deːm ɡˈɛlt , das ɛɾ fɛɾdˈiːntə , vɔltə ɛɾ dˈɑːaɪm ɪm dˈɔɾf aɪn hˈaʊs fyːɾ diː mˈʊtɜ bˈaʊən . 
diː zˌɔltə nˈuːɾ dˈɔɾt vˈoːnən , ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt viː ɛɾ ziː hˈɔøtə zˈɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx , zoː vˈyɾdə ɛɾ ziː dan zˈeːɾ ˈɔft zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛn das zaɪn kˈœntə , dan vˈɛːrə ɛɾ ɡlˈyklɪç , vˈɛːrə bɾˈɑːf , ˌaʊs vˈɛːrə ɛs mɪt dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːbeːrˈaɪ , ˌaʊs mɪt dɛɾ pˈɑvəl bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən : mɪt dɛɾ vˈɪnskɑː , vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , dɔx ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ˈiːn , als dˈyɾfə ɛɾ deːn nˈɑːmən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
das kˈɪnt ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , mˈaxtə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , hˈœɾtə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ viː dɛɾ dɛs ʃˈøːnstən mˈɛɾçəns tsuː ʊnt zˈɛtstə mˈançmɑːl nɔx aɪn lˈɪçt aʊf ɪn deːm frˈɔøntlɪçən bˈɪldə , das ɛɾ ɛntvˈaɾf . 
» jˈɑː , duː vˌɪɾst dɛɾ mˈaɪɜ zaɪn ʊnt ɪç diː hˈaɪlɪɡə ! « hˌatə diː klˈaɪnə ˈeːbən frˈɔødɪç ˈaʊsɡərˌuːfən ... 
dɑː ɛɾtˈœntə lˈaʊt ʊnt lˈaŋə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈeːɾst , dan nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ dɛɾ ʃˈal ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
mˈiːladˌɑː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» das tsˈaɪçən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas fyːɾ aɪn tsˈaɪçən ? « » das duː fˈɔɾtɡeːən mˈʊst . 
« 
» ɪç ɡˈeː ˌɑːbɜ nˈɪçt ! 
duː hast jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ɪç hiːɾblˈaɪbən kˌan « , rˈiːf pˈɑvəl , ʊnt diː klˈaɪnə ɛɾvˈiːdɜtə bəʃtˈyɾtst : » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
ɪç dˈaɾf zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
nˈuːn bəɡˈan ɛs dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃˈɛlən , ziː vˌ??də ɡəˈœfnət , diː pfˈœɾtnərˌɪn lˈiːs zɪç blˈɪkən , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , zˈɛtstə ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːn ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtəs ʃvˈɛstɜ fˌiːlɪpˈiːnə ʊnt rˈiːf pˈɑvəl tsˈuː : 
» diː ʃpɾˈɛkstʊndə ɪst ˈaʊs , hˈœkstə tsˈaɪt , ɛmpfˈiːl dˈɪç , fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ɡəhˈɔɾçtə ˌaʊx nˈɪçt . 
diː klˈɔstɜdˌiːnərˌɪn viːdɜhˈɔltə ˌiːrə mˈɑːnʊŋ ; 
pˈɑvəl ˈɑːbɜ , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌaɪnɜ hˈant diː dɛɾ ˈandɜn pɾˈɛsənt ʊnt tsˈɛrənt , blˈiːp aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsən . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn rˈiːf ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈaɪɛnʃvəstɜ hɛɾbˈaɪ , ɡˈɑːp ˌaʊx iːɾ bəfˈeːl , deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən bˈ??ʃən fˈɔɾtsʊʃˌafən , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːladˌɑː , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
diː klˈaɪnə tsˈøːɡɜtə . 
dɑː kˌɑːm diː nˈɔnə aʊf ziː tsuː ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ziː baɪm ˈaɾmə : » ziː ɡˈeːən hɪnˈaʊf ɪn diː klˈasə « , ʃpɾˈɑːx ziː , mɪt ˈɔøsɜstəm bəmˈyːən , das bˈeːbən ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt deːn ʃˈyçtɜnən vˈiːdɜstˌant dɛs kˈɪndəs mɪt zˈanftmuːt tsuː bəzˈiːɡən . 
dɔx fˈʊŋkəltə ˈʊnvˌɪlən ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ʊnt diː lˈaɪzən vˈɔɾtə , diː ziː deːm klˈɔstɜtsˌœɡlɪŋ tsuːflˈystɜtə , ʃˈiːnən , nɑːx deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , tsuː ʃlˈiːsən , nˈɪçt ˈeːbən ɡˈyːtɪɡə tsuː zaɪn . 
diː klˈaɪnə lˈaʊʃtə ˌiːnən mɪt ɡəʃpˈantɜ , ˈankstfˌɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , rˈiːf plˈœtslɪç : 
» lˈeːp vˈoːl , pˈɑvəl ! lˈeːp vˈoːl ! « ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃtˈiːs diː lˈaɪənʃvˌɛstɜn , diː iːn fˈɛsthˌaltən vɔltən , tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃtˈyɾmtə mˈiːladˌɑː ɪn diː hˈalə nˈɑːx . 
» blˈaɪp ! « ʃrˈiː ɛɾ » hast duː fɛɾɡˈɛsən , vˈas viːɾ tˈuːn vɔlən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs ? 
blˈaɪp dɑː ʊnt zˈɑːɡs deːn klˈɔstɜfrˌaʊən ! « 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ ʊnt bədɾˈoːtə diː dˈiːneːrˌɪnən , diː zɪç ˈanʃˌɪktən , iːn mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
diː frˈiːtlɪçə klˈɔstɜhˌalə ʃtˈant ɪn ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ʃˈaʊplats ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈantɡəmˌɛŋəs tsuː vˌɛɾdən , als diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaɪnfˌyːrəndə tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈuːɡə fɔn nˈɔnən ˈaɪnlˌɑːs ɡəvˈɛːɾtə , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə diː ˌoːbɜɪn tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ nˈɛçstən vˈyɾdəntɾˌɛːɡeːrˌɪnən ʃrˈɪt . 
aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln aʊf deːm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə , diː ɡɾˈoːsən klˈɑːrən ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪzən ʃtˈaʊnəns aʊf diː ɛɾrˈeːktə pfˈœɾtnərˌɪn ɡərˈɪçtət , kˌɑːm ziː bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ʃpɾˈɛçtsɪmɜs ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn vɑːɾ plˈœtslɪç viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , diː lˈaɪənʃvˌɛstɜn knˈɪkstən bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈøːsə tsuːzˈamən , mˈiːladˌɑː nˈaɪktə zɪç ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , lˈeːntə das kˈœpfçən aʊf diː ʃˈʊltɜ , ɛɾrˈøːtətə ʊnt ɛɾblˈaɪçtə . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? 
vˈas ɡəʃˈiːt hˈiːɾ ? 
« frˈɑːktə diː ˈoːbɜɪn , ʊnt zoː vˈoːl deːm ˈaʊɡə dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ˈɛdlən tsˈyːɡə , zoː vˈoːl tˈɑːt deːm ˈoːɾ dɛɾ rˈaɪnə meːtˈalklaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzrə klˈaɪnə marˈiːɑː nˈɔx nˈɪçt ɪn diː klˈasə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? « 
diː pfˈœɾtnərˌɪn ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɔrənə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈɛsən , vˈas zɪç ˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
ziː ʃˈɔntə dɑːbˈaɪ pˈɑvəls nˈɪçt , ʊnt diː hˈoːə fˈoːɾɡəzˌɛtstə hˈœɾtə iːɾ tsˈuː , mɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡədˌʊlt , als aɪn ˈɛŋəl hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən dˈyɾfən , ʊnt lˈiːs mɪt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌiːrən blˈɪk aʊf deːm fɛɾklˈɑːktən ˌyːbəltˈɛːtɜ rˈuːən . 
» mɪt deːn klˈɔstɜfrˌaʊən vɪlst duː ʃpɾˈɛçən ? « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm ; 
» zoː ʃpɾˈɪç , maɪn kˈɪnt , dɑː zɪnt diː klˈɔstɜfrˌaʊən . 
« 
pˈɑvəl ˈɛɾbɛptə fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt hˈɔfnʊŋsfrˌɔødɪçkˌaɪt baɪ dˌiːzən ɡˈyːtɪɡən vˈɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ tsuː tˈuːn , viː ziː iːn ɡəhˈaɪsən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt . 
tsˈɑːɡənt blˈɪntsəltə ɛɾ tsuː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɛmpˈoːɾ , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zoː lˈɪçt ʊnt hˈeːɾ ɪn ˌiːrən dˈʊŋklən ɡəvˈɛndɜn . 
iːm vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ɪn das ˈantlˌɪts dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ɡəʃˈaʊt ... ʊnt als zaɪn blˈɪk ɪm nˈiːdɜɡlˌaɪtən ˌiːrə hˈɛndə ʃtɾˈaɪftə , dɑː mˈaɪntə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ʃlˈaŋkən , ˌyːbɜ deːm ɡˈyɾtəl ɡəfˈaltətən fˈɪŋɜn deːn ʃlˈysəl tsʊm hˈɪməl blˈɪŋkən tsuː zˈeːən ... 
viː ɡəpˈakt ʊnt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən fˈaʊst lˈɑːk ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aʊf zˌaɪnən knˈiːn , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən mˈ??məltən lˈaɪzə ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç : » ɛɾlˈøːzən ! 
ɛɾlˈøːzən ! « 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk knˈiːtə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˌeːbən iːm ʊnt bəɡˈan ˌaʊx tsuː rˈuːfən , nˈuːɾ lˈaʊtɜ , nˈuːɾ kˈyːnɜ als ɛɾ : » ɛɾlˈøːzən ! 
... ɛɾlˈøːzən ! 
... ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , ɛɾlˈøːzən ziː ˈiːn ! « 
diː ˈanɡəflˌeːtə mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈapvˌeːɾ . 
ziː rˈaɪçtə mˈiːladˌɑː bˈaɪdə hˈɛndə , tsˈoːk ziː ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ vɔlt , ʊnt zoː bˈɪtət man nˈɪçt . 
ˌaʊx duː , bˈ??ʃə , ʃtˈeː aʊf ʊnt zˈɑːɡə fɛɾnˈynftɪç , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast . 
« 
pˈɑvəl ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔɡlaɪç ; 
zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən bɾˈaʊnroːt , ʃvˈaɪstɾɔpfən pˈɛɾltən an deːn vˈ??tsəln zˌaɪnɜ hˈɑːrə ; 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn hˈaɪzərəs ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪçəs ɡəmˈ??məl hɛɾfˈoːɾ . 
» ʃpɾˈɪç duː fyːɾ ˈiːn , vˈas vɪl ɛɾ ? « vˈantə diː ˌoːbɜɪn zɪç an mˈiːladˌɑː . 
» ɛɾ mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn hiːɾblˈaɪbən « , ɛɾvˈiːdɜtə das kˈɪnt bəvˈeːkt ʊnt klˈaɪnlaʊt ; 
» ɛɾ mˈœçtə aɪn knˈɛçt zaɪn baɪ deːn kˈyːən ˌoːdɜ baɪ deːn pfˈeːɾdən . « 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə lˈɛçəltə , ʊnt iːɾ ɡəfˈɔlɡə , diː ɡɾˈoːsən ʊnt diː klˈaɪnən nˈɔnən , diː bɾˈaɪtən ʊnt diː ʃmˈɑːlən , diː frˈɔøntlɪçən ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən lˈɛçəltən ɡlˈaɪçfals . 
» viː kˈɔmt ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ? hat iːn jˈeːmant hˈɛɾɡeːvˌiːzən ? 
... 
frˈɔølaɪn ˌøːkoːnoːmˈiːn , ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə frˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ? « 
» kˈaɪnə « , ˈantvɔɾtətə diː ˈanɡərˌeːdətə . 
pˈɑvəl bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən zˈaɪ ɛs hˈɪn ʊnt hˌɛɾɡɛflˈoːɡən viː aɪn blˈɪk ʃtˈɪlən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , als diː ˌoːbɜɪn fɔn nˈɔøəm ɡəfrˈɑːkt : » fɪlˈaɪçt dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪɜ dɑːrˈan , ˌaɪnən dɛɾ knˈɛçtə tsuː ɛntlˈasən ? 
dɛɾ bˈ??ʃə kˌan frˈyːɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən als viːɾ ; 
vˈɛːrə das nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
« 
» nˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɡˌants bəʃtˈɪmt , das dɛɾ mˈaɪɜ nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkt , ˌaɪnən knˈɛçt tsuː ɛntlˈasən . « 
» zˈoː zˈoː « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈoːbɜɪn ; 
» nˈuːn dˈɛn , maɪn kˈɪnt , dɑː ɪst nˈɪçts tsuː tˈuːn , dɑː vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɪç tsuː ʊns ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , fˈalʃ bərˈɪçtət . 
ɡˈeː dɛn hˈaɪm , maɪn kˈɪnt , ɡˈeː mɪt ɡˈɔt , ʊnt duː , klˈaɪnə marˈiːɑː , ɪn diː klˈasə ! 
ɪn diː klˈasə ! « ziː vɔltə zɪç ˈabvəndən ʊnt ˌiːrən vˈeːk vˈaɪtɜfɛɾfˌɔlɡən . 
pˈɑvəl vˈaɾf zɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ʃˈɔø hˌatə bɪshˈeːɾ zˌaɪnə tsˈʊŋə ɡəbˈʊndən , diː ˈaŋst dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈœstə ziː . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈyːtɪɡə , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə klˈɔstɜfrˌaʊ « , rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈastə diː ˌoːbɜɪn am klˈaɪdə , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bəhˈaltən ziː mɪç ! 
ʃˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk ... 
mˌaɪnə mˈiːladˌɑː zˈɑːkt , das ɪç bɾˈɑːf vˌɛɾdən zˌɔl , ɪm dˈɔɾf kˌan ɪç nˈɪçt bɾˈɑːf vˌɛɾdən ... 
hˈiːɾ vɪl ɪç ˈɛs zaɪn , bəhˈaltən ziː mɪç hˈiːɾ ... 
ɪm dˈɔɾfə bɪn ɪç aɪn dˈiːp ʊnt mˈuːs aɪn dˈiːp zaɪn ... « 
» kˈɪnt , kˈɪnt , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ; 
» nˈiːmant mˈuːs aɪn dˈiːp zaɪn , jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç zaɪn bɾˈoːt rˈeːtlɪç fɛɾdˈiːnən . « 
» ɪç nˈɪçt ! « ʃrˈiː pˈɑvəl ʊnt vˈeːɾtə zɪç mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɡˌeːɡən tsvˈaɪ nˈɔnən , diː fˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːrən ʊnt das ɡəvˈant dɛɾ ˌoːbɜɪn ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən tsuː lˈøːzən zˈuːxtən , » ɪç nˈɪçt ! 
... 
vˈas ɪç fɛɾdˈiːnə , nˈɪmt dɛɾ vɪɾɡˈiːl ʊnt fɛɾzˈaʊfts , ʊnt ɪç mˈuːs ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾbaɪt tˈuːn ʊnt bəkˈɔmə nˈɪçts ... 
diː ɡəmˈaɪndə zˌɔltə miːɾ klˈaɪdɜ ɡˈeːbən ʊnt ɡˈiːpt miːɾ nˈɪçts ... ʊnt vˌɛn diː vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː hˈɪŋeːt ʊnt zˈɑːkt : dɛɾ bˈuːp hat kˈaɪn hˈɛmt , dɛɾ bˈuːp hat kˈaɪnə jˈakə , zˈɑːɡən ziː : 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈɛlt ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən vɔlən ʊnt ɪns vˈɪɾtshaʊs , dan hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ ɡˈɛlt ɡənˈuːk ... « 
ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʃˈytəltə diː ˌoːbɜɪn deːn kˈɔpf ʊnt mˈaxtə ˈaɪnvˌɛndə , diː pˈɑvəl vˈiːdɜlˌeːktə . 
dɛɾ vˈɔɾtkaɾɡə jˈʊŋə ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə , dˈɛɾp tsuːtɾˈɛfəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ nˈɪçt diː frˈʊxt lˈaŋən nˈaxdɛnkəns ; 
diː ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈeːlɛnts kˌɑːm iːm tsˈuːɡlaɪç mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , das ɛs ˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɡˈeːən kˈœnə ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːlɛnt , ʊnt jˈeːdə nˈɔøə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈɑdɔptˌɪvmʊtɜ , diː ɡəmˈaɪndə , ʊnt jˈeːdən nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt dɛs jˈamɜs ʃlˈoːs ɛɾ mɪt deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəʃvˈøːrən : » bəhˈaltən ziː mɪç ! 
ʃˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk ! 
« 
alˈaɪn ˌɔp zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ˈaŋst ˌoːdɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔl aʊf diː hˈoːə frˈaʊ rˈɪçtətən , vˈɛlçɜ ɛɾ diː mˈaxt tsuːʃrˈiːp , zaɪn tɾˈɔstloːzəs ʃˈɪkzɑːl ɪn aɪn ɡlˈyklɪçəs tsuː fɛɾvˈandəln , ˈɪmɜ bəɡˈeːɡnətən ziː deːmzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk zˈanftɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt . 
ʊnt viː ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktə , ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔm , ˈʊnˌɛntlɪç tˈaɪlnɑːmslˌoːs , zoː tˈɑːt iːɾ ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪfəndə pˈɑvəl bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , das ɛɾ ˈʊmzˌɔnst ɡəbˈeːtən hˌatə . 
» ɡˈeː , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː ˈoːbɜɪn , » ɡˈeː mɪt ɡˈɔt ʊnt bədˈɛŋkə , vˌoː ˈɪmɜ duː vˈandəlst , vˈandəlst duː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt ʊns ɪst , vˈas fɛɾmˈøːɡən diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈʊns ? 
vˈas fɛɾmˈɑːk iːɾ bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl ʊnt vˈas diː fɛɾzˈuːxʊŋ , ɪn vˈɛlçə iːɾ bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl ʊns fˈyːɾt ? 
ɡˈeː ɡətɾˈɔst , maɪn kˈɪnt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəlˈaɪtə dˈɪç . 
« 
ziː ɡˈɑːp dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn ˌaɪnən vˈɪŋk ; 
dˌiːzə ˈaɪltə , diː tˈyːɾ dɛɾ hˈalə tsuː ˈœfnən . 
ʃtˈʊm , ˈoːnə ɡɾˈuːs ʃrˈɪt pˈɑvəl deːm ˈaʊsɡˌaŋ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɛɾtˈœntə plˈœtslɪç aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃrˈaɪ . 
mˈiːladˌɑː , diː bɪshˈeːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑɡɛstˌandən , ˈoːnə deːn blˈɪk , ˈoːnə das aɪn vˈeːnɪç hˈɔøçlərˌɪʃ tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪktə kˈœpfçən ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾhˈeːbən , rˈantə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ nˈɑːx : » vˈaɾtə , ɪç ɡˈeː mɪt dˈiːɾ ! « rˈiːf ziː , hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən hˈɑːls , kˈystə iːn ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ˈaɾmɜ pˈɑvəl ! 
ˈaɾmɜ pˈɑvəl ! « ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʃlˈuːk ziː mɪt deːn klˈaɪnən fˈɔøstən nɑːx deːn nˈɔnən , diː an ziː hɛrˈantɾˌɑːtən ʊnt ziː ɪn zˈanft bəʃvˈɪçtɪɡəndɜ vˈaɪzə tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːntən . 
ziː kˈɔøçtə , ziː vˈɪmɜtə : » lˈasən ziː mɪç ! 
ɪç vɪl mɪt iːm ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾm ɪst , vˌaɪl ɛɾ aɪn dˈiːp ɪst ... zˈeːən ziː ! zˈeːən ziː ! 
ɛɾ hat lˈʊmpən , ɛɾ hat nˈɪçts tsuː ˈɛsən , ɪç vɪl ˌaʊx lˈʊmpən hˈɑːbən , ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçts tsuː ˈɛsən hˈɑːbən , ɪç vɪl nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə zaɪn ʊnt ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ɪn diː hˈœlə kˈɔmt ! 
« 
ziː ʃrˈiː , als ˌɔp ziː zɪç mɪt ɡəvˈalt diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə , ʊnt ɛɾ , kˈɛmpfənt tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ diː hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə , ʃtˈaɾtə ziː ˈan , bəʃˈɛmt , bəɡlˈykt ʊnt fˈœlɪç rˈatloːs ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , als diː klˈɔstɜfrˌaʊən ˌaɪnən dˈɪçtən kɾˈaɪs ʊm iːn ʊnt mˈiːladˌɑː ʃlˈɔsən , diː ˈaɾmə dɛɾ klˈaɪnən fɔn zˌaɪnəm nˈakən lˈœstən ʊnt ziː , fˈɛstɡəhˌaltən an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ɛmpˈɔɾhoːbən . 
ɛs ɡəʃˈɑː mɪt ɡɾˈœstɜ ʃˈoːnʊŋ , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ; 
aɪn tˈiːfəs lˈaɪt , aɪn ˈɪnɪɡəs bədˈaʊɜn vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ frˈɔmən frˈaʊən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , als iːɾ tsˈœɡlɪŋ ˌaʊx jˌɛtst nɔx zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant fˈɔɾtzɛtstə . 
» pˈɑvəl ! « kɾˈaɪʃtə das kˈɪnt , » pˈɑvəl , rˈaɪs mɪç lˈoːs ! 
... ɡˈeːən viːɾ fˈɔɾt , vˈaɪt vˈɛk ... ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən ɪn diː ˈaɾbaɪt , ɪn deːn tsˈiːɡˌɛlʃlɑːk viː frˈyːɜ , viː dˈɑmɑːls , vˌoː viːɾ klˈaɪn vɑːrən ... 
ɪç vɪl ˈaxtɡeːbən aʊf dˈɪç , das duː kˈaɪn dˈiːp mˈeːɾ bɪst ... 
rˈaɪs mɪç lˈoːs ! 
... 
nˈɪm mɪç mˈɪt ... 
ɡˈeː nˈɪçt alˈaɪn ... 
ɪç zˈeː dɪç nˈiː mˈeːɾ , vˌɛn duː alˈaɪn vˈɛɡeːst ... 
ziː lˈasən dɪç nˈiː mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ ... 
nˈiː mˈeːɾ ! 
« iːɾ ʃrˈaɪən ˈɛndətə ɪn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːrən lˈaʊtən , ɪn ˌaɪnəm hˈaɪzərən hˈuːstən . 
pˈɑvəl ʃtˈøːntə ; 
dɛɾ hˈɪlfərˌuːf dɛɾ klˈaɪnən ʃnˈɪt iːm ɪns hˈɛɾts , ʊnt dɔx blˈiːp ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , ʊm tsuː dˈɛŋkən : vˈas ziː fɛɾlˈaŋt , ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , vˈas ziː zɪç tsuːtɾˈaʊt , ɡˈeːt vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə . 
ziː ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
pˈɑvəl kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾfax vɑːrən ˈalmɛːlˌɪç diː rˈaɪən ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə diː klˈɔstɜfrˌaʊən tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt iːm bˈɪldətən . 
ʃtˈat dɛɾ ˌyːbɜˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾnˈɑːm dɛɾ bˈ??ʃə ˌaɪnə rˈaɪnə , ɡlˌɔkənhˈɛlə , diː ɛɾmˈɑːntə , tsuːʃpɾˈɑːx , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ... 
pˈɑvəl hˈiːlt deːn ˈɑːtəm an ʊnt hˈɔɾçtədiː 
klˈaɪnə blˈiːp rˈuːɪç . 
nˈuːɾ ˈaʊfzˌɔøftsən hˈœɾtə ɛɾ ziː mˈançmɑːl ˌaʊs tˈiːfstɜ , ʃmˈɛɾtsɜrˌɪsənɜ bɾˈʊst , ʊnt ʃˈaɪnən vɔltə ˈiːm , als nˈɛnə ziː dɑːbˈaɪ zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾ , deːn kɾˈaɪs tsuː d??çbɾˈɛçən , dɛɾ iːm deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛnttsˈoːk . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜstˌant ɛɾvˈaɾtət ʊnt fˈant kˈaɪnən ; 
viː aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən vˈɪçən diː klˈɔstɜfrˌaʊən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑː mˈiːladˌɑː fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , an dɛɾ hˈant dɛɾ ˈoːbɜɪn , blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt , das kˈœpfçən vˈiːdɜ ʃˈiːf ɡənˈaɪkt , diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt diː ʊm iːn rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ! 
... ˌaɪnə fˈast ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈʊst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt iːɾ tsuː ɛntflˈiːən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈɔfən , aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə das frˈaɪə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən , zˌɔltən ziː iːm nˈuːɾ nˈaxlaʊfən , diː klˈɔstɜfrˌaʊən ! ... 
ˌɑːbɜ dan ? 
voːhˈiːn fˈyːɾst duː das kˈɪnt ? 
fˈuːɾ ɛs iːm d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt diː ˈantvɔɾt lˈaʊtətə : ɪns ˈeːlɛnt ! 
ʊnt ɛɾ ˌyːbɜvˈant diː rˈaʃ ʊnt hˈaɪs ˈaʊflˌoːdɛɾndə fɛɾzˈuːxʊŋ . 
» tɾˈɪt nˈɛːɜ « , ʃpɾˈɑːx diː ˈoːbɜɪn , » zˈɑːɡə dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈeːbeːvˌoːl . « 
ɛɾ fˈɔlktə deːm ɡəhˈaɪs ʊnt zˈɛtstə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt hɪntsˈuː : » am nˈɛçstən zˈɔntɑːk kˈɔm ɪç vˈiːdɜ . « 
diː klˈaɪnə bɾˈax fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt flˈystɜtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən : 
» dˈaɾf ɛɾ ? « 
» das kˌan ɪç nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə : » ɛs hˈɛŋt jˈɑː nˈɪçt fɔn miːɾ ˈap , zˈɔndɜn fɔn dˈiːɾ , fɔn dˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ . 
daɪn bɾˈuːdɜ dˈaɾf ˈɪmɜ kˈɔmən , vˌɛn duː ɡˈuːt , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈʊnt « ziː lˈeːktə bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə » nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç bɪst . « 
» zoː ʃˈaʊ ! « rˈiːf pˈɑvəl frˈøːlɪç ˈaʊs . 
diː bədˈɪŋnɪs , an vˈɛlçə zaɪn viːdɜzˈeːən mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəknˈypft vˌɔɾdən , ɛnthˈiːlt fyːɾ iːn diː tɾˈɔstɾaɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm mˈiːladˌɑː tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , als ɛɾ , ziː kˈysənt ʊnt ˈʊmˌaɾmənt , fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ɡəvˈiːs vˌiːdɜˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ʊnt als diː klˈaɪnə hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾ , deːm bəfˈeːl dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn ɡəhˈɔɾçənt , diː hˈalə fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt nˈuːn dɾˈaʊsən ʃtˈant aʊf deːm plˈats fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ , lˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ das tˈøːrɪçtə kˈɪnt , das diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm jˈɑːrəlˌaŋ ɡˈuːtən mˈuːtəs ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt das zɪç nˈuːn , dɑː ɛs ˌaɪnən ˈapʃˌiːt fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə ɡˈalt , zoː bˈɪtɜ ɡɾˈɛmtə . 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə , viː lˈiːptə ziː ˈiːn ! 
vˈan hˌɛtə ɛɾ zˈɪçs tɾˈɔømən lˈasən , das ziː iːn zoː zˈeːɾ lˈiːbə ! 
ˈaləs vˈɛːrə ziː bərˈaɪt ɡəvˈeːzən ʊm iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das ʃˈøːnə hˈaʊs , ɪn deːm ziː vˈoːntə , ˌiːrə ɡˈuːtən klˈaɪdɜ , das ɡˈuːtə ˈɛsən ... jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː zˈɪçərə ˈaʊszˌɪçt aʊf das hˈɪməlrˌaɪç ... 
das vɪl ɛɾ iːɾ lˈoːnən , ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn viː ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌiːrɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç mˈaxən . 
vˈɔnɪɡɜ ʃtˈɔlts , diː hˈɛɾlɪçstə tsuːfɛɾzˈɪçt ɛɾfˈyltən ˈiːn ; 
ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʃvˈɛltə zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn , ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt tsuː nˈɛnən ɡəvˈʊst , ɛs vɑːɾ iːm jˈɑː zoː nˈɔø , zoː frˈɛmt , ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡlˈyk . 
ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs vˈʊndɜs , das zɪç ɪn iːm fˈɔltsˌoːk , mˈaɪntə ɛɾ ˌaʊx fɔn ˈaʊsən kˈɔməndə vˈʊndɜ ɛɾvˈaɾtən tsuː mˈysən . 
ʊnt viː ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪnʃrˌɪt , ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌaʊs zˌaɪnən vˈeːəndən tɾˈɔømən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛntɡeːɡənɡˈeːə , deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnərən , bˈɛsərən lˈeːbən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈandɜtə ɛɾ bərˈaɪts ʊnt hˌatə kˈaʊm deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , dɑː ˌyːbɜhˈɔltə iːn aɪn bˈoːtə , dɛɾ ɡlˈaɪçfals ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm ʊnt nɑːx deːm dˈɔɾfə ɡˈɪŋ ; 
aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ vˌɛndəlˈiːn mˈʊx . 
dɛɾ mˈan vˌ??də jˈeːdən zˈɔntɑːk am frˈyːən mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ ˌyːbɜbɾˈaxtə das tˈaʃənɡˌɛlt fyːɾ mˈiːladˌɑː , ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ diː ˌoːbɜɪn ʊnt ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmən ʊnt hˌatə deːn vˈɔxənbərˌɪçt ˌyːbɜ deːn ʃˈytslɪŋ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɔøtə zˈantə , vɑːrən ɪn ˈaɪlə fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɔɾdən : » diː tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ hat deːn ɛɾvˈaɾtətən ɛɾfˈɔlk nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
diːzˈɛlbə ɡˈɑːp fˈiːlmˌeːɾ deːm tɾˈɔpfən vˈɑɡabˌʊndənblˌuːt , dɛɾ lˈaɪdɜ ɪn deːn ˈɑdɜn ˌʊnzərəs lˈiːblɪŋs rˈɔlt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən . 
viːɾ fˈyɾçtən , ɛs vˌɛɾdə lˈaŋɜ tsˈaɪt bədˈyɾfən , bəfˈoːɾ ɛs ʊns ɡəlˈɪŋt , deːn ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzəs ˈeːɾstə ˈʊnt , vˌɛn frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ˌʊnzərən rˈɑːt bəfˈɔlɡən , ˌaʊx lˈɛtstə viːdɜzˈeːən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ aʊf marˈiːɑː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , tsuː fɛɾvˈɪʃən . « 
als pˈɑvəl am ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːk hˈaɪmkeːɾtə , zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn am bəɡˈɪn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə diː vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː viː aʊf dɛɾ lˈaʊɜ ʃtˈeːən . 
ziː rˈiːf iːn fɔn vˈaɪtəm an ʊnt bəɡɾˈystə iːn fˈɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə tˈaɪlneːmənt nɑːx zˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˈantvɔɾt , ʃˈiːltə mɪstɾˈaʊɪʃ nɑːx dɛɾ ˈaltən ʊnt dˈaxtə : vˈas vɪl ziː miːɾ ˈantˌuːn , diː hˈɛksə ? 
zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈapzˌɪçtən dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç an zˌaɪnə fˈɛɾzən hˈɛftətə , ˌiːrə ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç viːdɜhˈɔltən ɛɾmˈɑːnʊŋən : » vɑːɾt dˈɔx ! 
... rˈɛn nˈɪçt zˈoː ! « fˈyːɾtən iːn aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ : 
fɔn dɛɾ hˈytə vɔltə diː ˈaltə iːn fˈɛɾnhaltən , ɪn dɛɾ hˈytə ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , dˈɛsən tsˈɔøɡə ɛɾ nˈɪçt zaɪn zˌɔltə ... 
deːn fɛɾdˈaxt kˈaʊm ɡəfˈast , ʊnt zoːfˈɔɾt fɛɾzˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn tɾˈɑːp , 
vɑːɾ bˈalt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ʃtˈiːs hˈɛftɪç diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn flˈuːɾ . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk rˈɪçtətə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dˈɔɾt zˈɑːs vˈɪnskɑː aʊf deːm bˈɛtə , ʃˈøːn ʊnt nˈɛt ˈanɡətˌɑːn , hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant dɛɾ pˈeːtɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˌaɾmənzˌyndɜmˈiːənə , vɑːɾ fˈɔøɜrˌoːt ʊnt hˌatə zaɪn hˈytlaɪn , das dɾˈaɪ pfˈaʊənfˌeːdɜn ʃmˈyktən , vˈaɪt tsuːrˈyk ɪns ɡənˈɪk ɡəʃˈoːbən . 
als pˈɑvəl aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , ɛɾhˈoːp vˈɪnskɑː zɪç rˈaʃ : » bɪst vˈiːdɜ dˈɑː ? 
vˈas vɪlst ? 
vˈas zˈuːxst ? « rˈiːf ziː . 
ɛɾ blˈɪktə fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈɪmɪç diː fˈeːdɜn aʊf pˈeːtɜs hˈytlaɪn an ʊnt frˈɑːktə : » hast iːm diː ɡəʃˈɛŋkt ? « 
ˌaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːks dˈaʊɜ vɑːɾ vˈɪnskɑː fɛɾvˈɪɾt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜsˌoːn ˌɑːbɜ vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst . 
» vˈas ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç dɛɾ hˈʊnt ? 
ɡˈeːts dɪç ˈan ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» tɾˈɔl dˈɪç ! « 
pˈɑvəl ʃpɾˈaɪtstə diː bˈaɪnə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛmtə ziː aʊf deːn bˈoːdən , als ˌɔb ɛɾ an iːn ˈanvˌaxzən vˈɔlə . 
» fyːɾ dɪç hˈɑːp ɪç diː fˈeːdɜn nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən . 
ziː ɡəhˈøːrən dɛɾ vˈɪnskɑː . 
ɡˈiːp ziː dɛɾ vˈɪnskɑː tsuːrˈyk ! 
« pˈeːtɜ vˈantə deːn kˈɔpf , ˈoːnə iːn tsuː ɛɾhˈeːbən , bɾˈyltə aɪn lˈaŋɡədˌeːntəs dɾˈoːəndəs » duː ! « ʊnt hˈɔltə mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən pˈɑvəl ˈaʊs . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɪt vˈɪnskɑː iːm ɪn deːn ˈaɾm ʊnt lˈeːntə zɪç an iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈʊxt ˌiːrɜ kɾˈɛftɪç tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt . 
ziː tɾˈɔknətə an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈap , diː iːɾ nɔx aʊf dɛɾ vˈaŋə ʃtˈant . 
» tˈuː iːm nˈɪçts , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛɾ ɪst zoː dˈʊm ! « 
» vˈeːɾ ? « ʃtˈiːs pˈɑvəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» dɛɾ frˈɑːkt ! « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ʊnt jˌɛtst hˈøːɾ an ʊnt mˈɛɾk dˈiːɾ : 
vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt , ɡəhˈœɾt ˌaʊx deːm « ziː tˈɪptə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf pˈeːtɜs bɾˈʊst , » ɪç bɾˈaʊx ɛs iːm nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ʃˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst iːm ɡəhˈøːrə mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ . 
ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ mɪç bəhˈaltən vɪl , ˈɪsts rˈɛçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ vɪl , ɡˈeː ɪç ɪn deːn bɾˈʊnən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜsˌoːn viːdɜhˈɔltə zaɪn frˈyːərəs » duː ! « 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl rˈɪçtətə ɛs zɪç an diː ɡəlˈiːptə . 
zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ʃlˈoːs ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌ??f ˈaɪn , ʊnt zoː ʃtˈɛmɪç ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst ɛɾ dˈastant , ʊnt zoː hˈɪlflˌoːs ʊnt fˈɔl hˈɪnɡəbˌʊŋ ziː an iːm lˈeːntə , diː ʃtˈɛɾkərə ʃˈiːn ziː . 
» ɡɾˈaɪnə nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs dˈɔx , das ɪç ɪn deːn bɾˈʊnən mˈuːs « , ʃpɾˈɑːx ziː zˈɔøftsənt ; 
» haɪrˈɑːtən kˌan jˈɑː maɪn lˈiːbstɜ mɪç ˈaɾməs mˈɛːdəl nˈɪçt . « 
» haɪrˈɑːtən , dɛɾ dˈɪç ? « 
pˈɑvəl bɾˈax ɪn aɪn plˈʊmpəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» haɪrˈɑːtən ? 
... das hast diːɾ ɡədˈaxt ? « 
» nˈiː « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪnskɑː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç . 
» ɪç hˈɑːp miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡədˈaxt ˈals : 
ɛɾ ɪst hˈalt maɪn ˈeːɾstɜ ʃˈats , ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn lˈɔskɔmən fɔn ˈiːm , kˈɔmən jˈɑː zoː fˈiːlə lˈoːs fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃˈats ... 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈɛɾk ɪç ɪç kˈans nˈɪçt , ʊnt vˈɛns hˈɔøtə hˈaɪst : dɛɾ pˈeːtɜ ɡəhˈɔɾçt deːm fˈɑːtɜ ʊnt haɪrˈɑːtət diː rˈaɪçə mˈiːlɔslˌɑvɑː , zˈɑːk ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɡˈeː nˈuːɾ ɪn deːn bɾˈʊnən . « 
» mˈɛːdəl ! 
mˈɛːdəl ! « ʃrˈiː pˈeːtɜ , ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , fˈastə iːɾ rˈʊndəs kˈœpfçən mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈuːs aʊf ˌiːrən mˈʊnt . 
pˈɑvəl ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
dɾˈaʊsən ʃˈytəltə ɛɾ zɪç , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnən bɾˈɛmsənʃvˌaɾm ɡərˈɑːtən vˈɛːrə ʊnt das ɡˈɪftɪɡə ɡətˈiːɾ , das iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanfˌiːl , lˈɔstsuːvɜdən zˈuːxə . 
dan bəɡˈan ɛɾ , zoː mˈyːdə ɛɾ vɑːɾ , aɪn rˈastloːzəs vˈandɜn d??ç das dˈɔɾf . 
das diː vˈɪnskɑː , tɾˈɔts dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns , das ɛɾ iːɾ ˈapɡərˌʊŋən , diː ɡəlˈiːptə pˈeːtɜs ɡəblˈiːbən vɑːɾ , dɑːrˈan zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˈaɪntsuːrˌeːdən lˈɑːk iːm nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das ziː , diː tˈɔxtɜ dɛs tɾˈʊnkənbˌɔlts vɪɾɡˈiːl ʊnt zˌaɪnəs fɛɾˈaxtətən vˈaɪbəs , ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən hˌatə , diː frˈaʊ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜzˌoːnəs tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾʃˈiːn iːm ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ʊnt frˈeːfəlhˌaft ; 
dɑːfˈyːɾ kˈɔntə diː ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈʊstə diː vˈɪnskɑː am ˈɛndə vˈɪɾklɪç ɪn deːn bɾˈʊnən . 
baɪ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn ʃnˈaɪdəndəs , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs vˈeː ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə vˈyːtəndə lˈʊst , deːn ˈandərən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən fɔn zˌaɪnɜ pˈaɪn . 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , tˈiːfə rˈuːə hˈɛɾʃtə , ʊnt iːɾ frˈiːdən ɛmpˈœɾtə deːn frˈiːdloːzən , dɛɾ ˈʊmhˌeːrɪɾtə , ɡɾˈɔlənt , mɪt kˈɔxəndəm blˈuːt . 
ɛɾ hˌatə das bərˈaɪç dɛɾ hˈɔøslɜhˌytən fɛɾlˈasən , ɛɾ ʃrˈɪt am hˈoːx ˈaɪnɡəplˌaŋktən vˈɪɾtsɡaɾtən dɑːhˈɪn , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs zɪç ɛɾhˈoːp . 
diː tˈyːɾ dɛszˈɛlbən vˌ??də ˈeːbən ɡəˈœfnət , tsvˈaɪ mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs , pˈɑvəl ɛɾkˈantə ziː an ˌiːrən ʃtˈɪmən , als ziː jˌɛtst ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜkˌɑːmən : ɛs vɑːrən diː tsvˈaɪ ˈɛltəstən ɡəʃvˈoːrənən . 
» ʃtˈeːt ʃlˈɛçt mɪt ˈiːm , vˈɪɾds nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ 
mˈɑː çˈeːn vˈas mˈaɪnst ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» kˈaʊm mˈeːɾ lˈaŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
vˈeːɾ ? ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈeːɾ vˈɪɾds nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ mˈaxən ? 
... 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ... pˈɑvəl bəzˈan zɪç plˈœtslɪç , das ɛɾ deːm mˈanə jˈyŋst bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ʊnt iːn ˈeːɾst nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zoː fɛɾˈɛndɜt ˈaʊsɡəzˌeːən ... 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst kɾˈaŋk ʊnt vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən , ʊnt dan ɪst pˈeːtɜ zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ ʊnt kˌan diː vˈɪnskɑː hˈaɪmfyːrən ... 
vˌɛn ɛɾ vɪl ... 
diː bˈaʊɜn ʃrˈɪtən deːm vˈɪɾtshaʊs tsˈuː , pˈɑvəl fˈɔlktə ˈiːnən , ˌiːrən rˈeːdən lˈaʊʃənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛːɪç , ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aɪn hˈɛftɪɡəs hˈɛmɜn ʊnt bɾˈaʊzən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ˌyːbɜtˈœntə deːn fɔn ˈaʊsən kˈɔməndən ʃˈal . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɑːzənt ɡəmˈaxt , hˌatə zˌaɪnə ʃrˈɛkən fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandərən , nˈɪçt mˈɪndɜ pˈaɪnlɪçən , ˌɑːbɜ fˈiːl ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçərən , vˌaɪl ɛɾ das ˈʊnmˌøːklɪçə als mˈøːklɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs ʊnt iːm diː ɡəhˈastə , diː ɡəlˈiːptə tsˈaɪktə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ɪm bɾˈaʊtkɾants , dɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈyːɾtə . 
aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt deːm tˈoːbəndən kˈampf ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntʃtˈiːk dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə vˈʊnʃ : vˌɛn ziː dɔx lˈiːbɜ ɪn deːn bɾˈʊnən mˈystə ! 
deːn fˌɔɾ iːm lˈaŋzɑːm hˈɛɾʃraɪtəndən mˈɛnɜn ʃlˈɔsən zɪç ˈandərə ˈan , diː ɡɾˈʊpə blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ʃlˈɛpəndən , vˈɔɾtkaɾɡən ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən vˈɪɾtshaʊʃtˌyːɾ ʃtˈeːən ʊnt tɾˈɑːt dan ɪn diː ɡˈaststuːbə . 
pˈɑvəl ʃlˈɪç nɑːx bɪs ɪn deːn flˈuːɾ , vˈaɪtɜ vˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt , dɔx ɡˈɑːp ɛs hˈɔøtə vˈeːdɜ tˈants nɔx muːzˈiːk ; 
man ʃpˈiːltə kˈaɾtən , man rˈaʊxtə , man tɾˈaŋk , man tsˈaŋktə . 
ˌaɪnɪɡə bˈ??ʃə tɾaktˈiːɾtən ˌiːrə mˈɛːdçən mɪt bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪn . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃ zˈɑːs ˈaɾnɔst tsvˈɪʃən dɛɾ mˈakt ʊnt deːm knˈɛçt dɛs hˈɛɾn pˈɔstmaɪstɜs baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ , ˌaʊs deːm diː dɾˈaɪ ˈapvˌɛksəlnt tɾˈaŋkən . 
dɛɾ ʃmˈɛçtɪɡə hˈɔøslɜsˌoːn hˌatə zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tˈyçtɪç hɛrˈaʊsɡəmˌaxt , zˈɑː vˈoːlɡənˌɛːɾt ˈaʊs , vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡəklˈaɪdət , bəfˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌatə ɛɾ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnən lˈiːdɜlˌɪçən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈaɪtdəm ɡˈɪŋ ɛs iːm ɡˈuːt ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt zɪç ʊnt diː mˈʊtɜ fɔn zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾlˈaʊptə dɛɾ ˈaltən nˌɪçt mˈeːɾ , das dˈiːpshandvˌɛɾk tsuː tɾˈaɪbən . 
als ziː ɛs ˈʊnlˌɛŋst vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxtə ʊnt ɛɾ ziː dɑːbˈaɪ bətɾˈɑːf , pɾˈyːɡəltə ɛɾ ziː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs d??ç ʊnt ʃvˈoːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə diː ˈaltə kˈatsə ʃˌoːn lˈeːrən , das mˈaʊzən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
mɪt deːn ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ jˈuːɡəntstɾˌaɪçə lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʊnt hˌɛtə deːn pˈɑvəl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm hˈœltsçən ˈanrˌyːrən mˈøːɡən ; 
dɔx ɛɾvˈiːs ɛɾ iːm hˈiː ʊnt dɑː klˈaɪnə vˈoːltˌɑːtən ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fˈiːlən ʃlˈɛːɡə , diː jˈeːnɜ ˈaɪnst an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnkasˌiːɾt hˌatə . 
als ɛɾ deːn hˈɪɾtənjˌʊŋən hɛrˈaɪnɡˌʊkən zˈɑː , mˈaxtə ɛɾ diː ˈandərən aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mˈaɪntə , deːm bˈuːbən zˈɛːə dɔx ˈɪmɜ dɛɾ hˈʊŋɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç , ˈaɾnɔst bətsˈɑːltə , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ fɔn deːn kɾˈɔøtsɜn , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə hɛrˈaʊsbəkˌɑːm , ˌaɪnən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn pɾˈɑːlərˌɪʃ , nɔx ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , deːm pˈɑvəl tsˈuː . 
dɛɾ fˈɪŋ iːn ˈaʊf , hˈiːlt iːn aɪn vˌaɪlçən ɪn dɛɾ ɛɾhˈoːbənən , ɡəʃlˈɔsənən hˈant , ˈœfnətə ziː ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʊnt lˈiːs das ɡˈɛltʃtyk tsuː bˈoːdən ɡlˈaɪtən . 
ˈaɾnɔst fˈuːɾ ˈaʊf : » dˈʊmɜ kˈɛɾl ! 
zˈuːx iːn jˈɛtst , zˈuːx deːn kɾˈɔøtsɜ . 
« 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən : » zˈuːx zˈɛlpst , ɪç bɾˈaʊx daɪn ɡˈɛlt nˈɪçt , ɪç hˈɑːp ɡˈɛlt ! 
« ˈantvɔɾtətə ɛɾ , tsˈoːk zˌaɪnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃvˈɛŋktə iːn tɾˌiːʊmfˈiːrənt , das diː zˈɪlbɜɡˌʊldən klˈapɜtən . 
ɡˈɛlt ! 
dɛɾ lˈʊmp , dɛɾ bˈɛtlɜ hˌatə ɡˈɛlt ! 
dɑː ɡˈɑbs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊfʃrˌaɪ , dɑː vˌ??də diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɡəmˌaɪn , fˈiːlə lˈɔøtə fɛɾlˈiːsən ˌiːrə zˈɪtsə , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛntʃtˈant aɪn ɡədɾˈɛŋə . 
dɛɾ knˈɛçt pˈaktə pˈɑvəl am kɾˈɑːɡən , ʃˈytəltə iːn ʊnt vˈɛtɜtə : » voːhˈeːɾ hast duː ˈɛs ? 
voːhˈeːɾ ? 
dˈiːp ! « 
ʊnt nˈuːn kˈɔntə dɛɾ jˈʊŋə zɪç frˈɔøən , das zˌaɪnə jˈakə zoː mˈɔɾʃ vɑːɾ ʊnt nˈaxɡɑːp , als ɛɾ deːn fˈuːs ɡˌeːɡən diː bˈaɪnə dɛs knˈɛçtəs ʃtˈɛmtə ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk lˈɔsriːs . 
ˌaɪnən fˈɛtsən dɛs ˈaltən klˈaɪdʊŋsʃtˌyks ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs bədɾˈɛŋɜs tsuːrˈyklˌasənt , ʃnˈɛltə ɛɾ dɑːfˈɔn , ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊs ɪn das bˈɛɾɡəndə dˈʊnkəl . 
kˈaʊm ɛntɾˈɔnən , ˌɑːbɜ diː fɛɾfˈɔlɡɜ aʊf deːn fˈɛɾzən , rˈiːf ɛɾ nɔx tsuːrˈyk : 
» voːhˈeːɾ ɪç ˈɛs hˈɑːp ? ɡəʃtˈoːlən hˈɑːp ɪç ˈɛs ! « ʊnt ʃtˈoːp dɑːfˈɔn mɪt hˈøːnəndəm ɡəlˈɛçtɜ ˈʊnt , d??ç iːn zˈɛlpst aʊf diː rˈɪçtɪɡə fˈɛːɾtə ɡəlˈaɪtət , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , ˈaɾnɔst an dɛɾ ʃpˈɪtsə , flˈʊxənt ʊnt dɾˈoːənt iːm nˈɑːx . 
ɛɾ rˈantə diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf bɪs tsuː deːm ɡˈɛːsçən , das , fɔn tsvˈaɪ hˈɔøzɜn ɡəbˈɪldət , aʊf deːn plˈats fˈyːɾtə , aʊf deːm diː ʃˈuːlə ʃtˈant . 
ɪn das ɡˈɛːsçən vˈaɾf ɛɾ zɪç , pɾˈaltə an deːn frˈiːtlɪç dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtəndən nˈaxtvɛçtɜ ˈan , fˈeːktə deːn ˈaltən zoː ɡlˈat nˈiːdɜ , das dˌiːzɜ hˈɪnfiːl viː aɪn ˈaɾmfɔl ɡətɾˈaɪdə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən zˈɛnzə , ʃtˈɔlpɜtə zˈɛlpst , ʃnˈɛltə vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈiːf vˈaɪtɜ , ɪndˈɛs dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ d??ç zaɪn ɡəʃrˈaɪ 
diː hˈɪntɜ pˈɑvəl hˈɛɾjɑːɡəndən , diː zˌaɪnə ʃpˈuːɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˌatən , vˈiːdɜ aʊf diːzˈɛlbə lˈɛŋktə . 
deːm ɡˈeːɛtstən blˈiːp ˈeːbən nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , diː ʃˈuːlə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ fˈant diː tˈyːɾ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən , tɾˈɑːt ˈaɪn , ʃlˈuːk ziː tsˈuː , ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt pˈɔltɜtə diː tɾˈɛpə tsuːɾ ʃtˈuːbə dɛs lˈeːrɜs hɪnˈaʊf , ɪndˈɛs ˈaɾnɔst ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ʃˌoːn an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ pˈɔxtən ʊnt lˈɛɾmtən . 
hˈabɾɛçt zˈɑːs am tˈɪʃə mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ , baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɛl bɾˈɛnəndən lˈampə , ʊnt lˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt diː vˈaŋən aʊf diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə ɡəʃtˈytst , ʊnt dˌiːzə zˈɔnst zoː fˈɑːlən vˈaŋən vɑːrən ɡərˈøːtət , ʊnt diː zˈɔnst ˈɪmɜ zoː mˈat ʊnt mˈyːdə blˈɪkəndən ˈaʊɡən ɡlˈyːtən ɪn zˈɛltzɑːm ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
viː ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːərən , tɾˈaʊrɪç ʃˈøːnən vˈɛlt ɪns ˈɪɾdɪʃə ˈeːlɛnt tsuːrˈykɡətsˌɛɾt , zˈɑː ɛɾ , hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp ɛɾʃrˈɔkən , tsuː deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ hɪnˈyːbɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ hˈɛndə diː blˈɛtɜ dɛs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən bˈuːxəs . 
» hˈɛɾ lˈeːrɜ ! « kˈɔøçtə pˈɑvəl ˈɑtɛmlˌoːs , » hˈɛɾ lˈeːrɜ , hˈeːbən ziː miːɾ maɪn ɡˈɛlt ˈaʊf ! « 
ɛɾ hˈiːlt iːm zaɪn bˈɔøtəlçən hˈɪn ʊnt bərˈɪçtətə ɪn hˈastɪɡən , ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən , viː ɛɾ tsuː deːm rˈaɪçtuːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɪn vˈɛlçən fɛɾdˈaxt ɛɾ zɪç baɪ deːn lˈɔøtən ɡəzˈɛtst hˌatə , diː nˈuːn dɑː ˈʊntən ʃpˈɛktakəl mˈaxtən . 
» hat dɪç vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl ɡərˈɪtən ? « fˈuːɾ hˈabɾɛçt iːn ˈan , lˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs , ʃrˈiː hɪnˈap , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt bəfˈɑːl dɛɾ bɾˈyləndən mˈɔøtə , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɛɾ nˈeːmə deːn bˈuːbən ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm , ɛɾ ʃtˈeːə ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , ɛɾ vˌɛɾdə iːn mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˈɛlpst deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈoːɾfˌyːrən . 
hˈalf ˈaləs nˈɪçts , ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə vˈaɾtə fɛɾlˈasən ʊnt zɪç hɪnˈʊntɜ tsuː deːn ʃtˈyɾmɜn bəɡˈeːbən , ʊm ziː vˈeːnɪçstəns dɑːrˈan tsuː hˈɪndɜn , iːm diː tˈyːɾ ˈaɪntsuːrˌɛnən . 
ʊnt dˈɛɾvaɪl dɛɾ ˈaltə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə pˌaɾlaməntˈiːɾtə , ʃtˈant pˈɑvəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , mɪt bɾˈɛnəndəm kˈɔpf , diː hˈɛndə , diː zˌaɪnən d??ç iːn zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾdətən ʃˈats fˈɛsthˌiːltən , an diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst . 
ɪç vˈɪls nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn , ɪç vɪl zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , dˈaxtə ɛɾ . 
ˌaɪnə iːm ˈɛntlˌoːs dˈyŋkəndə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm ˈalmɛːlˌɪç ˈap , ɛs vˈaɾt ʃtˈɪl . 
ˈaɾnɔst ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tɾˈɑːtən deːn rˈyktsuːk ˈan , dɔx hˈœɾtə man nɔx lˈaŋə ˌiːrə ɛɾrˈeːktən ʃtˈɪmən . 
dɛɾ lˈeːrɜ bətɾˈɑːt diː ʃtˈuːbə , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɛɾʃtə ɪn zˌaɪnən dˈynən , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən flˈatɛɾndən hˈɑːrən . 
» jˌɛtst zɪnt ziː fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə pˈɑvəl , ʊnt hˈabɾɛçt bɾˈʊmtə : » vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . « 
» ziː zˌɔlən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtzɑːmən blˈɪk aʊf deːn kɾˈuːk , dɛɾ ɪm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃtˈant . 
» vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmən , ʃˈytə ɪç ˌiːnən vˈasɜ aʊf deːn kˈɔpf . « 
» das vˌɪɾst duː blˈaɪbən lˈasən , dˈɛŋk ˈeːɾst dɑːrˈan , daɪn ɡˈɛlt tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ʃˈaʊ hˈeːɾ ! 
« 
dɛɾ lˈeːrɜ rˈyktə deːn tˈɪʃ ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt hˈoːp aɪn ʃtˈyk dɛɾ dˈiːlə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbə ɡəʃtˈandən , ɪn diː hˈøːə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç aɪn klˈaɪnɜ hˈoːlɜ rˈaʊm , ɪn deːn dɛɾ lˈeːrɜ das bˈuːx , mɪt deːm pˈɑvəl iːn bəʃˈɛftɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt das ɡˈɛlt lˈeːktə ʊnt deːn ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm fɛɾdˈɛktə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˌatə iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt naxdˈeːm ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ ʊnt dɛɾ tˈɪʃ vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaltən flˈɛk ʃtˈant , frˈɑːktə ɛɾ : » vˈas ˈɪsts dɛn mɪt deːm bˈuːx ? 
ˈɪsts aɪn hˈɛksənbˌʊx ? 
« 
hˈabɾɛçt ɡərˈiːt ɪn tsˈɔɾn : » viː tˈøːrɪçt rˈeːdəst duː ʊnt viː frˈɛç ; 
vˈaɪst nˈɪçt , vˈas mɪç am mˈaɪstən fɛɾdɾˈiːst , vɪlst ˌaʊx mɪç tsʊm fˈaɪndə hˈɑːbən , hast nˈɔx nˈɪçt fˈaɪndə ɡənˈuːk ? 
mˈançmɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn hˈɪtsə ɡərˈɑːtənt , fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈʊndɜt , das ziː ˈalə ɡˌeːɡən dɪç zɪnt , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn zˌɔlən , ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛsɪst dˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
vˈeːn mˈɑːɡst dɛn duː ? 
fˌɔɾ vˈeːm hast dɛn duː ˈaxtʊŋ ? 
... nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ ! ... aɪn hˈɛksənbˌʊx ! 
« 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə das vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt rˈaŋ diː ˈanklˌɑːɡənt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndə . 
pˈɑvəls ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç ɡərˈøːtət ʊnt zˈɑː fˈœɾmlɪç ˈanɡəʃvˌɔlən ˈaʊs , ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈɪtɜtə ɛs , als ˌɔb ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltə . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə vˈyɾktə ɛɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , fɔn hˈɔøtə an aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈantsuːfˌaŋən , viː ɛɾ ɛs am mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː hɑːbə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən . 
nˈuːn ɛntzˈɛtstə zɪç dɛɾ lˈeːrɜ nɔx mˈeːɾ ʊnt lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç . 
das vɑːɾ das rˈɛçtə , das hˌatə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈuːt ɡəmˈaxt fɛɾnˈynftɪç ɡəvɔlt , ˈʊnzˌɪnɪç ɡəhˈandəlt , vˈaɪs bəʃlˈɔsən , ʃvˈaɾts ɡətˈɑːn . 
plˈœtslɪç ɡɾˈɪf ɛɾ zɪç an deːn kˈɔpf ʊnt ʃtˈøːntə ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsə ˈaʊf . 
» dˈʊmɜ kˈɛɾl , ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , ɪç kˈɛn das ! 
ɪç kˌœnt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , ɪç ˌɑːbɜ diːɾ nˈɔx nˈɪçt « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dˈɪçt fˌɔɾ pˈɑvəls nˈɑːzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ɛɾ zˈɑː , viː dˌiːzɜ ɪn hˈoːɜ ʃpˈanʊŋ ˈaʊfhˌɔɾçtə . 
» das ɪst kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə fyːɾ dˈɪç , jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn duː ɡəʃˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst ʊnt vˈʊndɜ . 
jˌɛtst kɾˈiːkst duː diː vˈʊndən ˈeːɾst , ˌɑːbɜ duː ʃpˈyːɾst ziː nˈɔx nˈɪçt ˌoːdɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
vˈaɾtə , bɪs ziː zɪç vˌɛɾdən ˈaɪnɡəfrˌɛsən hˌɑːbən dan vˌɪɾst duː an mɪç dˈɛŋkən , dan ɪm ˈaltɜ . 
dan vˌɪɾst duː vˈɪsən : das ɪst das ˈɛɾɡstə , ɪm ˈaltɜ lˈaɪdən ʊm ˌaɪnɜ jˈuːɡəntˌɔɾhaɪt vˈɪlən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs , tˈaʊzəndə hˌɑːbən ʃlˈɪmərəs ɡətˈɑːn ʊnt lˈeːbən ɪn frˈiːdən mɪt zɪç ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn ˌyːbɜmˈuːt ˌaɪnə nˈɛrɪʃə pɾˌɑːleːrˈaɪ kˈaʊm ˌaɪnə lˈyːɡə , ʊnt dɔx jˈʊst ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə hˈœlə dɑː dɾˈɪnən ˈantsuːfˌaxən . 
« 
ɛɾ klˈɔpftə zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf diː ˈaɪnɡədɾˌyktə bɾˈʊst , zˈaŋk aʊf deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾɡɾˈuːp deːn kˈɔpf ɪn diː fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmə . 
zoː lˈɑːk ɛɾ lˈaŋə , viː fɔn fˈiːbɜfrˌœstən dˈ??çrˌiːzəlt , ʊnt pˈɑvəl bətɾˈaxtətə iːn mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç tsuː rˈyːrən . 
vˈas tˈɑːt dɛn dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ ? 
... 
ʃlˈʊxtstə ɛɾ ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ kɾˈampf ˌaɪnəs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən vˈaɪnəns , vˈas dˌiːzən ɡəbɾˈɛçlɪçən kˈœɾpɜ zoː ɛɾʃˈytɜtə ? 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈoːryːbɜ kɾˈɛŋktə zɪç dɛɾ mˈan ? 
voːrˈɪn bəʃtˈant das ˈʊnrˌɛçt , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəɡˈaŋən hˌatə ʊnt das iːn ɪm ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ frˈoː vˌɛɾdən lˈiːs ? 
... nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ zˈɔnst pˈɑvəls zˈaxə nˈɪçt , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs lˈeːrɜs ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾn ɛɾɡɾˈyndət . 
ʊnt ɡəhˈɔlfən hˌɛtə ɛɾ iːm ˌaʊx ɡˈɛɾn , iːm ʊnt zɪç zˈɛlbɜ mˈɪt . 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə , vɑːɾ iːm bərˈaɪts ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː hˈɔøtə ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈ??m ʊnt ʃtˈ??ts fɔn ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf , das ɛɾ ziː ˈɔɾdəntlɪç zˈaʊzən ʊnt kɾˈaxən hˈœɾtə . 
» hˈɛɾ lˈeːrɜ « , bəɡˈan ɛɾ , nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt tˈɪptə lˈaɪzə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» hˈɛɾ lˈeːrɜ , hˈøːrən ziː , ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . « 
hˈabɾɛçt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , lˈɛçəltə tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɪst nɔx dˈɑː , dˈʊmɜ jˈʊŋə , ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə . 
ɡˈeː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃtɾˈɛŋ , als zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːp . 
pˈɑvəl jˈeːdɔx ʃtˈant fˈɛst viː aɪn fɛɾkˈœɾpɜtɜ ɛntʃlˈuːs , blˈɪktə deːm lˈeːrɜ rˈuːɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt bətˈɔøɜtə , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːə ɛɾ nˈɪçt , hˈɔøtə mˈysə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanfˌaŋən . 
ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn ɪm klˈɔstɜ ˈanfˌaŋən vɔlən , dˈɔɾt zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː bˈɛːtə ɛɾ , baɪm hˈɛɾn lˈeːrɜ ˈanfˌaŋən tsuː dˈyɾfən . 
» vˈas « , frˈɑːktə dɛɾ , » vˈas dɛn ˈanfˌaŋən ? « 
» das nˈɔøə lˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl ʊnt vˈʊstə ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡˈuːt bəʃˈaɪt dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən , viː ɛɾ zɪç daszˈɛlbə fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɪm klˈɔstɜ hˌatə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç ɡəbˈeːtən , man mˈøːɡə iːn bəhˈaltən ; 
deːm lˈeːrɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn bˈaɪnɑːə tɾˈœstlɪçɜ vˈaɪzə , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn nˈuːn an ˈɪmɜ baɪ iːm blˈaɪbən ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das iːm aɪn rˈɛçtɜ nˈʊtsən ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ɛɾvˈaxzə . 
viː ˈɔft hɑːbə zɪç dɛɾ lˈeːrɜ ˌyːbɜ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈɛɾɡɜn mˈysən , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəmˈaɪndə ˌiːrɜ pflˈɪçt nˈaxkɑːm , das tsuːɾ ʃˈuːlə ɡəhˈøːrəndə fˈɛlt tsuː bəʃtˈɛlən . 
jˌɛtst vˈɔlə ɛɾ dˌiːzəs fˈɛlt ɪn zˌaɪnə ˈɔphuːt nˈeːmən ʊnt deːn ɡˈaɾtən ˈeːbənfˌals ; 
bˈalt vˌɛɾdə man zˈeːən , ˌɔp das fˈɛlt nɔx ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt , ˌɔp dɛɾ ɡˈaɾtən nɔx ˌaɪnə vˈɪldnɪs zˈaɪ . 
nˈɪçt ˈeːbən bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm zˈɛtstə pˈɑvəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː flˈaɪsɪç ɛɾ zaɪn ʊnt tsʊm ɛntɡˈɛlt nˈɪçts ˈanʃpɾˌɛçən vˈɔlə als aɪn ˈɔpdax ʊnt diː kˈɔst . 
ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən kˈœntə ɛɾ ɪm ʃpˈɛtɜbst ʊnt ɪm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk , vˌoː ziː bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡˈʊldən tˈaɡloːn tsˈɑːlən . 
hɑːbə ɛɾ dˌeːrən hˈʊndɜt bˈaɪzamən , dan lˈiːsə zɪç an deːn ˈankˌaʊf fɔn zˈoːviːl ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən dˈɛŋkən , als man bɾˈaʊxə , ʊm aɪn hˈaʊs dɑːrˈaʊf tsuː bˈaʊən . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɛɾdə ˈiːrɜzˌaɪts vˈaɪtɜʃpˌɑːrən , ʊnt zˈoːft als nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɔlə ɛɾ ziː bəzˈuːxən ɛɾ vˈɪsə , viː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bˈøːzə ɛs fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛɾ ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt hɑːbə zˈeːən dˈyɾfən . 
am ˈɛndə fɛɾfˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈœstlɪçən tˈoːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç am ˈɑːbənt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç baɪm lˈeːrɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən : » dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt zoː alˈaɪn zɪnt , dɑː kˌœnən ziː lˈeːzən ɪn ˌiːrəm « ʃˌoːn vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : hˈɛksənbˌʊx , fɛɾʃlˈʊktə ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən zˈɪlbən ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ diː lˈɛtstə ˈaʊs , » ʊnt ɪç tsˈɛːl ɪndˈɛsən maɪn ɡˈɛlt . « 
hˈabɾɛçt hˌatə iːn rˈeːdən lˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌɔøftst : » dˈʊmɜ bˈuːp « , ˌɑːbɜ pˈɑvəl kˈɔntə dˈɛnɔx bəmˈɛɾkən , das dɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt zoː ˈapɡənˌaɪkt vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , diː ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt dɛs fˈoːɾɡəbɾˌaxtən plˈɑːnəs tsuːtsˈuːɡeːbən . 
» ˈaləs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , viː mˈɑns fɔn diːɾ ɡəvˈoːnt ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˈaləs nˈɪçts , kˌan ˈaləs nˈɪçt zaɪn ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ ɡəmˈaɪndə . « 
diː vˌɛɾdə tsuː hˈɑːbən zaɪn , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ zˌɔlə zɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈanzˌɛtsən ! 
mˈaɪntə pˈɑvəl ʊnt fɛɾfˈɔxt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt , viːdɜhˈɔltə , vˌɛn ˌaɪnə nˈɔøə ˈantvɔɾt aʊf nˈɔøə ˈaɪnvˌɛndə iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , mɪt zoː ʃtˈœrɪʃəm ɡlˈaɪçmuːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltə , bɪs dɛɾ lˈeːrɜ zɪç ˌyːbɜvˈʊndən ɡˈɑːp ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » zoː blˈaɪp dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛn duː ʃˌoːn nˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən bɪst , klˈɛtə ! « 
dɑː mˈaxtə pˈɑvəl ˌaɪnən frˈɔødənʃpɾˌʊŋ , ˌʊntɜ dˈɛsən vˈʊxt dɛɾ bˈoːdən tsˈɪtɜtə , ʊnt jˈaʊxtstə : » ɪç hˈɑbs jˈɑː ɡəvˈʊst , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ vˌɪɾt miːɾ hˈɛlfən . « 
dɛɾ lˈeːrɜ fɛɾvˈiːs iːm zˌaɪnə plˈʊmfaɪt , zˌaɪnə vˈɪlthaɪt , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt tsˈaŋkənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfˌɪnɜstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmən , ɡɾˈaʊən ɡəzˈɪçt , tɾˈɑːf ɛɾ ˈanʃtˌalt tsuːɾ bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt ˈaʊfnˌɑːmə dɛs ɡˈastəs . 
pˈɑvəl ɛɾhˈiːlt aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , das iːm zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃmˈɛktə viː nɔx nˈiː tsuːfˌɔɾ ʊnt viː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , ʊnt vˌ??də ɪn diː ans tsˈɪmɜ ʃtˈoːsəndə kˈamɜ ɡəvˈiːzən . 
dɛɾ lˈeːrɜ bɾˈaɪtətə ˌaɪnən kˈɔtsən aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs : 
» dɑː ʃtɾˈɛk dɪç ˌaʊs ʊnt ʃlˈɑːf ɡlˈaɪç ˈaɪn « , bəfˈɑːl ɛɾ , dˈɛktə deːn jˈʊŋən mɪt ˌaɪnəm fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən rˈadmantəl tsuː ʊnt ɡˈɪŋ , diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ʃlˈiːsənt . 
pˈɑvəl blˈiːp ɪm dˈʊnkəln tsuːrˈyk ʊnt hˌatə deːn bˈɛstən vˈɪlən , dɛɾ lˈɛtstən vˈaɪzʊŋ dɛs lˈeːrɜs nˈaxtsuːkˌɔmən , dɔx ɡəlˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt , dɛn zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ dɛs jˈuːbəls tsuː fˈɔl . 
zoː hˌatə ɛs dɛn ˈanɡəfˌaŋən , das nˈɔøə lˈeːbən ! 
zoː lˈɑːk ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈiːrənt , tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɪm flˈuːɾ dɛɾ hˈɪɾtənhˌytə , ɪn deːm dɛɾ vˈɪnt ˈaɪskalt ʊnt mˈɛsɜʃˌaɾf d??ç diː klˈafəndən tˈyɾspaltən dɾˈaŋ ; 
ɛɾ lˈɑːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈantəl ˌaʊs vˈɪɾklɪçəm tˈʊx ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ , vˌoː diː lˈʊft fˈɛst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ ʊnt vˌoː ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç rˈɔx , nɑːx ˈalɜhˌant ɡˈuːtən zˈaxən , nɑːx ˈalteːɾvˌyɾdɪɡən ɡəvˈɛndɜn , nɑːx ʃˈɑbənkɾˌɔøtɜn , nɑːx ʃtˈiːfəln , nɑːx zˈaʊrɜ mˈɪlç . 
viː vˈoːl bəfˈant ɛɾ zɪç ʊnt viː ɡənˈoːs ɛɾ ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn diː frˈɔødə , diː mˈiːladˌɑː hˌɑːbən vˈyɾdə an zˌaɪnəm ɡlˈyk ! 
ɪm ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt als ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈœfnətə , ʃˈɪmɜtə diː ʃlˈaŋkə zˈɪçəl dɛs jˈʊŋən mˈɔndəs dˈ??ks fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɡɾˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » ˌaʊx duː fˈɛŋst ˈan , viːɾ fˈaŋən bˈaɪdə ˈan . « 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜkˌɑːm iːn tɾˈɔts ˈal dɛs nˈɔøən , das iːn ˈʊmɡˌɑːp , tɾˈɔts ˈal dɛs nˈɔøən , das ɪn iːm ɡˈɛɾtə ʊnt kˈaɪmtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn hˈaɪmatsɡˌeːfyːl . 
plˈœtslɪç ʃtˈiːk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː nˈɛçtə fˌɔɾ iːm ˈaʊf , diː ɛɾ ˈaɪnst mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn ˌʊntɜ deːn dˈɛçɜn dɛɾ tsˈiːɡˌɛlʃʊpən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʊnt dɔx tsuː hˈaʊzə , vˌaɪl jˈɑː das ɡˈantsə hˈɔøzlɪçə ˈeːlɛnt mˈɪtɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛs fyːɾ iːn vˈiːdɜ aɪn tsuːhˈaʊzə ʊnt aɪn bˈɛsərəs als das frˈyːərə ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən , ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ fˈɛɾn ... 
diː mˈʊtɜ frˈaɪlɪç vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən ʊnt dan ... 
ɛs dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn , ɛɾ hˈyltə zɪç dˈɪçtɜ ɪn deːn mˈantəl ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs , kɾˈɛftɪɡəs ɡeːbˈeːt , dˈɛsən hˈaʊptˌɪnhalt lˈaʊtətə : » lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt , duː zˈiːst , das ɪç deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə ; 
jˈɛtst , lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt , pˈɑːs 
ˈaʊf , das ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈuːs 
. « 
als dɛɾ lˈeːrɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˌɑːm , lˈɑːk dˌiːzɜ fɔn ʃmˈɛɾts ɡəkvˈɛlt aʊf deːm bˈɛtə . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm jˈɛmɜlˌɪçən tsˈuːʃtant nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː dɛɾ mˈɪtmˌɛnʃən . 
zˈoːft hˈabɾɛçt ˌaʊx bəɡˈan , fɔn pˈɑvəl tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ kɾˈaŋkə kˌɑːm ˈɪmɜ aʊf zɪç , aʊf zˌaɪnə lˈaɪdən , aʊf zˌaɪnə klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ˈaɾtst tsuːrˈyk , dɛɾ ˈalə fˈɪŋɜlˌaŋ dɑːhˈɛɾlˌaʊfə , iːm das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʃtˈeːlə ʊnt nˈɪçt hˈɛlfə . 
ʊm vˈiːviːl bˈɛsɜ dɾˈɑːn als ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnə mˈakt ! 
jˈɑː , diː ! 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən zoː kɾˈaŋk ʊnt zoː mˈat , das ziː zɪç kˈaʊm hˌatə aʊf deːn bˈaɪnən hˈaltən kˈœnən , jˌɛtst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː fɔn ˈaləm ˈanfˌaŋ an fɔm ˈaɾtst nˈɪçts hˌatə vˈɪsən vɔlən , vˌaɪl ziː , ˈoːnə ˈeːɾst lˈaŋə tsuː frˈɑːɡən , tsʊm vˈaɪp dɛs hˈɪɾtən ɡəʃˈɪkt ʊm aɪn mˈɪtəl . 
das hˌatə ɡəhˈɔlfən , ɡlˈaɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ziː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑːɡtə : » həm , həm ! « ʊnt bɾˈaxtə fɔn nˈɔøəm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt pˈɑvəls fˈɔɾ , voːrˈaʊf iːm dɛɾ patsjˈɛnt nˈɔxmɑːls diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaɪlʊŋ zˌaɪnɜ mˈakt ɛɾtsˈɛːltə . » 
ʊnt vˈas bəʃlˈiːst iːɾ ˌyːbɜ deːn pˈɑvəl ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈɛntlɪç deːn bəʃˈaɪt , ɛɾ zˌɔlə zɪç an diː rˈɛːtə vˈɛndən . 
zoː mˈaxtə ɛɾ dɛn diː rˈʊndə baɪ deːn rˈɛːtən . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hˈœɾtə iːn ˈɛɾnstaft ʊnt ɡədˈʊldɪç ˈan , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑːɡtə : » dɑː mˈysən ziː tsuːˈeːɾst tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
» dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈɪkt mɪç tsuː ˈɔøç . « 
» jˈɑː , dan mˈysən ziː tsuː deːn tsvˈaɪ ˈandɜn rˈɛːtən . « 
zˈɛlpstˌɛndɪç ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɑːhˈɪn vɑːɾ d??ç rˈuːɪɡəs tsuːrˈeːdən kˈaɪnɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɪn ˈaɪfɜ tsuː ɡərˈɑːtən hˈyːtətə zɪç hˈabɾɛçt , ʊm nˈɪçt baɪ deːn mɪstɾˈaʊɪʃən dˈɔɾffɛːtɜn ɪn deːn fɛɾdˈaxt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡən ˈapzˌɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː kˈɔmən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns ʃlˈoːs , ʊm dˈɔɾt fyːɾ zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsuː vˈɪɾkən , kˌɑːm jˈeːdɔx ˈyːbəl ˈan . 
dɛɾ bɾˈiːf ˌaʊs deːm klˈɔstɜ hˌatə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlt . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈaxtə zɪç bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , diː tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ bəfˈyɾvɔɾtət tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən pˈɑvəl , vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ʊnt rˈiːt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , deːn ʃlˈɪŋəl aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
diː vˈɔxə fɛɾflˈoːs ; 
vɪɾɡˈiːl bəɡˈɑːp zɪç tˈɛːklɪç nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə , ʊm deːn pˈɑvəl ˈaptsuːhˌoːlən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə lˈiːs zɪç ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fˈɪndən ˌoːdɜ lˈaɪstətə ˈɔfənən vˈiːdɜstˌant . 
dɑː vˈandɜtən ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɪɾt ʊnt zaɪn vˈaɪp tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɛɾzˈuːxtən ˈiːn , zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʊnt deːn bˈuːbən tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː ˌiːnən tsuː tsvˈɪŋən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə mˈan fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , blˈɪktə tsvˈɪʃən jˈeːdəm mˈyːzɑːm hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənən zˈats diː vˈʊndɜdˌɔktoːrˌɪn frˈɑːɡənt , fˈast flˈeːənt an ʊnt ˈɛçtstə , nɑːx zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsəndən rˈɛçtən zˈaɪtə dˈɔøtənt : 
» dɑː zˈɪtsts ! 
dɑː zˈɪtst dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
» maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! « ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp . 
» rˈɛçts , jˈɑː rˈɛçts , dɑː tˈuːts vˈeː , das ɪst diː lˈeːbɜ . « 
» diː lˈeːbɜ ? 
nˈuːn jˈɑː ziː zˈɑːɡt ˈalzoː vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs , ziː ! ... ziː zˈɑːkt , diː lˈeːbɜ ˈɪsts ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zˈɑːkt nˈɪçt lˈeːbɜ ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» zˈɑːkt nˈɪçts ʊnt vˈaɪs nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ , vˈɛɡvɜfəndɜ mˈiːnə . 
» vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈɪndərˌʊŋ , vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
diː vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː ɛɾhˈoːp diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsuːɾ hˈøːbə ˌiːrɜ lˈɪpən ʊnt hˈaʊxtə ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜspˌɪtsən : 
» ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! ʊnt vˌɛn man dˈɛŋkt , viː lˈaɪçt deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˈɔømtə zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ : » mˈaɪnst duː ? ... 
zoː hˈɪlf mˈiːɾ ! « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˈyɾft « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən , lˈaʊɜndən blˈɪk . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɪkən dˈyɾft ! 
... 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈɛːrən ziː ɡəzˈʊnt . « 
» zoː ʃˈɪk miːɾ ˈɛtvɑːs , ʃˈɪk ! 
... ˈɑːbɜ das mˈaʊl ɡəhˈaltən ... fɛɾʃtˈeːst duː ? 
... « ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , ʊm ˈɛŋstlɪç aʊf ʃrˈɪtə ʊnt ʃtˈɪmən , diː zɪç nˈɛːɜtən , tsuː hˈoːɾçən , ʊnt fˈuːɾ dan lˈaɪzə fˈɔɾt : 
» vˈɛns dˈʊnkəl vˌɪɾt , kˈɔmt diː mˈakt ʊnt hˈɔlts . « 
» ɪç ʃˈɪk deːn bˈuːbən , das vˌɪɾt bˈɛsɜ zaɪn , dɑː zˈɛtsən ziː deːm ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡən ˈiːm : vˌoː duː hˈɪŋhøːɾst , dɑː ɡˈeːst vˈiːdɜ hˈɪn . 
diː mˈakt zˌɔl nˈuːɾ ˈaʊfpˌasən baɪ dɛɾ ʃtˈaltyːɾ . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɪŋktə hˈɛftɪç : 
» ʊm nˈɔøn . 
ɡˈeːt fˈɔɾt ɡˈeːt ! « 
vɪɾɡˈiːl ʊnt zaɪn vˈaɪp ɡəhˈɔɾçtən ʃlˈɔønɪç , tɾˈɑːfən ˌɑːbɜ ʃˌoːn am ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃtˈuːbə mɪt pˈeːtɜ ʊnt deːm ˈaɾtstə tsuːzˈamən . 
dˌiːzɜ lˈiːs diː ˈʊnbəfˌuːktə kɔlˈeːɡɪn hˈaɾt an mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas ziː hˈiːɾ tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
nˈɪçt mˈɪndɜ mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt fˈiːl dˈɛɾbɜ vˈiːs pˈeːtɜ diː bˈaɪdən ˈaltən hɪnvˈɛk . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ lˈeːktə deːn hˈaɪmveːk ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ hˈytə ˈanɡəlˌaŋt , bəɡˈɑːp diː frˈaʊ zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː dɛɾ tɾˈuːə , kɾˈamtə ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə , ɪn lˈʊmpən ɡəhˈyltə ʃˈaxtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntnˈɑːm iːɾ tsvˈaɪ flˈɛʃçən . 
das ˌaɪnə tɾˈuːk diː ˈeːtiːkˌɛtə dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən ˌapoːtˈeːkə mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » kˈɑmɪlˌɛnɡaɪst « . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ tsvˈaɪtən vɑːɾ fɔn ɡˈɛlbɡɾaʊɜ fˈaɾbə ʊnt hˌatə ˌaɪnən dˈɪkən vˈaɪslɪçən bˈoːdənzˌats . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm pɾˈyːfənt hˈiːlt diː frˈaʊ das flˈɛʃçən ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt bəɡˈan ɛs lˈaŋzɑːm ɪn ˌiːrən fˈɪŋɜn tsuː dɾˈeːən . 
vɪɾɡˈiːl hˌatə zɪç aʊf diː bˈaŋk ɡəzˈɛtst . 
» vˈas tˈʊst ? « frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç . 
» vˈas vɪlst iːm hˈɛlfən ? 
lˈɑːs ˈiːn . « 
» deːm kˌan nˈiːmant hˈɛlfən « , ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp . 
» dɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
» mˈuːs ʃtˈɛɾbən ? 
vˈas vɪlst ˈalzoː ? 
... mˈɪʃ dɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
« ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln : » dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ ˌoːdɜ aɪn ɡˈantsəs kˌan ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn nɔx mˈaxən . « 
» ˌoːdɜ aɪn ɡˈantsəs ? « 
viːdɜhˈɔltə vɪɾɡˈiːl bəʃtˈyɾtst , dˈaxtə nɑːx ʊnt rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl ɡɾˈɪm : » hast ɡəzˈeːən , viː zaɪn bˈ??ʃ mɪt ʊns vɑːɾ ? « 
» ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈaŋst vˈɔɾm fˈɑːtɜ « , fɛɾzˈɛtstə das vˈaɪp . 
» ɛɾ mˈœçt ʊns pɾˈyːɡəln ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈaŋst ... ʊnt ziː kɾˈiːkt ˌaʊx nɔx pɾˈyːɡəl fɔn ˈiːm dan ! « 
ziː lˈeːktə ˌʊnɡəmˌaɪnəs ɡəvˈɪçt aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt ʊnt tsvˈɪnkɜtə mɪt ˌiːrən blˈasən kˈatsənˌaʊɡən . 
» dan vˌɛn diː fɛɾlˈiːptaɪt fɛɾrˈaʊxt zaɪn vˌɪɾt , ʊnt diː fɛɾrˈaʊxt bˈalt , viː diː bˈ??ʃə ʃˈoːn zɪnt , diː ʃlˈɛçtən kˈɛɾls . 
pˈak dˈɪç , vˈɪɾds dan hˈaɪsən , ɪç hˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ mɪt diːɾ tsuː tˈuːn ! 
ʊnt das mˈɛːdəl vˈaɪs , das ɛs zoː kˈɔmən kˌan , ʊnt vˈɛns zoː kˈɔmt , dan ɡˈeːt das mˈɛːdəl ɪn deːn bɾˈʊnən . « 
vɪɾɡˈiːl ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈaɪzərən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəkɾˈɔøtstə zɪç dɾˈaɪmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ : » ɡərˈeːt ! 
ˈalbɜnəs mˈɛːdəlɡˌeːreːt ! « 
» fɔn ˌʊnzərəm ˈɪsts kˈaɪn ɡərˈeːt « , ɛɾvˈiːdɜtə das vˈaɪp mɪt ˈɪnɪçstɜ ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ , » diː tˈuːts . « 
» tˈuːts nˈɪçt . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ dɾˈaʊf ˈankˌɔmən . « 
» ɪç ʃˈoːn . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɾˈaʊxt zɪç dɛɾ rˈakɜ nˈɪçt tsuː ʃiːnˈiːrən . « 
» zoː zˌɔl ziː ɡˈeːən . 
ˈɛs vˌɪɾt hˈalt aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊm aɪn ˈaɾməs mˈɛːdəl vˈeːnɪɡɜ ɡˈeːbən . 
mɪç hˈɛts nˈuːɾ ɡˈeːfrˈɔøt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə frˈyːɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ , jˈɛtst ! 
zˈoːlaŋ nɔx dɛɾ pˈeːtɜ , vˌɛn ɛɾ dˈyɾft , viː ɛɾ vɔlt , ziː nˈeːmən tˈɛːt ... 
ʊnt vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ hˈɛt ! 
vˌɛn nˈuːɾ ! « das vˈaɪp bɾˈax ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , » dan vˈɛːɾ ɛɾ ˈɛs , dɛɾ pɾˈyːɡəl bəkˈɛːm . 
« 
vɪɾɡˈiːl nˈɑːm tsuːˈeːɾst tˈaɪl an ˌiːrɜ lˈaʊtən hˈaɪtɜkˌaɪt , dɔx hˈiːlt ɛɾ bˈalt ˈɪnə , fɛɾtsˈoːk hˈɔøçlərˌɪʃ deːn mˈʊnt ʊnt ʃpɾˈɑːx tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt : » ɡˈɔt ɡˈeːps , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn ˈaɾmən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈalt ɛɾlˈœst . « 
» fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛɾ ˈɛs « , fɛɾzˈɛtstə rˈaʊərən tˈoːnəs diː frˈaʊ ; » ʊnt jˌɛtst mˈax fˈɔɾt ʊnt hˈoːl deːn bˈuːbən . « 
» ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt . « 
» zˈɑːk , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛs bəfˈiːlt . « 
» ɛɾ ɡˈeːt dɔx nˈɪçt . « 
» zoː zˈɑːk , das diː vˈɪnskɑː ʊm iːn ʃˈɪkt . « 
dɛɾ hˈɪɾt ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈɪç deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː , hˈøːɾst hˈɛlfən zˌɔlst iːm jˈʊst nˈɪçt , vˈas ˈʊnrˌɛçtəs ɡˈeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt . « 
hˈøːnɪʃ blˈɪntsəltə ziː iːn ˈan : » vˌɛɾdən ʃˌoːn zˈeːən . « 
ʊm ˌiːrə dˌanən , ˌyːbɜ das fˈoːɾʃtˌeːəndə , nɔx ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə ɡəbˈiːs fˈɛst ɡəʃpˈantən lˈɪpən flˈoːk aɪn ɡɾˈyːnlɪçɜ ʃˈatən . 
deːn mˈan ˌyːbɜlˈiːfs , ɛɾ hˈʊmpəltə zˈaxtə dɑːfˈɔn . 
tsvˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən lˈiːs pˈɑvəl aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə nˈaxt , als ɛɾ ˈɛntlɪç kˌɑːm , an diː tˈyːɾ klˈɔpftə ʊnt nɑːx vˈɪnskɑː frˈɑːktə . 
ɪn diː hˈytə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
dɛɾ hˈɪɾt , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , lˈeːntə an dɛɾ vˈant ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
baɪ deːn nˈaxbaɾn hˈɛɾʃtə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç das kɾˈɛftɪɡə ʃnˈɑːɾçən ˈaɾnɔsts , dˈɛsən lˈɑɡɜʃtˌɛtə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈant . 
vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə : 
» diː vˈɪnskɑː ʃlˈaft ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː , » jˌɛtst kˌanst ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , vɑːrˈʊm kˈɔmst zoː ʃpˈɛːt . 
mˈʊst ˌaʊx ɡlˈaɪç tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
» ɪç ? « 
» zˌɔlst iːn zˈɛlpst bˈɪtən , das ɛɾ dɪç baɪm lˈeːrɜ lˈast , ˈʊnt « ziː zˈɛŋktə diː ʃtˈɪmə tsuː kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəm ɡəflˈystɜ , » ʊnt mˈʊst iːm ˌaʊx aɪn mˈɪtəl bɾˈɪŋən . « 
» ˈɑːɑː ! « pˈɑvəl bəɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç , ʊm vˈas ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈandələ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft ɡənˈuːk zˌaɪnɜ pɾˌɪntsiːpalˈiːn fɛɾʃvˈiːɡənɜ bˈoːtə baɪ kɾˈaŋkən ɡəvˈeːzən ʊnt tˈaɪltə mɪt deːm ɡˈantsən dˈɔɾfə deːn ɡlˈaʊbən an ˌiːrə kˈʊnst ʊnt an diː hˈaɪlkɾaft ˌiːrɜ mˌeːdiːkamˈɛntə . 
zoː ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːpt hˈeːɾ . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːm das flˈɛʃçən mɪt deːm hˈaɾmloːzən ˈɪnhalt ʊnt ʃˈɛɾftə iːm ˈʊmʃtˌɛntlɪç diː fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ˈaɪn , ˌʊntɜ deːnən ɛs » aʊf dɾˈaɪmɑːl « tsuː lˈeːrən zˈaɪ . 
» ɡˈeː d??ç deːn ɡˈaɾtən « , ʃlˈoːs ziː , als dɛɾ jˈʊŋə ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan ʊnt iːɾ nˈuːɾ nɔx mɪt hˈalbəm ˈoːɾ tsuːhˈœɾtə : » hˈalt dɪç vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das dɪç dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ nˈɪçt zˈiːt . 
diː mˈakt vˈaɪs , das duː kˈɔmst , ʊnt vˌɪɾt diːɾ ˈaʊfmˌaxən . « 
mɪt aɪn pˈɑːɾ zˈɛtsən vɑːɾ pˈɑvəl aʊf deːm fˈɛldɾaɪn , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈoːp zaɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən zɪç fɔm blˈaɪɡɾaʊən hˈoːriːtsˌɔnt ˈap , dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː tɾˈɑːt aʊf ˌiːrən mˈan tsˈuː , fˈastə iːn am ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» jˌɛtst lˈaʊfst deːm bˈuːbən nɑːx ʊnt zˈɑːkst ˈiːm : 
bˈalt hˈɛt diː frˈaʊ fɛɾɡˈɛsən ; 
das dɑː mˈuːs ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈaʊstɾˌɪŋkən ʊnt das flˈaʃɜl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌɪkən , dɑːmˈɪt diː frˈaʊ ɛs ɪm mˈœɾzɜ tsɛɾʃtˈoːsən ʊnt das pˈʊlvɜ aʊf zˈiːbən mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ʃtɾˈɔøən kˌan , zˈɔnst hˈɪlft ˈaləs nˈɪçts . 
zoː zˈɑːkst iːm ʊnt das ɡˈiːpst ˈiːm . « 
ziː dɾˈyktə iːm aɪn klˈaɪnəs kˈaltəs dˈɪŋ ɪn diː hˈant , baɪ dˈɛsən bərˈyːrʊŋ iːn ʃˈaʊdɜtə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪst dɑː vˈas ˈʊnrˌɛçtəs dɾˈiːn ? « 
» ˈɛs ˈiːs vˈas ɡˌeːɡən diː ʃmˈɛɾtsən ; 
diː vˌɛɾdən ɡˈuːt dɑːfˈɔn . « 
» viː deːn rˈatsən ˌiːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈyːktə , plˈœtslɪç ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɑːtənt , hɪntsˈuː : » vɑːrˈʊm hast duː ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç deːm bˈuːbən mˈɪtɡəɡˌeːbən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˈɛs hˈɪntɾɑːɡən ? « 
ziː kˈɪçɜtə : » das duː nˈɪçt zˈɑːɡən kˌanst , vˈɛns ˈaʊfkˌɔmt : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
das duː mɪç nˈɪçt zˈɪtsənlˌasən kˌanst , viː duː ɡˈɛɾn mˈœçtəst , vˈɛns ʃˈiːf ɡˈeːt ; 
dɑːrˈʊm , duː fˈaɪɡlɪŋ . 
ʊnt jˌɛtst lˈaʊf . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt fɔn iːɾ vˈɛk : 
» ɪç ɡˈeː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zoː lˈɑːs iːn lˈaɪdən ! 
... nˈiːmant vˈaɪs , vˈas dɛɾ nɔx lˈaɪdən mˈuːs . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ zˈoːn kˌœnt iːm nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als iːn ɛɾlˈøːzən . 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː zˌaɪnəm zˈoːn nɔx zˈɑːɡən : 
bɾˈɪŋ mɪç ˈʊm , ˌoːdɜ ɪç flˈʊx dˈiːɾ ! 
... lˈaʊf , lˈaʊf ! 
... vɪlst nˈɔx nˈɪçt ? 
... zoː lˈɑːs iːn lˈaɪdən viː ˌaɪnən ɡəbˈɪsənən hˈʊnt , dɑːmˈɪt ɛɾ tsˈaɪt hat , diː vˈɪnskɑː ɪn deːn bɾˈʊnən tsuː jˈɑːɡən ʊnt deːn zˈoːn ʊm zaɪn ɡlˈyk tsuː flˈʊxən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ʊms ˈeːvɪɡə lˈeːbən . « 
ziː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt hˈɛftɪɡɜ ʊnt fˈ??çtbɑːrɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ʊnt vɪɾɡˈiːl tsˈʊktə ˌʊntɜ deːm ʃvˈal ˌiːrɜ vˈɔɾtə viː fɔn tˈaʊzənt nˈɑdəln ɡəʃtˈɔxən . 
» aɪn lˈiːbɛsvˌɛɾk « , ʃlˈoːs ziː , » aɪn vˈɛɾk dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , deːn tsuː ɛɾlˈøːzən . 
vˈas aɪn rˈɛçtɜ mˈan vˈɛːɾ , tˈɛːts ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
« 
ɛɾ kˈɔøçtə , ɛs vɑːɾ iːm ɡɾˈɛːslɪç , tsuː zˈeːən , das diː ˈaʊɡən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡlˈɪmtən fɔn ˈaɪɡənəm fˈɑːlən , vˈaɪslɪçən lˈɪçt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ? 
... ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈalzoː « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , vˈantə zɪç ʊnt tɾˈɑːt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
das ɡˈɛːsçən , deːm ɛɾ tsuːˈaɪltə , vˌ??də fɔn dɛɾ rˈykvant ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔøɜn ʊnt fɔm tsˈaʊn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜɡˌaɾtəns ɡəbˈɪldət . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛs lˈɛtstərən ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp vɪɾɡˈiːl ʃtˈeːən . 
hˈɪntɜ deːm tsˈaʊn rˈeːktə zˈɪçs ... 
aɪn ɡəflˈystɜ dɾˈaŋ an dɛs ˈaltən ˈoːɾ , aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈiːbɛsɡˌɛflystɜ , aɪn zˈɔøftsən , kˈoːzən , kˈysən , aɪn ˈapʃˌiːdneːmən fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt , als vˈɛːɾs fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ... 
ɛs zɪnt diː tsvˈaɪ , dˈaxtə vɪɾɡˈiːl , ɛsɪst dɛɾ rˈakɜ , dɛɾ dɑː kˈyst ʊnt hˈɛɾtst dɛɾ rˈakɜ , fyːɾ deːn ɪç hˈɪŋeːən ʊnt tˈøːtən mˈuːs ... 
mˈuːs ɪç ? 
... vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ bˈaɪçt , ʊnt ɡˈeː aʊfs mˈoːnɑːt vˈiːdɜ ... 
ʊnt das kˌœnt ɪç nˈɪçt bˈaɪçtən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ɡˈɪpts kˈaɪnə apzˌoːluːtsjˈoːn , dɑːfˈyːɾ ɡˈɪpts nˈuːɾ diː hˈœlə . 
am fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːk hat dɛɾ pfˈarɜ fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌiːrə kvˈɑːlən ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡəʃˈɪldɜt . 
dɛɾ hˈɪɾt ˈaɪlt ˈɪmɜ nɔx fˈoːɾvˌɛɾts , zˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈɑːɡən tsuːzˈamən , ɛs pfˈaɪft lˈaʊt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn , das ɪst ʃˌoːn diː hˈœlə , ɛɾ tɾˈɛːkt ziː ʃˈoːn ɪn zɪç ... 
ˈaʊsɜ iːm ɪst ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx , diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɪst hˈœlə ... 
ʊnt vˈas vˈandɜt dɑː fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , vˈas fyːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈɪç , nɔx ʃvˈɛɾtsɜ als diː fˈɪnstɜnˌɪs ? 
ˈaɪ , dɛɾ pˈɑvəl ! blˈɪtst ɛs d??ç das ʃaˈoːtɪʃə dˈ??çaɪnˌandɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
rˈuːf ˈiːn zoː rˈuːf iːn dˈɔx , ɛɾmˈɑːnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ... 
vˈoːtsuː ? 
nˈuːn , ʊm iːm das ɡˈɪft ... ɛɾ dˈaxtə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
iːm vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn kˈɔpf vˈyksə ʊnt ɡɾˈoːs vˈyɾdə viː aɪn tsˈeːnaɪmɜfˌɑːs ʊnt als ˌɔp zˌaɪnə fˈyːsə zoː ʃvˈax ʊnt dˈyn vˈyɾdən viː vˈaɪdənrˌuːtən ; 
ʊnt dˌiːzə ʃvˈaxən fˈyːsə zˌɔlən deːn ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔpf tɾˈɑːɡən ʊnt diː hˈœlə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst hat ? 
das ɡˈeːt nˈɪçt , das nˈɪmɜmˌeːɾ ... 
vˈas ˌɑːbɜ ɡəʃˈiːt jˈɛtst ? 
hˈaɪlɪɡəs ɛɾbˈaɾmən ! 
... dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈɪç fɛɾˈɛndɜt diː fˈɔɾm , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt pˈɑvəl , ɛsɪst dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈɔøfəl , hˈɪntɜ deːm vɪɾɡˈiːl ˈaɪnhˌɛɾɡeːt , dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm ˈʊmzˌiːt , zoː zˈɪçɜ ɪst ɛɾ : 
dɛɾ fˈɔlkt miːɾ ɡəvˈiːs . 
deːm hˈɪɾtən ʃvˈɪndəlt , ʊnt ɛɾ bɾˈɪçt tsuːzˈamən . 
» nˈaɪn ! « vˈyɾkt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , » nˈaɪn , ɪç tˈuːs nˈɪçt ! 
hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt , fɛɾtsˈaɪ miːɾ mˌaɪnə zˈyndən ! « 
ʊnt fˌɔɾ deːm nˈɑːmən dɛs hˈœkstən ʊnt hˈaɪlɪçstən fɛɾrˈɪnt dɛɾ ʃpˈuːk , ʊnt ɛsɪst pˈɑvəl , dɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ˈaltən bˈɔøkt ʊnt frˈɑːkt : 
» vˈas vɔlt dɛn iːɾ dˈɑː ? « 
» ɪç , ɪç ? « ʃlˈʊxtst vɪɾɡˈiːl ʊnt klˈamɜt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an iːm fˈɛst . 
» ɪç nˈɪçts . 
ɡˈɪft hˈɑːp ɪç bɾˈɪŋən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɪç tˈuːs nˈɪçt ... « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , deːn ˈaɾm pˈɑvəls ˈɪmɜ fˈɛsthˌaltənt , tsɛɾtɾˈɑːt das flˈɛʃçən ʊnt ʃtˈampftə diː ʃˈɛɾbən ɪn diː ˈeːɾdə . 
» ʃˈaʊ miːɾ tsˈuː « , rˈiːf ɛɾ , » blˈaɪp dɑː ʊnt ʃˈaʊ miːɾ tsˈuː . « 
» lˈast mɪç ˈaʊs , iːɾ zˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bətɾˈʊŋkən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə , mˈaxtə zɪç lˈoːs fɔn vɪɾɡˈiːls kɾˈampfhaftəm ˈʊmklˌamɜn ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə pˈɑvəl ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə . 
diː tˈyːɾ dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ , diː iːm dɛɾ lˈeːrɜ als vˈoːnstuːbə ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌɔɾdən ; 
ɪm dˈɛmɜʃˌaɪn dɛs ɡɾˈaʊəndən hˈɛɾpstɑːɡəs ʃtˈant dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɑː ʊnt rˈiːf : » ʃtˈeː ˈaʊf ! 
bəˈaɪl dˈɪç duː mˈʊst diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə lˈɔøtən . « 
» fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? « frˈɑːktə pˈɑvəl ʊnt rˈeːktə diː ʃlˈʊmɜʃvˌeːrən ɡlˈiːdɜ . 
» fyːɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ viː ˈanɡəʃˌɔsən . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt , ɪç ɡˈeːə hˈɪn , bəzˈɔɾk duː das lˈɔøtən « , ʃpɾˈɑːx hˈabɾɛçt ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
pˈɑvəls ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ʃrˈɛkən ʊnt ʃtˈaʊnən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːm ɛɾ ɡˈɛstɜn das mˈɪtəl ɡəbɾˈaxt hat , das iːn ɡəzˈʊnt mˈaxən zˌɔltə , nˈɪçt ɡənˈeːzən ? 
ɡəʃtˈɔɾbən nˈɪçt ɡənˈeːzən ? 
... das mˈɪtəl hat nˈɪçt ɡəhˈɔlfən ! 
ɡˈɔt hˈɑts nˈɪçt ɡəvɔlt , dɑːrˈʊm fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs vˈoːlmˌaɪnt mɪt pˈɑvəl , dˌiːzɜ ɡˈuːtə ɡˈɔt . 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈɛɾbən lˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ pˈɑvəl nˈɪçt tsvˈɪŋən kˈœnə , nɔx lˈɛŋɜ baɪ vɪɾɡˈiːl tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ jˈʊŋə flˈoːk ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf , diː tɾˈɛpə tsʊm ɡlˈɔkəntˌ??m hɪnˈaʊf ʊnt lˈɔøtətə , lˈɔøtətə mɪt ˈandˌaxt , mɪt ˈɪnbɾʊnst , mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bətˈeːtə ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪs fyːɾ das zˈeːlənhˌaɪl dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
als ɛɾ fɔm tˈ??mə hɛrˈʊntɜkˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ deːn hˈɛɾn pfˈarɜ , dɛɾ , aʊf deːm hˈaɪmveːk ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾbeːˌaʊs , deːn fɛɾdˈɛktən kˈɛlç ɪn deːn hˈɛndən , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː tɾˈeːtən . 
pˈɑvəl zˈaŋk aʊf diː knˈiː fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən vˈiːatˌiːkʊm , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈiːs ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk zoː fˈɔl fɛɾdˈamnɪs ʊnt fɛɾvˈɛɾfʊŋ ˌyːbɜ iːn hˈɪŋlaɪtən , das ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamənfˌuːɾ , an diː bɾˈʊst ʃlˈuːk ʊnt zɪç frˈɑːktə : 
ɪst ɛɾ bˈøːs aʊf mɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɛŋkt , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən hat ʃtˈɛɾbən mˈysən ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃˈuːlə tsuːrˈyk ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt hˌatə diːzˈɛlbə kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt , als ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪnskɑː hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , fɛɾʃtˈœɾt , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ziː hˌatə diː klˈaɪdɜ nˈuːɾ hˈastɪç ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , das tˈyçlaɪn fˈiːl iːɾ fɔm tsɛɾrˈaʊftən hˈɑːɾ ɪn deːn nˈakən , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt mɪt deːn ɡəbˈɛɾdən vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɾf ziː zɪç fˌɔɾ pˈɑvəl hˈɪn . 
» ɛɾbˈaɾm dˈɪç ! « rˈiːf ziː , » duː bɪst bˈɛsɜ als viːɾ ˈalə . 
ɡˈuːtɜ pˈɑvəl , vˌaɪl duː zoː ɡˈuːt bɪst , ɛɾbˈaɾm dɪç ˌʊnzɜ ... viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən dˈɪç , ˌɑːbɜ ɛɾbˈaɾm dɪç dˈɔx , ɛɾbˈaɾm dɪç mˌaɪnəs ˈaltən fˈɑːtɜs , mˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ , ɛɾbˈaɾm dɪç mˈaɪnɜ ! « 
ziː pɾˈɛstə das ɡəzˈɪçt an zˌaɪnə knˈiː , diː ziː ˈʊmʃlˌʊŋən hˌatə , ʊnt zˈɑː flˈeːənt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən als ziː , ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈɔnə d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn : 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» pˈɑvəl « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt dɾˈyktə zɪç fˈɛstɜ an ˈiːn , » das flˈɛʃçən , das duː ɡˈɛstɜn ɡəbɾˈaxt hast , hat dɛɾ tˈoːtə , viː ziː iːn ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ zˈɑːkt ˌaʊx , ɛsɪst ɡˈɪft . « 
» ɡˈɪft ? « 
diː nˈɛçtlɪçə stsˈeːnə mɪt vɪɾɡˈiːl fˈiːl iːm plˈœtslɪç ˈaɪn ; 
» jˈɑː , fɔn ɡˈɪft hat daɪn ˈaltɜ ɡərˈeːdət ... ˈɔtɛɾŋˌeːtsyçt ! 
iːɾ hˈɑːpt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾɡˈɪftən vɔlən ... « 
» zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt « , bətˈɔøɜtə vˈɪnskɑː , » ɪç hˈɑːp fɔn nˈɪçts ɡəvˈʊst ... 
ʊnt ˌaʊx , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt : 
ɛsɪst nˈɪçts bˈøːzəs ɡəʃˈeːən ... 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst an zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , nˈuːɾ frˈyːɜ , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəmˈaɪnt hat , ʊnt das mˈɪtəl , das duː ɡəbɾˈaxt hast , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ... 
man vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn zˈeːən baɪ ɡərˈɪçt , dɛn ɛs kˈɔmt fˌɔɾs ɡərˈɪçt , dɛɾ pˈeːtɜ vˈɪls ! « 
kˈɔøçənt , ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , bɾˈaxtə ziː dˌiːzə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ ʃtˈarɜ blˈɪk hˈiːlt deːn zˌaɪnən fˈɛst . 
» vˈɛns zoː ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈɑvəl , » fˌɔɾ vˈas fˈyɾçtst dˈɪç ? « 
» fˌɔɾ vˈas ? 
vˈaɪst nˈɪçt , viː diː lˈɔøtə zɪnt ? 
... vˌɛn diː mˈʊtɜ fˌɔɾs ɡərˈɪçt kˈɔmt ʊnt vˌɪɾt tsˈeːnmɑːl lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , dˈɛsveːɡən hˈaɪsts dˈɔx , lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən ɪst nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç ... 
diː mˈʊtɜ dˈaɾf nˈɪçt fˌɔɾs ɡərˈɪçt kˈɔmən , pˈɑvəl pˈɑvəl ! « 
ziː viːdɜhˈɔltə zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən dɛs jˈamɜs , iːɾ tsˈaɾtɜ kˈœɾpɜ ʃmˈiːktə zɪç ʃlˈaŋənmˌɛːsɪç an iːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ , mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ zˈeːlə , fˈɔl ˈaɾɡvoːn ʊnt ɡɾˈɔl , fɛɾʃlˈaŋ ziː mɪt deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç kˌan nˈɪçt hˈɛlfən « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» duː kˌanst ! 
duː bɾˈaʊxst nˈuːɾ tsuː vɔlən , duː bɾˈaʊxst nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən ... zˈɑːk ɛs , pˈɑvəl , ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ pˈɑvəl ! « 
» vˈas dˈɛn ? 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? « 
» das dɪç nˈiːmant ɡəʃˈɪkt hat « , ʃtˈaməltə ziː tsˈɑːɡənt , » das duː fɔn zˈɛlpst tsuː iːm ɡəɡˈaŋən bɪst . « 
» fɔn zˈɛlpst ? « bɾˈax ɛɾ ˈaʊs ; 
» vˈas vˈeːɾt dɛn ɪç fɔn zˈɛlpst tsuː iːm ɡˈeːən ? 
vˈas vˈeːɾt dɛn ɪç iːm bɾˈɪŋən fɔn miːɾ zˈɛlpst ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts . « 
» ˈoː lˈiːbɜ , ˈalɜlˌiːbstɜ ! 
aɪn hˈɪɾt vˈaɪs ˈɪmɜ vˈas . 
duː hast ˈɔft kɾˈɔøtɜ ɡəkˈɔxt fyːɾ diː kɾˈaŋkən tsˈiːɡən ʊnt ʃˈɑːfə ʊnt hast hˈalt ɡəmˈaɪnt , vˈas fyːɾ diː zoː ɡˈuːt ɪst , kˌan ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən mˈɛnʃən ɡˈuːt zaɪn ... 
das zˈɑːk , pˈavliːkˌeːk , vˌɛn ziː dɪç frˈɑːɡən . « 
ziː kˈystə ˈiːn , dɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːɾtə , aʊf zˌaɪnə bɾˈɛnəndən lˈɪpən . 
» das zˈɑːk , ʊnt dan nˈuːɾ ˈaləs , viː ɛs vɑːɾ , viː duː dɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hast ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , viː ɛɾ dɪç ɡəzˈeːən hat . « 
» dɑː hat ɛɾ jˈɑː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈɪçts , ˌɑːbɜ fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəɡlˈɔtst . « 
» ʊnt duː ? « » ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ɡəbˈeːtən , das ɛɾ mɪç baɪm hˈɛɾn lˈeːrɜ lˈasən zˌɔl . « 
» ʊnt dan ? 
vˈaɪtɜ , pˈavliːkˌeːk , vˈaɪtɜ . « » dan hat ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf ɡəmˈaxt : 
nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ nɑːx deːm mˈɪtəl ɡəɡlˈɔtst ʊnt ɡəvˈɪŋkt , das ɪç iːm dɑːfˈɔn ɡˈeːən zˌɔl . « 
» ʊnt duː hast iːm dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt nˈiːmant vɑːɾ dɑːbˈaɪ ? « 
» nˈiːmant . « 
» ʊnt diː mˈakt ? 
ɪst diː dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
» diː ɪst dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt vˈas hat ziː ɡəzˈɑːkt ? « 
» ziː hat ɡəzˈɑːkt : ɡˈɔt ɡˈeːps , das das mˈɪtəl hˈɪlft . « 
» ʊnt duː ? « 
» ɪç hˈɑːp ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : ɡˈɔt ɡˈeːps . « 
» ʊnt viː duː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən bɪst , vɑːɾ nˈiːmant dˈɔɾt ? « 
» dɛɾ pˈeːtɜ « , ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl mɪt bəʃtˈɪmtaɪt , » ɛɾ hat mɪç ɡəhˈœɾt ʊnt miːɾ naxɡˈɛʃriːən . « 
» das ɪst ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt , das mˈʊst duː ˈaləs ˈaʊszˌɑːɡən « , flˈystɜtə vˈɪnskɑː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , als ˌɔp ziː iːn ɛɾʃtˈɪkən vɔltə ; 
» ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ziː zɪnt jˈɑː ɡəʃˈaɪt baɪ ɡərˈɪçt ʊnt vˈɪsən ɡlˈaɪç , ˌɔp aɪn mˈɪtəl ɡˈɪftɪç ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diːɾ vˌɪɾt nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ʊnt ʊns vˌɪɾt ɡəhˈɔlfən zaɪn ... 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈalzoː , ɛɾbˈaɾm , ɛɾbˈaɾm dˈɪç ! 
« ziː zˈɑː iːn an viː aɪn ɪn tˈoːdeːzˌaŋst rˈɪŋəndɜ deːn rˈɛtɜ , fɔn deːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈaɪl ɛɾvˈaɾtət , ʊnt aɪn vˈɔnɪɡəs ɡəfˈyːl dɛɾ mˈaxt ʃvˈɛltə diː bɾˈʊst dɛs fɛɾˈaxtətən jˈʊŋən . 
» vˈas kɾˈiːk ɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs tˈuː ? « rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt pˈaktə ziː an bˈaɪdən ˈaɾmən . 
» vˌɪɾst duː dan deːn pˈeːtɜ ʃtˈeːən lˈasən ʊnt mɪç nˈeːmən ? « 
vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə ; 
fɔn tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈant , fɛɾɡˈɑːs ziː ˈalə klˈʊkhaɪt . 
» dˈʊmɜ bˈuːp zoː vˈɑɾs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ! 
« 
ziː ʃrˈiː ɛs fˈast ʊnt zˈuːxtə zɪç fɔn iːm lˈɔstsuːmˌaxən . 
ɛɾ ʃpˈɔtətə : » nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ˈalzoː ɡˈiːpst miːɾ kˈysə ʊnt nˈɛnst mɪç ˈalɜlˌiːbstɜ ? 
... zˌɔl ɪç ʃtˈat ˈɔøɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt , dɑːmˈɪt dɛɾ pˈeːtɜ dɪç nˈeːmən kˌan ? 
das vɪlst ? « 
» das vɪl ɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː fˈiːnstɜ ; 
» das mˈuːs ɪç . 
dˈʊmɜ bˈuːp ! 
... « ziː tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾhˈoːp diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə . 
» ɪç mˈuːs als vˈaɪp ɪns bˈyɾɡɜmˌaɪstɜhˌaʊs ˌoːdɜ ɪn deːn bɾˈʊnən . « 
» duː mˈʊst ? mˈʊst ? mˈʊst ? 
... « ɛɾ hˌatə bəɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈøːntə aʊf ɪn kvˈalfɔləm ɛntzˈɛtsən ... 
» nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm rˈan ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən . 
» ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , das duː mɪç lˈiːphast ʊnt miːɾ hˈɛlfən vˌɪɾst « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , » ˌɑːbɜ duː vɪlst nˈɪçt . « 
ziː ʃvˈiːk , iːm rˈaʊptən ɡɾˈɪm ʊnt ʃmˈɛɾts deːn ˈɑːtəm . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈandən ziː vˈɔɾtloːs fˈoːɾaɪnˌandɜ : 
ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , aʊf ziː lˈɔstsʊʃtˌyɾtsən , ʊm ziː tsuː ɛɾvˈyɾɡən , ziː aʊf das ʃlˈɪmstə ɡəfˈast ʊnt zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbənt . 
» vˈɪnskɑː « , bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt ziː , baɪ dˌiːzəm tˈoːn , zoː tɾˈɔtsɪç ɛɾ ˌaʊx klˈaŋ , ziː fˈastə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ . 
» vˈas ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ pˈɑvəl ? « 
» nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnən . 
ziː vɔltə zɪç fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvɜfən , dɑː hˈoːp ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , tɾˈuːk ziː tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt ʃtˈiːs ziː hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ziː zɪç fɛɾnˈɪçtət , tsɛɾknˈɪɾʃt : » vˈas vˌɪɾst duː zˈɑːɡən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ? 
« » ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn zˈeːən , vˈas ɪç zˈɑːɡən vˈeːɾt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɡˈeː . « 
ziː ɡəhˈɔɾçtə . 
ɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜhˌaʊzə hˈɛɾʃtən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən . 
tsʊm tsˈeːntən mˈɑːlə ɛɾtsˈɛːltə pˈeːtɜ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː ɪn diː ʃtˈɛɾbɛstˌuːbə hɛrˈaɪndɾˌaŋən , viː ɛɾ nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dan ɪn diː kˈamɜ nˌeːbənˌan ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt viː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ aɪn rˈœçəln iːn ɡəvˈɛkt hɑːbə ... 
viː ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , tsʊm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈyɾtst , iːn ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən ɡəfˈʊndən ʊnt deːn knˈɛçt nɑːx deːm pɾˈiːstɜ ʊnt diː mˈakt nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ɡəʃˈɪkt ... 
ʊnt viː bˈaɪdə tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ... 
ʊnt viː dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈant dɛs tˈoːtən ɡɾˈɪf , diː tsuːɾ fˈaʊst ɡəbˈaltə fˈast ɡəvˈaltzɑːm hˌatə ˈœfnən mˈysən , ʊm iːɾ aɪn hˈalp ɡəlˈeːɾtəs flˈɛʃçən ɛntnˈeːmən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs diː fˈɪŋɜ , ɪm tˈoːdɛskˌampf ɛɾʃtˈaɾt , nɔx fˈɛsthˌiːltən . 
diː tsuːhˈøːrɜ dɾˈyktən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə d??ç zˈɔøftsən ʊnt klˈɑːɡən ˈaʊs ; 
pˈeːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ pfˈarɜ ʃˈaʊt . 
vˈas ɪst das?frˈɑːkt ɛɾ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈaʊt ˌaʊx , ʊnt viː ɛɾ ʃˈoːn ɪst , zˈɑːkt nˈɪçts hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl , rˈʊft dɛɾ pfˈarɜ : ɪst iːm zaɪn lˈaɪdən tsuːfˈiːl ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪst ɛɾ ɪn tˈɔdzyndə ɡəʃtˈɔɾbən?ɛɾ ɪst an ˌaɪnɜ fɛɾblˈuːtʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt das flˈɛʃçən fˈyːɾt ɛɾ an diː nˈɑːzə . 
ʊnt das ɪst kˈɑmɪlˌɛnɡaɪst!zˈɑːkt ɛɾ . « 
» vˈeːɾs ɡlˈaʊpt « , fˈiːl aɪn ˈaltəs vˈaɪp deːm pˈeːtɜ ɪn diː rˈeːdə , ʊnt ɛɾ ʃlˈʊxtstə ˈaʊf . 
» vˈeːɾs ɡlˈaʊpt , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəzˈɑːkt ! 
ɡˈɪft hat maɪn fˈɑːtɜ bəkˈɔmən , ɪç hˈɑːp am ˈɑːbənt ˌaɪnən kˈɛɾl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʃlˈaɪçən zˈeːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp , ɪç kˈɛn ˈiːn , zˈɑːk ɪç , rˈaɪs diː mˈakt hˈeːɾ ʊnt ɡˈeːp iːɾ ˌaɪnə ʊnt zˈɑːk : vˈeːɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn am ˈɑːbənt ɪm tsˈɪmɜ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ?dɛɾ pˈɑvəl , plˈatʃt ziː hɛrˈaʊs ʊnt fˈɛlt aʊf diː knˈiː , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat bəfˈoːlən , das man iːn hɛrˈaɪnlˌasən zˌɔl ... 
ʃlˈɑːkt mɪç tˈoːt , ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat bəfˈoːlən , das man iːn hɛrˈaɪnlˌasən zˌɔl , ɪç zˈɑːk , vˈiːs ɪst , ʊnt vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts. « baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɾˈax pˈeːtɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn aɪn rˈɑːzəndəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɛɾ rˈoːə , hˈaɾtə bˈ??ʃə vˈɪmɜtə viː aɪn kˈɪnt . 
» ʃˌoːn lˈaŋə ɪst miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˌaʊx kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ . 
ˌaɪnə vˈaɪzə hˈɪn ɪç ʊnt ɡˌants fɛɾlˈasən ! 
« 
ɪm pˈʊbliːkˌʊm , das mɪt ʃpˈanʊŋ deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃmˈɛɾtsəs lˈaʊʃtə , ɛɾhˈoːbən zɪç ˈanklˌɑːɡəndə ʃtˈɪmən ɡˌeːɡən pˈɑvəl . 
dɛɾ ʃlˈɛçtə bˈuːp hat diː hˈant ɪm ʃpˈiːl baɪ deːm ˈʊnɡlˌyk mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
deːm ʃlˈɛçtən bˈuːbən , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç lˈiːbɜ aʊf dɛɾ fˈaʊlən hˈaʊt lˈiːkt als ˈaɾbaɪtət , ɪst dɛɾ dˈiːnst baɪm hˈɪɾtən tsuː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat fˈɔɾt ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈyɾfən ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hat , zˈoːft dɛɾ bˈuːp ziː ˌaʊx fɔn iːm fɛɾlˈaŋt , zoː hat dɛɾ ʃlˈɛçtə bˈuːp zɪç jˌɛtst ɡərˈɛçt ʊnt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft . 
diː lˈeːɡəndə vɑːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç rˈaʃ ɪm dˈɔɾfə , fˈant ɡlˈaʊbən ʊnt ʃtˈaxəltə diː lˈɔøtə aʊf tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ˌeːnɛɾɡˈiː . 
diː ˌiːrəs ˌoːbɜhˈaʊptəs bərˈaʊptə ˈɔɾtsbəhˌœɾdə ɛntzˈantə ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx deːm bətsˈɪɾkzamt , ʊm fyːɾ ˈalə fˈɛlə deːn ɡˈɛndaɾm tsuː hˈoːlən , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə hˈaɪsspɔɾnə nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə lˈiːfən , ˈʊm ˌaʊx fyːɾ ˈalə fˈɛlə deːn ɡˈɪftmɪʃɜ dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln . 
ɪndˈɛsən fˈandən ziː das hˈaʊs fɛɾʃpˈɛɾt . 
dɛɾ lˈeːrɜ hˌatə , ɡlˈaɪç naxdˈeːm das fyːɾ pˈɑvəl zoː bədɾˈoːlɪçə ɡərˈyçt tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən , aɪn fɛɾhˈøːɾ mɪt deːm bˈ??ʃən ˈanɡəʃtˌɛlt , iːn dan ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt zɪç tsʊm dˈɔktoːɾ bəɡˈeːbən . 
baɪ deːmzˈɛlbən vɑːrən bərˈaɪts dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ pˈeːtɜ , ˈantˌoːn dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːs ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən lˈeːnʃtuːl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs fˈɛnstɜs ; 
ɪn dɛɾ ˈandɜn , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , hˈiːlt zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
deːn bˈaɪdən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən hˈalpkɾaɪs bˈɪldənt , diː bˈaʊɜn . 
» ˈax , dɑː kˈɔmt jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪzən , ˈɛtvɑːs hˈaɪzərən ʃtˈɪmə . 
» ziː vˌɛɾdən vˈoːl bərˈaɪts vˈɪsən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊm dˈɛsən blˈɔølɪçə lˈɪpən aɪn kˈaʊm vˈɑːɾneːmbˌɑːrəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə . 
pˈeːtɜ rˈiːf : » dɛɾ pˈɑvəl hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɪftət ! « 
» vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt « , mˈ??məltə ˈantˌoːn . 
» ʊnt mˈuːs ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl « , fˈuːɾ pˈeːtɜ fˈɔɾt , ʊnt ˈantˌoːn viːdɜhˈɔltə : » vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt « , voːrˈaʊf pˈeːtɜ deːn tɾˈʊmpf zˈɛtstə : 
» ɪç ʃtˈeː nˈɪçt ˈap , ɛɾ mˈuːs ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl . « 
» fˈoːɾlˌɔøfɪç « , zˈɑːɡtə hˈabɾɛçt , » hɑːbə ɪç iːn ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . « 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈʊtstə . 
» zoː ɡlˈaʊbən ˌaʊx ziː ? 
... « ɛɾ hˈiːlt fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈɪnə , viː jˈeːmant , dɛɾ zɪç fɛɾʃnˈapt hat ʊnt deːm das zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɪst . 
hˈabɾɛçt bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt hˈiːlt zɪç ʃˈɑdənfrˌoː an das bədˈɔøtʊŋsfˌɔlstə vˈɔɾt ɪn deːm ˌyːbɜˈaɪlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən zˈatsə . 
» ˌaʊx ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç , » nˈɛːmlɪç viː ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən ? « 
ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə ɛɾʃˈiːn aʊf deːn ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən dɛs pɾˈiːstɜs . 
» ɪç dˈaxtə an diː vˈɔks pˈoːpuːlˌiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː zˈoː ! 
diː ɛntʃtˈɛltə vˈɔks dˈaɪ . « 
nˈuːn ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɔm ˈaltɜ ʃˌoːn ɡəbˈɔøktɜ mˈan mɪt ɡɾˈaʊɡɛlbəm hˈɑːɾ ʊnt tsˈiːɡˌɛlroːtəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ fˈiːɾtəlbˌaʊɜ bˈɑrɔʃ , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn pfˈarɜ tsˈuː , kˈystə iːm diː hˈant ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ ɡˈɛndaɾm kˈɔmə ʃˈoːn . 
» vˈas zˌɔl dɛɾ ɡˈɛndaɾm ? « fˈuːɾ hˈabɾɛçt iːn ˈan , ʊnt bˈɑrɔʃ rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃtˈarən , ˈɪmɜ ɛɾʃtˈaʊntən , ˈɪmɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈiːtəndən bɾˈantvaɪntɾˌɪnkeːrˌaʊɡən dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn lˈeːrɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə : » deːn bˈuːbən aʊfs bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt fˈyːrən . « 
» vˈas zˌɔl dɛɾ bˈuːp aʊf deːm bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt ? « 
» ɡəʃtˈeːən . « 
» vˈas dˈɛn ? « 
» das ɛɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt hat . « 
» das ɡəʃtˈeːt ɛɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn . « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ , » das hat ɛɾ ˌiːnən ɡəʃtˈandən ? « 
» ɛɾ vˈyɾdə ɛs ˌaʊx ˌiːnən ɡəʃtˈeːən . « 
» dɑː vˈɛːrə ɪç dɔx bəɡˈiːrɪç , hˈɛɾ lˈeːrɜ . 
dɑː mˈœçtə ɪç ziː dɔx bˈɪtən , lˈasən ziː iːn rˈuːfən , hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə . « 
» ɪç ɡˈeː ʊm ˈiːn ! « ʃrˈiː pˈeːtɜ ʊnt vɔltə ʃˌoːn dɑːfˈɔnˌaɪlən ; 
ˈantˌoːn hˈiːlt iːn fˈɛst : 
» nˈɪçt duː , duː bɪst viː aɪn nˈaɾ . 
ɪç ɡˈeː , hˈɛɾ lˈeːrɜ . « 
ˌɑːbɜ hˈabɾɛçt dˈaŋktə ˌaʊx iːm fyːɾ das ˈanɛɾbˌiːtən , fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , fɔn zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ bəɡlˈaɪtət , tsuːrˈyk . 
pˈeːtɜ kˈɔntə nˈuːɾ mɪt ɡɾˈœstɜ mˈyːə fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən , ˌyːbɜ deːn lˈɛtstərən hˈɛɾtsuːfˌalən , dɾˈoːtə iːm ʊnt rˈiːf , zoː lˈaʊt diː ˈɑtɛmrˌaʊbəndə vˈuːt , diː iːn baɪm ˈanblˌɪk pˈɑvəls ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɛs ɛɾlˈaʊptə : » ʃˈaʊt iːn ˈan , deːn hˈʊnt ! 
zˈiːt man iːm nˈɪçt ˈan , vˈas fyːɾ aɪn hˈʊnt dɛɾ hˈʊnt ɪst ? « 
ʊnt vˈɪɾklɪç kˈɔntə dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn deːm dɛɾ jˈʊŋə fˌɔɾ diː hˈœkstən ˈɪnstantsən zˌaɪnəs dˈɔɾfəs tɾˈɑːt , aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ iːn nˈɪçt ɛɾvˈɛkən . 
dɛɾ kˈɔpf ʃˈiːn iːm tsuː bɾˈɛnən , ˌaɪnə ʃˈɔøə ʊnt fˈɪnstərə kvˈɑːl ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm ɡlˈyːəndən ˈantlˌɪts ʊnt ɛntzˈɛtslɪçɜ , ˈʊnʃtˌɪlbɑːrɜ hˈɑːs ˌaʊs deːn blˈɪkən , diː ɛɾ hˈɪntɜ hˈalbɡɛʃlˌɔsənən lˈiːdɜn hɛɾfˈoːɾ aʊf zˌaɪnən hˈaʊptˌanklˌɛːɡɜ , aʊf pˈeːtɜ , vˈaɾf . 
hˈabɾɛçt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈoːp iːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn diː fˈɛnstɜˌɛkə , tsvˈɪʃən deːn pfˈarɜ ʊnt deːn dˈɔktoːɾ hɪnˈaɪn . 
dɛɾ pfˈarɜ bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən ʃvˈaɪɡənt , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt frˈɑːktə rˈuːɪç ʊnt ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç : 
» ɪst ɛs vˈɑːɾ , das duː dɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡəʃlˈɪçən ʊnt iːm ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt hast ? 
« pˈɑvəl nˈɪktə , ʊnt d??ç deːn kɾˈaɪs dɛɾ bˈaʊɜn lˈiːf aɪn ɡəflˈystɜ tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» vˈas vɑːɾ das , vˈas duː iːm ɡəbɾˈaxt hast ? « 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˌeːdiːtsˈiːn . « 
» viː bɪst duː tsuː dɛɾ ɡˈuːtən mˌeːdiːtsˈiːn ɡəkˈɔmən ? « fˈiːl nˈuːn hˈabɾɛçt ˈaɪn . 
pˈɑvəl ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hat dɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt jˈeːmant tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃˈɪkt mɪt dˌiːzɜ ɡˈuːtən mˌeːdiːtsˈiːn ? « 
dɛɾ jˈʊŋə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fɛɾzˈɛtstə rˈaʃ : » nˈaɪn , ɪç hɑːbə ziː fɔn miːɾ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn ɡˈuːtən mˈeːdiːtsˌiːnən ? « mˈɪʃtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ɪns fɛɾhˈøːɾ , ʊnt pˈɑvəl ɛɾvˈiːdɜtə : » aɪn hˈɪɾt vˈaɪs ˈɪmɜ vˈas . « 
» ɛɾ lˈyːkt « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ lˈeːrɜ ; 
» ɛɾ vɪl ˌoːdɜ dˈaɾf diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» ʊnt vˈas hˈaltən ziː fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ? « frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , dˈɛsən ɡəlˈasənhˌaɪt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈapʃtˌax fɔn dɛɾ nˈɛɾvøːzən ˈʊnrˌuːə hˈabɾɛçts . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx : » fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt hˈaltə ɪç , das dɛɾ jˈʊŋə tsʊm kɾˈaŋkən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː kˈ??pfʊʃərˌɪn , diː frˈaʊ dɛs hˈɪɾtən . « 
pˈɑvəl ʃrˈiː ˈaʊf : » ziː hat mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ! 
ɪç bɪn fɔn zˈɛlpst ɡəɡˈaŋən « , ʊnt pˈeːtɜ viːdɜhˈɔltə tsˈɔɾnɪç : 
» fɔn zˈɛlpst , ɛɾ ɡˈɪpts tsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ vɪl ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøt hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən ... 
das fɛɾtsˈaɪ ɡˈɔt 
deːm hˈɛɾn lˈeːrɜ . 
dɛɾ bˈuːp hat mɪt deːn lˈɔøtən , diː dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən vɪl , ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , dɛɾ bˈuːp ɪst ʃˌoːn lˈaŋ bəʃtˈɛndɪç baɪm hˈɛɾn ʃˈuːllˌeːrɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːl . « 
» mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ , » das daɪn fˈɑːtɜ das mˈɪtəl , das dɛɾ bˈuːp iːm fɔn zɪç ˌaʊs ɡəbɾˈaxt hat , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən zˌɔl ; 
ˈaʊsɜ ɛɾ hˈɛts ˈɛkstɾɑː baɪm bˈuːbən bəʃtˈɛlt , vˈas miːɾ ˌaʊx , nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɪl . « 
» zˈɑːk ɡˌants ɡənˈaʊ , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst « , vˈantə dɛɾ pfˈarɜ zɪç an pˈɑvəl . 
» duː hast dɪç ˈalzoː ɡˈɛstɜn ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡəʃlˈɪçən ? « 
» jˈɑː . « 
» ʊnt vˈas hast duː ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
» ʊnt vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈɪçts . « 
» ʊnt vˈas hat ɛɾ ɡətˈɑːn ? « 
» miːɾ ɡəvˈɪŋkt , ɪç zˌɔl iːm das mˈɪtəl ɡˈeːbən . « 
» zoː hat ɛɾ ˈalzoː ɡəvˈʊst , das duː aɪn mˈɪtəl bɾˈɪŋən vˌɪɾst ? 
« 
pˈɑvəl ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ʊnt lˈaʊʃtə ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ fɔn ʃrˈɪtən ʊnt ʃtˈɪmən , diː zɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtən . 
ˈapɛɾmˌɑːls vˌ??də ziː ɡəˈœfnət , dɛɾ ɡˈɛndaɾm kˈoːaʊtˌeːk , ˌaʊx dɛɾ hˈaɪsə ɡˈɛndaɾm ɡənˈant , ɛɾʃˈiːn , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn rˈɛːtən . 
diː ʃvˈyːlə , diː bərˈaɪts ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə , nˈɑːm plˈœtslɪç zoː zˈeːɾ tsˈuː , als hˌɛtə man ˌaɪnən ɡəhˈaɪtstən ˈoːfən hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ʊnt ˈalə dˌiːzə hˈɪtsə ʃˈiːn fɔn deːm fˌɔɾ bərˈʊfzaɪfɜ ɡlˈyːəndən kˈoːaʊtˌeːk ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈoːdɜtən diː ˈɪnərən flˈamən , ʊnt viː vˈaɾm iːm ˈɪmɜ vɑːɾ , fɛɾrˈiːtən alˈaɪn diː klˈaɪnən ʃvˈaɪstɾɔpfən , diː aʊf zˌaɪnɜ nˈɑːzə pˈɛɾltən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ʃˈøːnɜ klˈɑːrɜ ˈoːliːvˌɛnfaɾbə ʊnt rˈøːtətə zɪç nˈiː . 
ɛɾ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç zˌaɪnəs ˈamtəs tsuː vˈaltən ʊnt diː fˈoːɾɛɾhˌeːbʊŋən ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈan vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ , vˌɛn ɛɾ das vˈɔɾt an deːn ˈanɡəklˌɑːktən rˈɪçtətə , ʊnt dɔx fˈyːltə zɪç dˌiːzɜ zaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈɛndaɾmən rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈɪçərɜ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt baɪ kˈoːaʊtˌeːk tsuː hˈɑːbən , zˈaɪtdəm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəflˈyːɡəldˌiːpʃtɑːls fɔn iːm fɛɾdˈɛçtɪçt ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈʊnʃˌʊldɪç bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈɛndaɾm ʃtˈɛltə an pˈɑvəl ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbən frˈɑːɡən , diː man ʃˌoːn an iːn ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɛɾ ɛɾhˈiːlt diːzˈɛlbən ˈantvɔɾtən ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç tsuː deːm dˈʊŋklən pˈʊŋkt ɪn dɛɾ zˈaxə , tsuː dɛɾ pɾoːvˌeːnɪˈɛnts dɛs kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː , dɛs flˈaʃɜls . 
ˌyːbɜ diː pɾoːvˌeːnɪˈɛnts dˌiːzəs kˈɔɾpʊs , dˌiːzəs flˈaʃɜls , mˈʊstə dɛɾ bˈuːp ˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə mˈaxən . 
ɛɾ mˈʊstə ! 
kˈoːaʊtˌeːk fɛɾmˈɑːs zɪç , iːn ɡlˈaɪç dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən , frˈɑːktə , ɛɾmˈʊntɜtə , vˈaɾntə fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçə zɪç pˈɑvəl d??ç zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈɛtstə . 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ bˈuːp blˈɪntsəltə iːm fˈast fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʊnt blˈiːp tˈaʊp fyːɾ zˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən viː fyːɾ diː dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʊnt fyːɾ das flˈeːəndə bəʃvˈøːrən hˈabɾɛçts , blˈiːp ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ diː bəʃˈɪmpfʊŋən pˈeːtɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən . 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ fˈœlɪç , ʊnt diː bˈaʊɜn zˈɑːən dɑːrˈɪn deːn dˈɔøtlɪçstən bəvˈaɪs zˌaɪnəs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪns . 
pˈeːtɜ ʃpˈiː fˌɔɾ iːm ˈaʊs : 
» ɛɾ ɡˈeːt ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl ! 
ɛɾ hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɪftət . « 
» mɪt kˈɑmɪlˌɛnɡaɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈɑːm das flˈɛʃçən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt hˈiːlt ɛs deːm bəzˈɔnənstən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːm ʃmˈiːt ˈantˌoːn , ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
dɛɾ rˈɔx dɑːrˈan , tsˈoːk diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , jˈɑː nɑːx kˈɑmɪlən rˈiːçts ˈɑːbɜ ... « 
» nˈuːn ? 
ˈɑːbɜ ? « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɛsɪst , vˈaɪs man nˈɪçt . « 
dɛɾ lˈeːrɜ , an deːm ˈaləs bˈeːptə ʊnt dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məltə : » fɛɾnˈynftɪç , fɛɾnˈynftɪç , hˈaltət rˈuːə , mˌaɪnə nˈɛɾvən « , fɛɾzˈɛtstə nˈuːn : » vˈas mˈaɪnt iːɾ , iːɾ lˈɔøtə , vˌɛn das ɡˈɪft vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç dɑːfˈɔn tɾˈɪŋkən ? 
zˈeːt hˈeːɾ ! 
ɪç tɾˈɪŋkə ! « 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç das flˈɛʃçən fɔm dˈɔktoːɾ ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃlˈʊk dɑːrˈaʊs : » nˈuːn zˈeːt , ɪç hɑːbə ɡətɾˈʊŋkən ʊnt bəfˈɪndə mɪç vˈoːl ʊnt vˌɛɾdə mɪç mˈɔɾɡən ˌaʊx nɔx vˈoːlbəfˌɪndən . « 
aɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊtstən diː bˈaʊɜn , zˈɑːən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈeːl ˈan , tɾˈɑːtən nˈɛːɜ tsuːzˈamən ʊnt vˈɪspɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ ? 
vˈas zˈɑːkt iːɾ ? « 
frˈɑːktə hˈabɾɛçt . 
bˈɑrɔʃ zˈɔøftstə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , fɛɾtsˈoːk deːn bɾˈaɪtən ʃmˈʊntsəlndən mˈʊnt . 
» jˈɑː « , bɾˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ , » jˈɑː , das ɪst kˈaɪnə kˈʊnst jˌɛtst ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçts ɡˈɪftɪɡəs mˈeːɾ dɾˈiːn . « 
» vˈiːzoː ? 
ɛsɪst daszˈɛlbə flˈɛʃçən , ʊnt vˈas frˈyːɜ dɾˈiːn vɑːɾ , ɪst nɔx dɾˈiːn , das hˈaɪst aɪn bˈiːsçən vˈeːnɪɡɜ . « 
» jˈɑː , das ɡˈɪftɪɡə , das vɑːɾ ʃˌoːn vˈɛɡətɾˌʊŋkən , das hat dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ baɪm ˈeːɾstən tsˈuːk bəkˈɔmən ... 
das ɡˈɪftɪɡə ɪst das lˈaɪçtərə ʊnt ʃvˈɪmt ˈoːbən . « 
» ʃvˈɪmt ˈoːbən ! « vˈɛtɜtə pˈeːtɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃpɾˈaŋ mˈeːɾmɑːls ɛmpˈoːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ɛntɾˈystʊŋ . 
» ziː hˈøːrən , ziː hˈøːrən ! « rˈiːf ɛɾ deːm pfˈarɜ tsˈuː . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəhˈiːlt ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈaɪdəndə mˈiːnə ʊnt zˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈanrˌuːfʊŋ hˈabɾɛçts nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ bədˈaʊɜndən ɡəbˈɛɾdə . 
dɛɾ ɡˈɛndaɾm ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtɾˈɑːltə knˈɪɾʃənt hˈɪtsə ˈaʊs ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hɪnɡˈeːɡən fɛɾlˈoːɾ diː ɡədˈʊlt . 
ɛɾ , deːm man nˈaxzɑːktə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən zoː ʃpˈɑːɾzɑːm zˈaɪ , als ˌɔp iːn jˈeːdəs ˌaɪnən ɡˈʊldəntsˌɛtəl kˈɔstə , bɾˈax ɪn ˌaɪnə rˈeːdə ˈaʊs : » ˈoː , duː nˈiː ˌyːbɜvˈʊndənə , ˈeːvɪç tɾˌiːʊmfˈiːrəndə dˈʊmhaɪt ! 
... das ɡˈɪftɪɡə ɪst das lˈaɪçtərə ʊnt ʃvˈɪmt ˈoːbən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , dɑː vˈɪsən viːɾ ˈɛs , blˈaɪbən viːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ , ˌaɪnəs bˈɛsərən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan ʊns ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈalvaɪzə zˈɛlpst fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃtˌiːɡə ʊnt zɪç aʊfs bəvˈaɪzən ʊnt vˌiːdɜlˈeːɡən ˈaɪnlˌasən vɔltə , ɛɾ hˌɛtə deːn vˈeːk ˈʊmzˌɔnst ɡəmˈaxt . 
« 
diː bˈaʊɜn hˈœɾtən dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə ˈan , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ɛnttsˈykən hˌatə pˈɑvəl iːɾ ɡəlˈaʊʃt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ das fɛɾʃtˈɛndnɪs , das iːm zˈiːkhaft ʊnt vˈɔneːfˌɔl ˌaʊs deːn fˈɛst aʊf iːn ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə . 
dˌiːzɜ hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən deːn kˈɔpf ʃtˈɔlts ʊnt ɡərˈɑːdə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , zˈoːk jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs dˈɔktoːɾs viː ˌaɪnə kˈœstlɪçə lˈɑːbə fˈœɾmlɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk , als das lˈɛtstə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , aɪn vˈɪldəs , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
dɑː bɾˈax diː ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ iːn lˈoːs . 
kˈoːaʊtˌeːk fɛɾmˈɔxtə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ; 
tɾˈɔts fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɡeːɡənvˈeːɾ vˌ??də pˈɑvəl nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , mˈɪshandəlt , mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡˈɛndaɾm mˈʊstə zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt ˈantˌoːn , dɛɾ zɪç iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛltə , diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnɜ fˈɔøstə ˈaʊfbˌiːtən , ʊm deːn jˈʊŋən deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ zˈɪnloːzən vˈuːt zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌuːktən rˈɪçtɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˌaɪnə rˈaʃə , kˈ??tsə bərˈɑtʊŋ mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən , deːm lˈeːrɜ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ , ʊnt kˈoːaʊtˌeːk bəʃlˈoːs , pˈɑvəl mˈɪttsuːnˌeːmən aʊfs ɡərˈɪçt . 
» ɪç tˈuːs nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ , » vˌaɪl ɪç iːn fyːɾ ʃˈʊldɪç hˈaltə ; 
ɪç tˈuːs , vˌaɪl iːɾ bəʃtˈiːn zˈaɪt , fˌɔɾ deːnən ɪç iːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən vɪl . 
ʃpˈan ˌaɪnɜ ˈaɪn . « 
» ɪç « , ʃrˈiː pˈeːtɜ , » ɪç fˈyːɾ ˈiːn « , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk d??ç das fˈɛnstɜ . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˌatən zɪç ɡɾˈʊpən ɡəbˈɪldət , vˈɛlçə deːm aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜdɾˌɪŋəndən lˈɛɾm hˈɔɾçtən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , diː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ˌiːnən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈaxʃpɾɑːxən . 
diː bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə , als pˈeːtɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɛːɡəlçən ɡəfˈɑːrən kˌɑːm ʊnt dɛɾ ɡˈɛndaɾm mɪt pˈɑvəl ʊnt deːm lˈeːrɜ , dɛɾ deːn jˈʊŋən aʊf zˌaɪnəm ʃvˈeːrən ɡˈaŋə nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs dˈɔktɔɾhˌaʊzəs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
hˈabɾɛçt ʃtˈiːk tsuː pˈeːtɜ aʊf deːn fˈɔɾdɜən zˈɪts , aʊf deːm rˈykvɛɾtˌɪɡən nˈɑːm dɛɾ ɡˈɛndaɾm nˌeːbən deːm dˌeːlɪnkvˈɛntən plˈats . 
flˈyçə , dɾˈoːəndə mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən bəɡlˈaɪtətən das dɑːfˈɔnrˌɔləndə ɡəfˈɛːɾt . 
pˈeːtɜ lˈɛŋktə ɛs zoː lˈaŋzɑːm dˈ??ks dˈɔɾf , das diː zˈɛmtlɪçə ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt tsˈaɪt hˌatə , zɪç iːm ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt iːm das ɡəlˈaɪtə tsuː ɡˈeːbən . 
ziː tˈɑːt ɛs ˌʊntɜ jˈuːbəln ʊnt jˈaʊxtsən . 
» dɑː fˈɑːɾt ɛɾ ! 
« ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ rˈɔtə ; 
» dɑː fˈɑːɾt ɛɾ ! « ʃˈaltə ɛs ɪm kˈoːɾ . 
» voːhˈiːn fˈɑːɾst ? « rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ , fɛɾvˈaxzənɜ frˈats , ʊnt aɪn bˈɪlthypʃəs hˈɔøslɜkˌɪnt , aɪn blˈaʊɔøɡˌɪɡəs mˈɛːdçən , ˌaɪnəs dɛɾ lˈʊstɪçstən ɪn dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən bˈandə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə pˈɑvəl ˈaɪnst aʊf hˈɔltsdiːpʃtˌɑːl ɪn deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , lˈaxtə tsuː iːm hɪnˈaʊf : 
» fˈɑːɾst tsʊm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ? « 
diː ˈaʊsɡəɡˌeːbənə parˈoːlə pfˈɪf ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən viːdɜhˈoːlʊŋən d??ç diː lˈʊft , ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ vˌ??də das tɾˈaɪbən , ʊnt ˈɛntlɪç hˈiːp pˈeːtɜ aʊf bəfˈeːl dɛs ɡˈɛndaɾmən mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ɪn diː fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt lˈʊst am kvˈɛːlən bərˈaʊʃtə ʃˈɑːɾ . 
ziː ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾlˈaʊfən , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsərən vˈeːk aɪn ʊnt fˈastə pˈɔstoː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ jˈoːanˌɪsʃtatˌuːə , diː tsvˈɪʃən bˈɔømən am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs ʃtˈant . 
als das vˈɛɡlaɪn dˈɔɾt ˈankˌɑːm , vˌ??də ɛs mɪt lˈaʊtəm hˈaloː ʊnt ˌaɪnəm hˈɑɡəl fɔn ɛɾtklˈʊmpən ʊnt ʃtˈaɪnən ɛmpfˈaŋən . 
kˈoːaʊtˌeːk flˈʊxtə , pˈeːtɜ tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ˈan , hˈabɾɛçt tsˈoːk deːn rˈɔk ˌyːbɜ diː ˈoːrən , pˈɑvəl zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
ˈeːɾst als das ɡəfˈɛːɾt ˌaʊx zˌaɪnən ˈaʊsdˌaʊɜndstən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt vˈaɾf diː ʃtˈaɪnə , diː ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəfˈalən vɑːrən , rˈuːɪç hɪnˈaʊs , ˈalə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən , deːn klˈaɪnstən , deːn bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃtˈɛktə iːn dan ɪn diː tˈaʃə . 
» vˈas vɪlst duː mɪt deːm ʃtˈaɪnə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈɛndaɾm . 
» vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈaʊsbˌaʊə ʊnt ɪç bˈaʊ miːɾ ˈaɪns « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » lˈeːk ɪç deːn ʃtˈaɪn ˌʊntɜ deːn rˈiːɡəl dɛɾ tˈyːɾ , dɑːmˈɪt ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn mˈuːs baɪ jˈeːdəm aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːən , viː diː lˈɔøtə mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ man am bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt . 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ lˈiːs pˈɑvəl fˌɔɾ zɪç fˈyːrən ʊnt ʃˈiːn ˈeːɜ ɡənˈaɪkt , an zˌaɪnə ʃˈʊlt als an zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɡlˈaʊbən ; 
» dˈɛn « , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç dˈɛŋkə fɔn deːm mˈɛnʃən nˈɪçt das ʃlˈɛçtə , zˈɔndɜn das ˈalɜnˌiːdɜtɾˌɛçtɪçstə . 
« 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɑːm ˌiːrən lˈaʊf , diː ˌɔpdʊktsjˈoːn dɛɾ lˈaɪçə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vˌ??də ˈanɡəˌɔɾdnət . 
ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡərˈɪçtʃeːmˌiːkɜs nˈɑːm zaɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , aɪn zˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan , diː anˈɑːlyːzən ɪn hˈœkst ˌeːleːɡˈantɜ vˈaɪzə fˌɔɾ ʊnt kɔnstatˈiːɾtə ʃlˈaŋkveːk diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn ɡˈɪft ɪm mˈɑːɡən ʊnt ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛs tˈoːtən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs fyːɾ pˈɑvəl ˌaɪnə rˈaɪə bˈøːzɜ tˈɑːɡə , dɔx blˈiːp ɛɾ ʃtˈanthaft ʊnt bənˈɑːm zɪç fˌɔɾ deːm ˌɔfiːtsjˈɛlən rˈɪçtɜ ɡənˈaʊzoː , viː ɛɾ zɪç baɪm fɛɾhˈøːɾ dˈɑːaɪm ɪm dˈɔɾfə bənˈɔmən hˌatə . 
zˌaɪnə lˈaɪdən nˈɑːmən aɪn ˈɛndə baɪ dɛɾ rˈykeːɾ dɛs ɡərˈɪçtʃeːmˌiːkɜs , dɛɾ diː ˈaɾbaɪtən zˌaɪnəs ɡɾˈyːnən rˈiːvɑːlən ˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜtsˈoːk , ˌiːrə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt daɾtˈɑːt ʊnt ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːm ˈamtʃiːrˌ??ɡən deːm kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç bəvˈiːs , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈaɪ nˈɪçt an ɡˈɪft , zˈɔndɜn an zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
fˈast ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə pˈɑvəls frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaft . 
pˈeːtɜ , zaɪn hˈaʊptˌanklˌɛːɡɜ , vˌ??də ɪn diː kˈɔstən fɛɾˈ??taɪlt . 
am lˈɛtstən zˈɔntɑːk , deːn pˈɑvəl ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft tsuːbɾˈaxtə , hˌatə hˈabɾɛçt diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , iːn tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ lˈeːrɜ vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt baɪm viːdɜzˈeːən . 
» tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪm ˈarəst ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zoː vˈaɪt hast duː ˈɛs ɡəbɾˈaxt , duː fˈaɪnt dˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
pˈɑvəl , pˈɑvəl ! 
fˈiːl bˈøːzəs hˌɑːbən diː mˈɛnʃən diːɾ ʃˌoːn ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən zˈoːviːl viː duː diːɾ zˈɛlpst . 
« 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ dˈɛŋkə ɪn deːn lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən . » 
nˈɪçt fˈiːl ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈɑːf ɪç , ʊnt baɪ tˈɑːk ˈaɾbaɪt ɪç , ziː hˌɑːbən miːɾ vˈɛɾktsɔøk ɡəlˈiːən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl ʊnt hˈɔltə ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈɛt das moːdˈɛl ˌaɪnəs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾ . 
zaɪn tsuːkˈynftɪɡəs vˈoːnhaʊs , das ɛɾ ɪm klˈaɪnən ˈɔøsɜst ɡənˈaʊ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mɪt fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːɾ ʊnt ʃtɾˈoːbeːdˌɛktəm dˈaxə . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ kɔntɾˈast , dɛɾ bˈ??ʃə mɪt deːn ɡɾˈoːbən hˈɛndən ʊnt dˌiːzə tsˈiːɾlɪçə ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ hˌatə das fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː ɡəmˈaxt ʊnt bˈɑːt hˈabɾɛçt , ɛs mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt iːɾ tsuː ʃˈɪkən , bˈɑːt deːn lˈeːrɜ ˌaʊx , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌɔlə vˈɪsən , das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
hˈabɾɛçt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs tsuː tˈuːn , fɛɾʃvˈiːk ˈɑːbɜ , das bərˈaɪts tsvˈaɪ ˈʊmfˌɛŋlɪçə bɾˈiːfə fɔn iːm an diː frˈaʊ ˌoːbɜɪn ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , ɪn deːnən diː zˈaxlɑːɡə ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt mɪt ˈeːɾlɪçɜ bɾˈaɪtə dˈaɾɡəlˌeːkt vɑːɾ ʊnt pˈɑvəl zoː rˈaɪn ɛɾʃˈiːn viː aɪn ˈoːstɜlˌɛmçən ˌaʊs tsˈʊkɜ . 
bˈaɪdə zˈɛntʃraɪbən vɑːrən ɪn fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt mˈʊstɜ fɔn jˈeːnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː zɪç nˈiː ɡənˈʊktuːt , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɪlbɑːrən hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ɛntʃpɾˈɪŋt . 
lˈaɪdɜ jˈeːdɔx hˌatə ziː tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ nˈɪçt ˈanɡəʃpˌɔɾnt ; 
hˈabɾɛçts bɾˈiːfə vɑːrən ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɛndə jˈanuːˌɑːɾ , dɛɾ tˈɑːk mˈɪlt , dɛɾ ʃnˈeː bəɡˈan tsuː ʃmˈɛltsən , ʃmˈɑːlə bɾˈaʊnə bˈɛçə flˈɔsən diː ˈaphˌɛŋə hɛrˈap . 
tɾˈybzeːlˌɪç ʃˈiːltə diː zˈɔnə dˈ??ks vˈaɪslɪçə ɡəvˈœlk , diː ɛntlˈaʊptən bˈɔømə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɾfən blˈaɪçə ʃˈatən aʊf deːn zˈʊmpfaɾtˌɪç ʃˈɪmɛɾndən fˈɛldveːk , an dˈɛsən rˈant pˈɑvəl deːm dˈɔɾfə tsuːʃrˈɪt . 
ɪn zˌaɪnɜ hˈaft hˌatə ɛɾ ˈɔft ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə kˈɔmt , an diː lˈʊft , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ rˈeːɡən dˈaɾf , dan vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ frˈaɪ , vˈandɜtə hˈaɪm , ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɔltə ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən . 
zoː ˈøːt , zoː kˈɑːl , zoː frˈɔødloːs viː diː lˈandʃaft ɪn ˌiːrɜ vˈɪntɜlˌɪçən ˈaɾmuːt lˈɑːk diː tsuːkˈʊnft fˌɔɾ ˈiːm . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ ɪm ˈɔɾtə vɑːɾ dɛɾ tsuːɾ hˈytə dɛs hˈɪɾtən . 
deːn hˈeːɾt ɪm flˈuːɾ hˌatə man ˈapɡərˌɔømt . 
vˈɪnskɑː knˈiːtə dɑːfˈoːɾ ʊnt ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ , das hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç bɾˈantə . 
ʃvˈaɪɡənt , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , ʃrˈɪt pˈɑvəl an iːɾ foːɾbˈaɪ , ɡərˈɑdənvˌeːɡəs ɪn diː ʃtˈuːbə . 
vɪɾɡˈiːl ʊnt zaɪn vˈaɪp ʃrˈiːn ˈaʊf , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈiːn ; 
diː ˈaltə bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə , dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈiːlt deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən viː aɪn bəʃvˈøːrɜ deːm zatˈɑːn deːn rˈoːzənkɾˌants ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃpˈɪtsbuːp , ʃpˈɪtsbyːbˌɪn , ɪç bɪn vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɪft dɑːrˈyːbɜ , das miːɾ das ɡərˈɪçt nˈɪçts tˈuːn dˈaɾf , hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
das iːɾ mɪç jˌɛtst ɪn rˈuː baɪm lˈeːrɜ lˈast , das rˈɑːt ɪç ˈɔøç , zˈɔnst ɡˈeːts ɔøç ʃlˈɛçt . 
ˈanɡəvˌaxzən ɪst miːɾ diː tsˈʊŋə nˈɪçt . 
das hˈɑːp ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɔlən « , ʃlˈoːs ɛɾ , vˈantə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
ziː blˈɪktən iːm bətɾˈɔfən nˈɑːx . 
dɛɾ hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt ɪn deːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ! 
... als aɪn bˈuːp vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , als aɪn bˈ??ʃə kˌɑːm ɛɾ hˈaɪm ; 
ɡəvˈaxzən vɑːɾ ɛɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃmˈɛːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛs dˈɔɾfəs , tsuː fˈyːsən ˌaɪnəs ˈaphˌaŋs , deːn fˌɔɾ jˈɑːrən dɛɾ lˈɛŋst ˈaʊsɡərˌoːdətə bˈaʊɜnvˌalt bədˈɛkt hˌatə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə fɛɾlˈasənə zˈandɡɾuːbə . 
zˈaɪtdəm ziː ˌiːrəs ˈɪnhalts bɪs aʊf diː lˈɛtstə ˈɑːdɜ ɛntlˈeːdɪçt vˌɔɾdən , ɡəhˈœɾtə ziː tsuː deːn tˈoːtən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn dɛs ɡəmˈaɪndeːfɜmˌøːɡəns , ʊnt kˈaɪnɜ dˈaxtə dɑːrˈan , das ˈøːdə flˈɛkçən ˈeːɾdə nˈʊtsbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛn kˈaɪnɜ , dɛɾ dɑː bəɡˈɔnən hˌɛtə tsuː pflˈyːɡən ʊnt tsuː zˈɛːən , vˈyɾdə diː ˈɛɾntə ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ bˈoːt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , dˌeːrən ʃlˈɛçtəstə fˈɛldɜ an diː zˈandɡɾuːbə ɡɾˈɛntstən , dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən fyːɾ deːn fɔn ˈʊnkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈʊxɜtən vˈɪnkəl , tɾˈɑːt jˈeːdɔx , als dɛɾ kˈaʊf rˈɪçtɪɡɡəmˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɔn deːmzˈɛlbən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hˌatə kˈaɪn kˈɔøfɜ zɪç mˈeːɾ ɡəmˈɛldət . 
das ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , als aɪn zˈɔlçɜ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn pˈɑvəl hˈoːluːps . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , zˈaɪtdəm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft ɛntlˈasən vˌɔɾdən , ʊnt tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk hˌatə ɛɾ zɪç , ɪm vˈɪntɜ viː ɪm zˈɔmɜ , am frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf diː bˈaɪnə ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst mɪt dɛɾ zˈɪŋkəndən nˈaxt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , nˈɪçts iːm ˌaɪnə tˌaɪlnɑːmzˈɔøsərˌʊŋ fyːɾ diː fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsuː ɛntlˈɔkən . 
ˌyːbɜ diː haɪrˈɑːt pˈeːtɜs ʊnt vˈɪnskɑːs , diː ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəɡˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɪm dˈɔɾfə zoːɡˈɑːɾ deːn hˈaɾtnɛkˌɪçstən ʃvˈaɪɡɜn zˈoːviːl tsuː rˈeːdən ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
an deːm tˈɑːk , viː an jˈeːdəm ˈandɜn , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx tsˈɛtbˈɑːroː , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt fˈant , ɪn dɛɾ zˈɛːɡeːmˌyːlə , ɪn dɛɾ tsˌʊkɜfabɾˈiːk ˌoːdɜ ɪm vˈalt . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə fˈiːl ʊnt kˈɔntə am ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə zˌaɪnən lˈoːn ˈʊnɡəʃmˌɛːlɜt ɪn diː ʃpˈaɾkasə ˌʊntɜ dɛɾ dˈiːlə ɪm tsˈɪmɜ hˈabɾɛçts lˈeːɡən , dɑː iːn dˌiːzɜ mɪt kˈɔstɡɛlt ʊnt klˈaɪdʊŋ fɛɾzˈɔɾktə . 
mɪt vˈɔnə zˈɑː ɛɾ das vˈaxzən zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms ʊnt hˌɛtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɡəfˈyːlt ˌʊntɜ tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən . 
aɪn viːdɜzˈeːən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈɛːrə diː ˈeːɾstə , rˈuːə fˌɔɾ deːn nˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt diː tsvˈaɪtə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən vˌ??də ɛɾfˈylt . 
zˈoːft ɛɾ zɪç an dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə ˈaɪnʃtˌɛltə , vˌ??də ɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾtɡeːvˌiːzən , ʊnt zoː tsˈaɪtˌiːk ɛɾ ˌaʊx nɑːx tsˈɛtbˈɑːroː ɡˈɪŋ , ˈɪmɜ fˈandən zɪç bˈuːbən ʊnt mˈɛːdəl , diː nɔx tsˈaɪtˌiːɡɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , ʊm iːm ˈaʊftsuːlˌaʊɜn ʊnt iːm ˌʊntɜ deːm tˈyɾspalt hɛɾfˈoːɾ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː hˈɛkə hɪnvˈɛk nˈaxtsuːrˌuːfən : » ɡˈɪftmɪʃɜ ! 
... bɪst dɔx aɪn ɡˈɪftmɪʃɜ ! 
« pˈɑvəl ʃvˈiːk lˈaŋə , klˈɑːktə ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt deːm lˈeːrɜ zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs . 
» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ , » jˌɛtst ˈɛɾɡɜst dˈɪç ? 
... viː lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ , das diːɾ ʊm nˈɪçts zˈoːviːl tsuː tˈuːn vɑːɾ als ʊm diː ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə ? « 
dɛɾ bˈ??ʃə vˌ??də rˈoːt : 
» man kˌan am ˈɛndə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn kɾˈiːɡən « , mˈaɪntə ɛɾ , ʊnt hˈabɾɛçt fɛɾzˈɛtstə : 
» das dˈɛŋk ɪç . 
vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ pɾˈyːɡəl ɡəhˈɔlt hat ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ ˌaʊx tɾˈɔtst ʊnt zˈɑːkt : nˈuːɾ tsˈuː ! 
ˈɛntlɪç vˈɪɾds iːm dɔx ɡənˈuːk , ʊnt dan zˈɑːkt ɛɾ : hˈœɾt ˈaʊf ! 
ˌɑːbɜ jˈʊst dɑː pˈakt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsuːʃlˈɑːɡən , ˈeːɾst diː rˈɛçtə pasjˈoːn . 
viː ɡˈeːts dɛn miːɾ ʊnt viː lˈaŋə ˈɪsts dɛn baɪ miːɾ hˈeːɾ , das ɪç ɡəlˈaxt hɑːbə , vˌɛn diː lˈɔøt ɡəkˈɔmən zɪnt ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , ɪç zˌɔl mˈaxən , das dɛɾ hˈɑɡəl iːɾ fˈɛlt ˌoːdɜ dɛɾ blˈɪts ˌiːrə ʃˈɔøɜ fɛɾʃˈɔnt ? 
ɛs hat miːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt .. 
ˈoː , lˈiːbɜ mˈɛnʃ ... ʊnt hˈɔøtə mˈœçtə ɪç jˈeːdəm ˈeːzəl ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , dɛɾ nˈɪçts ˈandərəs fɔn miːɾ ɡlˈaʊpt , als das ɪç zoː dˈʊm bɪn viː ɛɾ zˈɛlpst . 
« 
ɪm vˈɪɾtshaʊs bərˈiːtən dˈɛɾvaɪl diː bˈaʊɜn ˌyːbɜ deːn fɛɾkˈaʊf dɛɾ zˈandɡɾuːbə an pˈɑvəl . 
ˈantˌoːn dɛɾ ʃmˈiːt , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəfrˈɑːkt , bəfˈyɾvɔɾtətə diː zˈaxə . 
aʊf iːn hˌatə diː ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪtzɜklˌɛːrʊŋ , diː pˈɑvəl fɔn ˈamts vˌeːɡən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ʊnt das ɡˈuːtaxtən dɛɾ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən iːn ɪn deːm tsvˈaɪfəl bəfˈɛstˌɪçt , deːn ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ an dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈɪftə ɡˈeːeːkt . 
zaɪn rˈɑːt vɑːɾ : 
man fɛɾkˈaʊfə deːm bˈuːbən diː ɡɾˈuːbə ; 
ɛɾ hat ɡˈɛlt , ɛɾ zˌɔl tsˈɑːlən . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˈɪŋ dˈ??ç . 
pˈɑvəl vˌ??də mˈyndɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɛɾvˈaɾp diː zˈandɡɾuːbə tsuː hˈoːəm pɾˈaɪs , naxdˈeːm iːm bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das diː ɡəmˈaɪndə , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈoːneːˌɪn zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən ɪm bˈɔøtəl lˈɑːk , am vˈeːnɪçstən iːm ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən kˈœnə . 
vˈas iːn bətɾˈɑːf , ɛɾ fˈant zˌaɪnən bəzˈɪts nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
iːm ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə zˈʊmə ˈɪmɜ nɔx ɡərˈɪŋ , diː aɪn vˈʊndɜ ɡətˈɑːn ʊnt ˈiːm , deːm bˈɛtlɜ , deːm ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt , tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾhˈɔlfən hˌatə . 
zaɪn ɡˈœnɜ ʊnt ɛɾ bəʃlˈɔsən deːn tˈɑːk , an deːm dɛɾ kˈaʊfkɔntɾˌakt ˌʊntɜʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf das fˈaɪɜlˌɪçstə . 
hˈabɾɛçt tsˈyndətə ˈaʊsɜ deːm lˈɛmpçən ˌaʊx ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈan , pˈɑvəl bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ʃˈɛtsə fˌɔɾ zɪç ˈaʊs , das tsˈɔøɡnɪs fɔm ˈamtə , deːn kˈaʊffɜtɾˌɑːk , deːn rˈɛst zˌaɪnɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə ʊnt mˈiːladˌɑːs bˈɔøtəlçən mɪt zˌaɪnəm nɔx ˈʊnanɡətˌastətən ˈɪnhalt . 
das ɡˈɛlt vˌ??də ɡətsˈɛːlt ʊnt aɪn ˌyːbɜʃlˈɑːk dɛɾ kˈɔstən dɛs hˈaʊsbˌaʊəs ɡəmˈaxt . 
ʊm diː tsˈiːɡəl vɑːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə , diː zˌɔltə pˈɑvəl mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs lˈeːrɜs aʊf deːm fˈɛldə dɛszˈɛlbən ʃlˈɑːɡən , nɑːx tˈoːn bɾˈaʊxtə man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt vˈaɪt tsuː zˈuːxən . 
ʃvˈeːɾ hɪnɡˈeːɡən ɪst das hˈɔltsvɛɾk bˈaɪtsʊʃˌafən , dɑːtsˈuː rˈaɪçən diː fˈoːɾhˌandənən mˈɪtəl nˈɪçt ˌaʊs ʊnt kˌœnən ɪm ɡˈynstɪçstən fˈal fˌɔɾ deːm nˈɛçstən hˈɛɾbstə kˈaʊm tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
tsʊm ɡlˈyk kˈɔmt dɛɾ dˈaxʃtuːl tsuːlˈɛtst ; 
diː nˈɛçstən zˈɔɾɡən pˈɑvəls ɡˈaltən dɛɾ planˈiːrʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈʊndəs ʊnt deːm ˈaʊfbˌaʊ zˌaɪnɜ fˈiːɾ mˈaʊɜn . 
ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ , ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ diː tsˈaɪt hat , diː iːm dɛɾ dˈiːnst baɪ frˈɛmdən bˈaʊtən ˈyːbɾɪɡlˌɛst . 
diːs ˈaləs ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə hˈɔltə ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑːl hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛɾfˈastə , ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt ʊnt ˌʊntɜ ɡɾˈøːsərən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , als das fˈɛlən ˌaɪnəs bˈaʊməs iːn ɡəkˈɔstət hˌɛtə , fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : » mˈiːladˌɑː , mˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ʃvˈɛstɜ ɪç bɪn dɾˈaɪmɑːl baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ diː klˈɔstɜfrˌaʊən hˌɑːbən miːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ hat ˌiːnən ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən . 
mˈiːladˌɑː ɪç hˈɑːp diː zˈandɡɾuːbən ɡəkˈaʊft vˌoː ɪç fyːɾ mɪç ʊnt diː mˈʊtɜ das hˈaʊs bˈaʊən zˌɔl , bˈɪtə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn das ziː mɪç tsuː diːɾ ɡˈeːən lˈast vˌaɪl ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn ʊnt fɔm ɡərˈɪçt deːn ʃˈaɪn bəkˈɔmən hɑːbə das miːɾ das ɡərˈɪçt nˈɪçts tˈuːn dˈaɾf ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɔøə klˈaɪdɜ ʊnt mˈœçt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm klˈɔstɜ knˈɛçt zaɪn vˌaɪl ɪç diː zˈandɡɾuːbən hˈɑːp . 
zoː zˌɔlən mɪç diː klˈɔstɜfrˌaʊən tsuː diːɾ ɛɾlˈaʊbən . « 
ˌaʊx an zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiːp pˈɑvəl nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt ʊnt tˈaɪltə iːɾ mˈɪt , das ziː , vˌɛn ˌiːrə ʃtɾˈaftsaɪt fɛɾflˈɔsən zaɪn vˌɛɾdə , ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft baɪ iːm fˈɪndən kˈœnə . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ kˌɑːm ˌaʊx bˈalt aɪn bɾˈiːf fˈɔl lˈiːbə , dˈaŋk ʊnt zˈeːnzuːxt ; 
diː ˈantvɔɾt mˈiːladˌɑːs lˈiːs lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən ʊnt bɾˈaxtə , als ziː ˈaɪntɾˌɑːf , ˌaɪnə hˈɛɾbə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
» lˈiːbɜ pˈɑvəl , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , das duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst « hˈiːs ɛs ɪn deːm ʃrˈaɪbən , » ʊnt mɪç ɡəfrˈɔøt ʊnt ɡˈɔt ɡədˈaŋkt , das ɛɾ dɪç vˈyɾdɪçt , ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː lˈaɪdən nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪlt ˌʊnzərəs zˈyːsən hˈaɪlants . 
ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , lˈiːbɜ pˈɑvəl . 
ɪç hɑːbə dɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt kˈaɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ˈɔpfɜ , das hat maɪn ɛɾlˈøːzɜ miːɾ nˈɪçt ˈanɡərˌɛçnət . 
jˌɛtst hat diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ ˌoːbɜɪn ɛɾlˈaʊpt , das duː mɪç bəzˈuːxst , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst kˌan ɪç aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç tˈuːs , pˈɑvəl , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbɜ pˈɑvəl , kˈɔm nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , vˈaɾtə nɔx aɪn jˈɑːɾ , vˈaɾtə ˈoːnə mˈʊrən , dɛn nˈuːɾ das ˈɔpfɜ , das viːɾ frˈɔødɪç tsuː fˈyːsən dɛs kɾˈɔøtsəs nˌiːdɜlˈeːɡən , ɪst aɪn ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ʊnt vˌɪɾd fɔn iːm deːnən ˈanɡərˌɛçnət , fyːɾ vˈɛlçə viːɾ ɛs dˈaɾbɾɪŋən . 
lˈɑːs ʊns frˈɔødɪç ɛntzˈɑːɡən , duː vˈaɪst , das viːɾ ɛs fyːɾ diː zˈeːlən ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn tˈuːn , diː kˈaɪnə ˈandɜn fˈyɾʃpɾɛçɜ als ʊns baɪ ˌiːrəm ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜ hˈɑːbən . 
kˈɔm ˈalzoː nˈɪçt . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɛːmst , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ pˈɑvəl , ɛs vˈɛːrə ˈʊmzˌɔnstmɪç vˈyɾdəst duː nˈɪçt zˈeːən , ɪç vˈyɾdə diː ɡˈuːtən klˈɔstɜfrˌaʊən bˈɪtən , mɪç fˌɔɾ diːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛkən , duː vˈyɾdəst vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən , hˌɛtəst mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt miːɾ das hˈɛɾts nˈuːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , dɛn ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , maɪn lˈiːbɜ pˈɑvəl , ɡəvˈiːs lˈiːbɜ , als duː dɪç zˈɛlbɜ hast . « 
» vˈas ʃrˈaɪpt dɛn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə hˈabɾɛçt , dɛɾ deːn bˈ??ʃən mɪt bətɾˈɔfənɜ mˈiːnə aʊf das blˈat nˈiːdɜstˌarən zˈɑː , dˈɛsən ʃˈøːnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃrˈɪftsyːɡə ɛɾ lˈaŋzɑːm ɛnttsˈɪfɜt hˌatə pˈɑvəl bˈɔøktə zɪç plˈœtslɪç fˈɔɾ , ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» vˈas ʃrˈaɪpt ziː ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ lˈeːrɜ , ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt frˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː bərˈaɪts ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl , dan ɡˈɪlpt ɛs kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən , diː iːm zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntɾˈaɪst . 
als das frˈyːjɑːɾ kˌɑːm , ʃlˈuːk pˈɑvəl ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən diː tsˈiːɡəl tsuː zˌaɪnəm bˈaʊ . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fˈant ɛɾ , am ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk hˈaɪmkeːrənt , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsɛɾʃtˈœɾt . 
klˈaɪnə fˈyːsə vɑːrən ˌyːbɜ diː nɔx vˈaɪçən tsˈiːɡəl ɡəlˈaʊfən ʊnt hˌatən ziː ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
pˈɑvəl lˈaʊɜtə deːn ˈyːbəltˌɛːtɜn ˈaʊf , ɛɾvˈɪʃtə ziː ʊnt fˈyːɾtə ziː deːm pfˈarɜ fˈɔɾ . 
ɛs vˌ??də ˌiːnən ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuːtˈaɪl , diː jˈeːdɔx ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːp , dɛɾ ˈʊnfˌuːk viːdɜhˈɔltə zɪç . 
dɑː bəʃlˈoːs pˈɑvəl , zˈɛlpst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˈyːbən . 
mɪt ˌaɪnəm knˈytəl bəvˈafnət , vɔltə ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaltən bɾˈaɪtʃtɛmˌɪɡən nˈʊsbaʊm pˈɔstən fˈasən ʊnt diː fɔm dˈɔɾfə hɛrˈanrˌykəndən fˈaɪndə dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən , tsɛɾblˈɔøən ʊnt fɛɾjˈɑːɡən . 
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ jˈeːdɔx das hˈyːteːrˌamt , das ɛɾ ˈantɾˌeːtən vɔltə , bərˈaɪts fɛɾzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç vɪɾɡˈiːl . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant . 
» bɪn ʃˌoːn dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɑːp ˌiːrɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɛɡətɾˌiːbən . « 
» vˈas vɪlst duː , ʃpˈɪtsbuːp ? « fˈuːɾ pˈɑvəl iːn ˈan . 
» fˈɔɾt , ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , mɪt diːɾ bɪn ɪç fˈɛɾtɪç ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp deːn knˈytəl . 
vɪɾɡˈiːl hˌatə deːn zˌaɪnən aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛmt , bˈaɪdə hˈɛndə dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt ʊnt zɪç tsuːzˈamənɡəkɾˌymt . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » pˈavliːkˌeːk , ʃlˈɑːk mɪç nˈɪçt , lˈɑːs mɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən , ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ʊnt ɡˈeːp ˈaxt aʊf dˌaɪnə tsˈiːɡəl . « 
» duː , jˈɑː jˈʊst duː vˌɪɾst ˈaxtɡeːbən , duː ! 
... dɪç kˈɛn ɪç . 
ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ˈiːm ! « vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə bəʃvˈøːrənt , ʊnt zˌaɪnə knˈiː ʃlˈɔtɜtən , » ʃpɾˈɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fɔn deːm nˈɪçt . 
ɪç bɪn ˈalt , pˈavliːkˌeːk , ɪç vˌɛɾdə bˈalt ʃtˈɛɾbən , duː zˌɔlst tsuː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən : 
ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl . « 
» ˈaləs ˈaɪns , ˌɔp ɪç ˈɛs zˈɑːk ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈaləs ˈaɪns , ˌɔp duː ɡˈeːst ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɛn duː nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ ɡˈeːst , hˈɔlt ɛɾ dˈɪç . « 
vɪɾɡˈiːl fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən : » mˌaɪnə ˈaltə vˌɪɾt ˌaʊx bˈalt ʃtˈɛɾbən ʊnt fˈyɾçtt zɪç . 
ziː mˈœçt dɪç nɔx zˈeːən , bəfˈoːɾ ziː ʃtˈɪɾpt . 
ziː vˈɑɾs ˌaʊx , diː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat : 
ɡˈeː hˈɪn ʊnt ɡˈiːp ˈaxt aʊf zˌaɪnə tsˈiːɡəl . 
« 
pˈɑvəl bətɾˈaxtətə iːn ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , viː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
ɡˌants ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft ʊnt mˈɑːɡɜ , fˌɔɾ kˈɛltə tsˈɪtɛɾnt ɪn zˌaɪnən dˈynən klˈaɪdɜn ʊnt dɑːbˈaɪ das ɡəzˈɪçt fˈɔøɜfˌaɾbɪç viː aɪn lˈɛmpçən ˌaʊs rˈoːtəm ɡlˈɑːs , ɪn deːm aɪn bɾˈɛnəndɜ dˈɔxt ʃvˈɪmt . 
das ˈøːl , fɔn deːm dˌiːzəs jˈɛmɜlˌɪçə dˈɑzaɪn zɪç nˈɛːɾtə , vɑːɾ dɛɾ bɾˈantvaɪn ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst , dɛɾ ɛs ɛɾkvˈɪktə , aɪn ɡədˈankənlˌoːzəs lˌɪpənɡeːbˈeːt . 
ˈaɾmɜ ʃpˈɪtsbuːp , dˈaxtə pˈɑvəl , diː tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ , ɪn deːnən duː mɪç mˈɪshandəlt hast , jˌɛtst kɾˈiːkst duː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» zoː blˈaɪp « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ˈɪmɜ nɔx fˈɔl mˈɪstɾaʊən , » ɪç vˈeːɾt jˈɑː zˈeːən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən vˈɛçtɜ ɪç an diːɾ hˈɑːp . « 
als ɛɾ viːdɜkˌɑːm , fˈant ɛɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
vɪɾɡˈiːl hˈiːlt vˈɪɾklɪç tɾˈɔøə vˈaxt , fɛɾlˈaŋtə dɑːfˈyːɾ nˈɪçt lˈoːp nɔx lˈoːn ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ ˈɪmɜ : » vˌɪɾst nˈɪçt tsuːɾ ˈaltən kˈɔmən ? 
« pˈɑvəl lˈiːs iːɾ zˈɑːɡən , fɔn iːm ˌaʊs kˈœnə ziː ɪn frˈiːdən ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ bəzˈuːxən vɔltə ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ vɑːɾ diː fˈ??çt , vˈɪnskɑː baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː tɾˈɛfən ʊnt iːɾ dˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən tsuː kˈœnən , vˈas ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm tˈɑːt , zˈaɪtdəm ziː diː frˈaʊ pˈeːtɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt viː ɛɾ diː ˈaʊɡən fɔn iːɾ vˈantə , vˌɛn ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə , viː ɛɾ jˈeːdɜ kˈʊndə fɔn iːɾ zˈoːviːl als mˈøːklɪç zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃlˈoːs , zoː fɛɾjˈɑːktə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən an ziː , dɛɾ zɪç iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔltə . 
ziː hˌatə das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɛɾ hˌatə iːɾ ɡəhˈɔlfən , ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
jˈɛtst zˌɔltə ɛs ˌaʊs zaɪn . 
vˈas pˈaɪnɪçtə iːn dɛn nɔx , zˌaɪnəm vˈɪlən ɛntɡˈeːɡən , ʃtˈɛɾkɜ als zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɛɾkə , vˈas kvˈɛltə iːn baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ? 
ɛɾ kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən ʊnt mˈ??məltə mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə : » klˈɔpf nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə dˈɔx , vˌɛn diː ʃˈøːnə bˈɔøərˌɪn foːrˈyːbɜʃrˌɪt ˌoːdɜ foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ɪn deːmzˈɛlbən vˈɛːɡəlçən , ɪn deːm iːɾ mˈan , fˌɔɾ nˈuːn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən , pˈɑvəl tsuː ɡərˈɪçt ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ziː bəmˈyːtə zɪç , ɡlˈyklɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
ɛs vˈɪɾklɪç zaɪn kˈɔntə ziː kˈaʊm . 
pˈeːtɜ vɑːɾ aɪn tyːrˈanɪʃɜ ʊnt ɡˈaɪtsɪɡɜ ˈeːeːˌɛɾ , dɛɾ ˈalə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən dɛɾ vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt hˌatə . 
zˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn dˈ??ftən iːm nˈɪçt ɪns hˈaʊs ; 
das vˈeːnɪɡə , vˈas vˈɪnskɑː tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə tˈuːn kˈɔntə , ɡəʃˈɑː ɪm ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜ fˈ??çt ʊnt tsˈɑːɡən . 
ziː zˈɛlpst lˈeːptə ɪm vˈoːlʃtˌant , hˌatə mɪt ɡəpɾˈɛŋə diː tˈaʊfə ˌiːrəs tsvˈaɪtən kˈɪndlaɪns ɡəfˈaɪɜt , ˌɑːbɜ viː das ˈeːɾstə , bˈalt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəbˈoːrənə , vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs , vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˈalt , ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt bərˈaɪts hˈiːs ɛs ɪm dˈɔɾfə : » diː bɾˈɪŋt kˈaɪn kˈɪnt ˈaʊf . 
« 
pˈɑvəl vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən , als man deːn klˈaɪnən zˈaɾk ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt viː ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ˌaʊs deːm tˈoːɾ hɪnˈaʊsʃˌaftə . 
ʊnt aɪn ʃlˈʊxtsən hˌatə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɾˈɪŋən ɡəhˈœɾt , aɪn ʃlˈʊxtsən , das iːm d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ ʊnt iːn an diː ʃtˈʊndə mˈɑːntə , ɪn vˈɛlçɜ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɛs ˈaʊsʃtˌiːs , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːɡən ʊnt iːn bəʃtˈyɾmt hˌatə mɪt ˌiːrən bˈɪtən ʊnt bərˈaʊʃt mɪt ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
deːn tˈoːt dɛs tsvˈaɪtən ˈɛnkəls ɛɾlˈeːptə diː vˈɪɾɡiːlˌoːvɑː nɔx , kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk iːɾ lˈɛtstəs ʃtˈyndlaɪn nɑːx ʃvˈeːrəm , fˈyɾçtɜlˌɪçəm kˈampf . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə fɔn ˌiːrəm pfˈyːl nˈɪçt vˈaɪçən dˈyɾfən ; 
nɔx ɪm fɛɾrˈœçəln fɛɾlˈaŋtə ziː nɑːx zˈeːɡən ʊnt ɡeːbˈeːt , ɪn ˌiːrən bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən vɑːɾ nɔx diː frˈɑːɡə tsuː lˈeːzən : 
ɪst miːɾ fɛɾtsˈiːən ? 
mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt nˈɑːm pˈɑvəl diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs tˈoːdəs aʊf ʊnt blˈiːp ˈʊnɡərˌyːɾt fɔn deːn vˈeːklɑːɡən , diː vɪɾɡˈiːl ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈanʃtˌɪmtə . 
dɛɾ tɾˈoːst , deːn ɛɾ deːm vˈɪtvɜ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , lˈaʊtətə : » kˈaɪn ʃˈɑːt ʊm diː ˈaltə « , ʊnt vɪɾɡˈiːl ˌʊntɜbɾˈax diː ɛɾɡˈysə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən tsvˈɪnkɛɾnt aʊf pˈɑvəl ʊnt frˈɑːktə hˈalp ˌyːbɜtsˈɔøkt : » mˈaɪnst ? « 
diːs bəɡˈɑːp zɪç tsuː ˈɛndə dɛs zˈɔmɜs , ʊnt am ˈeːɾstən zˈɔntɑːk , dɛɾ deːm ɛɾˈaɪɡnɪs fˈɔlktə , lˈiːs dɛɾ pfˈarɜ pˈɑvəl tsuː zɪç bəʃˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːm zˈeːɡən ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən bˈɪɾnbaʊm , dˈɛsən frˈyçtə zɪç bərˈaɪts ɡˈɔldɪç tsuː fˈɛɾbən bəɡˈanən , ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn das lˈeːzən ˌaɪnəs tsˈaɪtˌʊnksblˌatəs . 
pˈɑvəl ʃtˈant ʃˌoːn aɪn vˌaɪlçən dˈɑː , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈɑːktə , deːn pfˈarɜ ˈantsuːʃpɾˌɛçən , bəfˈoːɾ dˌiːzɜ das klˈaɪnə , blˈasə , fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən ʃtɾˈoːuːtə bəʃˈatətə ɡəzˈɪçt ɛɾhˈoːp ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn zˈɑːɡtə : 
» diːɾ ɪst ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən . « 
zaɪn blˈɪk ɡlˈɪt an pˈɑvəl foːɾbˈaɪ ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn diː fˈɛɾnə : 
» duː hast am tˈoːt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs kˈaɪnə ʃˈʊlt . « 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈɑvəl , » diː kˈɪndɜ lˈaʊfən miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nɑːx ʊnt ʃrˈaɪən : ɡˈɪftmɪʃɜ ! 
... ɪç mˈœçtə deːn hˈɛɾn pfˈarɜ bˈɪtən , das ɛɾ ˌiːnən fɛɾbˈiːtət , miːɾ nˈaxtsuːrˌuːfən : 
ɡˈɪftmɪʃɜ . « 
» mˈaɪnst duː , das ziː ɛs mɪt mˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs tˈuːn ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡərˈaɪtstən tˈoːnəs . » 
ʊnt diː ˈaltən « , fˈuːɾ pˈɑvəl fˈɔɾt , » zɪnt ˌaʊx zˈoː . 
dɾˈaɪmɑːl hˈɑːp ɪç klˈaɪnə fˈɪçtən ɡəpflˈantst aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˈɛkst jˈɑː dˈɔɾt nˈɪçt . 
dɾˈaɪmɑːl hˌɑːbən ziː miːɾ ˈaləs ˈaʊsɡərˌɪsən . 
ziː zˈɑːɡən : daɪn hˈaʊs mˈuːs frˈaɪ ʃtˈeːən , man mˈuːs ɪn daɪn hˈaʊs fɔn ˈalən zˈaɪtən hɪnˈaɪnʃˌaʊən kˈœnən , man mˈuːs vˈɪsən , vˈas duː tɾˈaɪbst ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs . « 
dɛɾ pfˈarɜ rˈɔøspɜtə zɪç : » həm , həm ... 
das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , das duː ˌaɪnən zoː ʃlˈɛçtən rˈuːf hast . 
duː mˈʊst tɾˈaxtən , dˌaɪnən rˈuːf tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
« 
pˈɑvəl mˈ??məltə : » ɪç hˈɑːp maɪn tsˈɔøɡnɪs fɔm ˈamt . « 
» nˈʊtst ˈaləs nˈɪçts , vˌɛn diː lˈɔøtə nˈɪçt dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» aʊf deːn ɡlˈaʊbən kˈɔmt ɛs ˈan , ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən . 
tsuː dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈaʊxst duː deːn ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt , tsuː dˌaɪnɜ vˈoːlfˌɑːɾt hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən bɾˈaʊxst duː deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ mˈɛnʃən an dˈɪç . « 
» vˈɛːɾ frˈaɪlɪç ɡˈuːt . « 
» duː vɪlst zˈɑːɡən , ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn duː iːn ɛɾvˈɛɾbən kˈœntəst . 
vɪlst duː zoː zˈɑːɡən ? « 
» jˈɑː . « 
» zoː bəmˈyːə dˈɪç . 
duː hast ˌaɪnən bˈɛsərən vˈeːk ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt mˈʊst nˈuːɾ tɾˈaxtən , aʊf iːm fˈoːɾvˌɛɾtstsuːkˌɔmən . 
ˈoːnə ʃtˈytsə jˈeːdɔx vˌɪɾt das kˈaʊm ɡˈeːən , diː vˌɪɾst duː nɔx lˈaŋə bɾˈaʊxən . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ dˌaɪnə ʃtˈytsə ... vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ zaɪn kˈœnən . « 
» viː ? vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ ? « » vˌaɪl ɛɾ fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən vˌɪɾt , an ˌaɪnə ˈandərə ʃˈuːlə . « 
» fɛɾzˈɛtst ? « rˈiːf pˈɑvəl ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç . « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː dɛɾ pfˈarɜ iːm fˈɛst ɪns ɡəzˈɪçt , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˈiːs . 
mˈaxə dɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə , an vˈeːn duː dɪç vˈɛndən kˌanst , vˌɛn dɛɾ lˈeːrɜ fˈɔɾtɡeːt , tsuː vˈeːm duː ɪn dˌiːzəm fˈalə zˈɑːɡən kˌanst : 
ɪç bˈɪtə , nˈeːmən ziː zɪç jˌɛtst mˌaɪnɜ ˈan . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ pˈɑvəl viː fɛɾnˈɪçtət fˌɔɾ iːm ʃtˈant , fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ fˈɔɾt , ˈaʊfrˌɪçtɪç bəmˈyːt , zɪç fyːɾ deːn ˈʊnɡəʃlˌaxtən bˈ??ʃən , deːm zaɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ vˈiːdɜstɾˌɛptə , vˈeːnɪçstəns diː tˈaɪlnɑːmə dɛs zˈeːlzɔɾɡɜs ˈaptsuːrˌɪŋən : » ˌyːbɜlˈeːks ; ɪst nˈiːmant dˈɑː , tsuː deːm duː aɪn fɛɾtɾˈaʊən fˈasən ʊnt zoː ʃpɾˈɛçən kˈœntəst ? 
« 
ɛɾ mˈʊstə diː frˈɑːɡə viːdɜhˈoːlən , ˈeːə ziː bəˈantvɔɾtət vˌ??də , ʊnt dan ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnəm zoː ɛntʃˈiːdənən : » nˈiːmant « das dɛɾ pɾˈiːstɜ ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt ˌʊntɜnˈɑːm , dˌiːzə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls : » zˈoː , zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈiːmant ? 
das ɪst jˈɑː ʃlˈɪm . 
dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɑːx , fɪlˈaɪçt fˈɛlt diːɾ dɔx nɔx jˈeːmant ˈaɪn . 
« 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ an deːn bˈaʊm tsuːrˈyk , zˈɑː vˈiːdɜ ɪns vˈaɪtə ʊnt ʃlˈoːs : 
» duː kˌanst nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , kˌanst ˌaʊx deːm lˈeːrɜ zˈɑːɡən , das ɪç iːn fɛɾmˈuːtlɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəzˈuːxən vˌɛɾdə . « 
pˈɑvəl ɛntfˈɛɾntə zɪç fɛɾvˈɪɾt , ɪn hˈalbɜ bətˈɔøbʊŋ , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf deːn kˈɔpf bəkˈɔmən hˌɛtə . 
dˈɑːaɪm fˈant ɛɾ deːn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə am tˈɪʃə zˈɪtsənt fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈuːxə , mɪt dɛɾ fɔn zˈyːsəm ʃmˈɛɾts fɛɾklˈɛɾtən mˈiːnə , diː ɛɾ ˈɪmɜ ˈannˌɑːm , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə ɡəlˈiːptən blˈɛtɜ fɛɾzˈɛŋktə . 
pˈɑvəl nˈɑːm plˈats iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
lˈaŋə vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , iːn tsuː ʃtˈøːrən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » hˈɛɾ lˈeːrɜ , vˈas mˈuːs ɪç fɔn ˌiːnən hˈøːrən ? 
« kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə fˈoːɾvˌ??fsfɔlə frˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ , diː ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , iːn ɛɾfˈastə . 
hˈabɾɛçt vɑːɾ ˈaʃfɑːl ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaɪɜtən zɪç , zaɪn ˌʊntɜkˈiːfɜ hˈɪŋ hɛrˈab ʊnt tsˈɪtɜtə , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə ɛɾ zɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ bɾˈaxtə nˈuːɾ aɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs ɡəʃtˈɔtɜ hɛɾfˈoːɾ . 
nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt fˈɔxt ɛɾ mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈaŋk ˌʊntɜ ˈɛçtsən ʊnt ʃtˈøːnən aʊf zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
pˈɑvəl ˈɑːbɜ , dɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt mˈaɪntə , das ɡˈɪŋə fˈiːl lˈaɪçtɜ , als ɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːt , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn hˈɛndeːrˌɪŋənt : 
» ʃtˈɛɾbən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ lˈeːrɜ , ʃtˈɛɾbən ziː nˈɪçt ! « 
aɪn mˈatəs lˈɛçəln ʃtˈɑːl zɪç ˌyːbɜ hˈabɾɛçts ɡəzˈɪçt : » ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt fɔn ʃtˈɛɾbən ɪst diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn deːm , vˈas duː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hast . 
bˈaɪçtə ! « bəfˈɑːl ɛɾ , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt rˈɔltə fˈyɾçtɜlˌɪç diː ˈaʊɡən . 
» vˈas vˈɑɾs , viː lˈaʊtət dɛɾ ˈʊnzˌɪn ? 
ˈoː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ ˈʊnzˌɪn ! 
... kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡlˈaʊpt ˈiːn , ʊnt dɔx lˈeːpt ɛɾ fɔm ɡlˈaʊbən , kˈuːɡəlt zoː vˈaɪtɜ ɪm dˈʊnkəl , ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
ziː tsˈɛːlən zɪç iːn an deːn fˈɪŋɜn hˈeːɾ , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪttsˌɛːlən ... 
vˈas hast duː ɡəhˈœɾt ? 
ʃpɾˈɪç ! « 
ɛɾ tsˈoːk pˈɑvəl ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈytəltə ˈiːn ; 
als dɛɾ fɛɾblˈyftə bˈ??ʃə jˈeːdɔx ˈanfˌaŋən vɔltə tsuː rˈeːdən , pɾˈɛstə ɛɾ diː hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ɡəbˈoːt iːm ʃvˈaɪɡən . 
» vˈas kˈɛːmə hɛrˈaʊs ? 
... vˈas ɪç vˈaɪs ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn , tsʊm ˈeːkəl , vˈas mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈɛst . 
ʃvˈaɪk « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən , ɪç ˈeːlɛndɜ lˈyɡnɜ , ɪç vɪl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ɪç ˈaɾmɜ tsˈœlnɜ vɪl ziː dˈiːɾ , deːm ˈaɾmən tsˈœlnɜ , zˈɑːɡən . 
zˈɛts dˈɪç , hˈøːɾ miːɾ tsˈuː , bˈɔøk daɪn hˈaʊpt . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ɡəʃˈɪçtə ɪst ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ jˈɛmɜlˌɪçən tˈɔɾhaɪt , ziː ɪst dɔx hˈaɪlɪç , dɛn ziː ɪst vˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm vˈasɜkɾˌuːk , tɾˈaŋk ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən ʊnt bəɡˈan dan lˈaɪzə ʊnt hˈastɪç fɔn deːn tˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn deːnən ɛɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , aɪn lˈeːrɜsˌoːn ʊnt ɡəhˈɪlfə zˌaɪnəs kɾˈɛŋklɪçən fˈɑːtɜs , d??ç bəɡˈɑbʊŋ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç ˈaləs , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ɪst , bəʃtˈɪmt , ˈaɪnst tsuː vˌɛɾdən , vˈas jˈeːnɜ vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ kˈɔxtə dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , pɾˈɪkəltə diː ˈaɪtəlkˌaɪt , dˌiːzə ˈyblən bərˈɑːtɜ lˈɛŋktən zˌaɪnə zˈeːnzuːxt vˈaɪt ap fɔm lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːrən , ʃpˈiːɡəltən iːm aɪn hˈoːəs tsˈiːl als das ˈaɪntsɪç ɛɾʃtɾˈeːbənsvˌeːɾtə fˈɔɾ . 
diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , diː tɾˈɔømtə ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn ʃvˈaxɜ fˈɑːtɜ fyːɾ ˈiːn , ʊnt dˌiːzəs ʃˈatənɡˌeːbɪldə dɛɾ tsuːkˈʊnft , ɛs lˈeːptə ʊnt nˈɛːɾtə zɪç fɔm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ kɾˈaft , dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , deːm ʃlˈɑːf dɛɾ jˈuːɡənt ... 
viː lˈaŋə kˌan ˌaɪnə an bˈaɪdən ˈɛndən ˈanɡətsˌyndətə fˈakəl bɾˈɛnən ? 
kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç baɪ tˈɑːk aɪn lˈeːrɜ ʊnt baɪ nˈaxt aɪn ʃtuːdˈɛnt tsuː zaɪn . 
als dɛɾ ˈeːɾstə nɔx jˈʊŋ , als dɛɾ tsvˈaɪtə dɔx ʃˌoːn rˈɛçt ˈalt ; 
dɛn mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fɛɾrˈan diː tsˈaɪt , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə tsvˈɛkə nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊsnˌʊtsən dˈ??ftə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bɾˈax ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə tsuːzˈamən . 
viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən klˈɑɡeːrˌuːf , zˈɑː viː d??ç dˈɪçtən nˈeːbəl aɪn fˈiːlɡəlˌiːptəs ɡɾˈaɪzənˌantlɪts zɪç tsuː iːm nˈaɪɡən , dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪlə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt vˈoːltˌuːənt ˌyːbɜkˌɑːm iːn das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ tˈiːfən , blˈaɪɜnən rˈuːə . 
lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ; 
hˈabɾɛçt lˈɑːk dɑːhˈɪn , ˈanfˌaŋs ɪn vˈɪrən fˈiːbɜtɾˌɔømən , ʃpˈɛːtɜ ɪn dˈʊmpfɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt . 
man hˈiːlt iːn fyːɾ tˈoːt , lˈeːktə iːn ɪn deːn zˈaɾk ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn diː lˈaɪçənkˌamɜ . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaxtə ɛɾ . 

zˌaɪnə rˈykeːɾ ɪns lˈeːbən ɛɾrˈeːktə nˈuːɾ ɛntzˈɛtsən , zɪç ˌiːrɜ tsuː frˈɔøən vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dˈɑː . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatən ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈɑːm ɡətˈøːtət , dɛɾ ʃlˈiːf ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm frˈiːthɔfrˌɑːzən , ʊnt lˈiːbɜ hˌɛtə dɛɾ viːdɜɛɾʃtˈandənə zɪç nˌeːbən iːn ɡeːbˈɛtət , als das ɛɾ , aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , deːn kˈampf mɪt deːm lˈeːbən fɔn nˈɔøəm ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə . 
an ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən hˈabɾɛçt bəvˈaɾp zɪç ʊm diː ʃtˈɛlə , diː zaɪn fˈɑːtɜ bəklˈaɪdət hˌatə . 
ziː vˌ??də iːm tsuːtˈaɪl tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜʃˌaft . 
» das ˌaɪnɜ , dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tˈoːt vɑːɾ , vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɪɾt , das ɪst , man mˈɑːk ɛs nˈeːmən , viː man vɪl , ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈaxə . 
vˌoː hat zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛːrənt dˌiːzɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ? 
ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈaʊənhˌaftən bərˈaɪç kˈɔmt ziː tsuːrˈyk ? 
... « zˈɑːɡtən ziː . 
diː zˈɛltzɑːmstən ɡərˈyçtə bəɡˈanən zɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das mˈɛːɾçən fɔm ˈaʊfənthˌalt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌœlə ɛntʃtˈant . 
ʊnt ɛɾ lˈiːs ɛs ɡˈɛltən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ , tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəfˈyɾçtət hˌatə , zɪç kˈaʊm baɪ deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn ɪn rɛspˈɛkt zˈɛtsən tsuː kˈœnən , ʊnt deːm ɛs ʃmˈaɪçəltə , als ɛɾ nˈuːn bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ɛɾvˈaxzənən ʃˈɔø ˈaɪnflˌœstə ʊnt das nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant iːm tsuːvˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ tsuː hˈandəln vˈɑːktə . 
zˌaɪnən ˈɛdlən ˈeːɾɡaɪts tsuː bəfrˈiːdɪɡən vɑːɾ iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡənˈɔmən , aɪn fˈalʃɜ ˈeːɾɡaɪts bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf tsuː dˈɛsən zˈɛtɪɡˌʊŋ ˈʊnlˌaʊtərə mˈɪtəl . 
ɛɾ nˈɛːɾtə deːn vˈɑːn , deːn tsuː bəkˈɛmpfən zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾ , aɪn lˈeːrɜ , aɪn fɛɾbɾˈaɪtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt aʊf ˈeːɾdən , aɪn ʃtɾˈaɪtɜ vˈiːdɜ deːn ˈɪɾtuːm , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə diː lˈyːɡə , diː dˈʊmhaɪt deːn fˈaɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾrˈɛːtɜ an dɛɾ ˈaɪɡənən zˈaxə , ɛɾ hˈiːlt das fˈoːɾˌ??taɪl ˈaʊfrˌɛçt , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːbˈaɪ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ fˈant . 
dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ iːn d??çʃˈaʊtə , rˈyːktə zaɪn tˈuːn ; 
zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən vˈaɾf iːm das ˈʊnrˌɛçt fˈɔɾ ... 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəɡˈeːən , ɛɾ fˈastə deːn fˈoːɾzˌats ʊnt dˈaxtə iːn lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪndˈɛsən zˈiːə dˈɑː ! 
vˈas mˈʊstə ɛɾ ɛɾkˈɛnən ? 
dɛɾ vˈɑːn , deːn ɛɾ frˈyːɜ ˌʊntɜʃtˈytst hˌatə ʊnt nˈuːn ˈaʊstˌɪlɡən vɔltə , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən . 
nˈɪçt ɪn kˈ??tsɜ , nˈɪçt ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt , nˈɪçt mɪt klˈaɪnɜ ʊnt nˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ... » ɪç hɑːbə deːm ˈʊnfɛɾʃtˌant das hˈœltsçən ɡəvˈɔɾfən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt ɛɾ hat ˌaɪnə kˈɔølə dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç dɾˈɪʃt ... 
ɪç hɑːbə mɪt ʃlˈaŋən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt viː ɪç ˈaɪnzˌeːə , das ɪç frˈeːfəl tɾˈaɪbə , ʊnt ˈaʊfhˌøːrən vɪl , ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt ɪç bɪn ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ˈʊmrˌɪŋəlt . « 
fˈɔn , pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnrˌuːə ɡəjˈɑːkt , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə ɡəvˈoːntən vˈandərˌʊŋən d??ç das tsˈɪmɜ . 
» vˈɛːɾ ɪç dɔx aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , aɪn mˈœɾdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈœɾdɜ ʊnt nˈɪçt diː fɛɾlˈoːɡənə kɾˌeːatˈuːɾ , diː ɪç bɪn ... bɪn ! 
dɛn man vˈɪɾds nˈɪçt lˈoːs . 
diː fˈalʃhaɪt hat zɪç hɪnˈaɪnɡəfrˌɛsən ɪn deːn mˈɛnʃən ʊnt reːɡˈiːɾt iːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən . 
das ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , vˈɑːɾ zaɪn vɔlən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ kˈœnən . 
« 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ pˈɑvəl ʃtˈeːən , pˈaktə iːn an bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt rˈytəltə ˈiːn : 
» duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˈɛndɜst ... 
ˈɛndərə dˈɪç , duː kˌanst ɛs nɔx . « 
» vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « frˈɑːktə pˈɑvəl . 
» nˈɪçt lˈyːɡən , nˈɪçts fɔn diːɾ ˈaʊszˌɑːɡən , vˈas duː nˈɪçt fyːɾ vˈɑːɾ hˈɛltst , ɪm ɡˈuːtən nˈɪçt , dɛn das ɪst nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , ɪm bˈøːzən nˈɪçt , dɛn das ɪst dˈʊm . 
duː mˈaxst dɪç tsʊm knˈɛçt ˌaɪnəs jˈeːdən , deːn duː bəlˈyːkst , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ tsˈeːnmɑːl ʃlˈɛçtɜ ʊnt ɡərˈɪŋɜ als duː . 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː vɪlst , dɪç tɾˈɔtsɪç tsˈaɪɡən , ʃˈɔø ˈaɪnflˌøːsən ... 
vˈaɾtə nˈuːɾ , bɪs dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈʊmkˌeːɾ kˈɔmt ɛɾ kˈɔmt baɪ dˈiːɾ , ɛɾ bɾˈɪçt ʃˌoːn ˈan vˈaɾtə nˈuːɾ , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈaʊən ɛmpfˈɪndən vˌɪɾst fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst . « 
» hˈɛɾ lˈeːrɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn pˈɑvəl , » zˈaɪən ziː rˈuːɪç , ɛs klˈɔpft jˈeːmant . « 
hˈabɾɛçt fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» klˈɔpft ? 
vˈas ? vˈeːɾ ? 
... ˈɑː hˈoːxvˌyɾdən ! 
... « dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» ɪç hɑːbə dɾˈaɪmɑːl ɡəklˈɔpft « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ziː hˌɑːbən zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
zˌaɪnə klˈuːɡən , ʃˈaɾfən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç pɾˈyːfənt aʊf deːn d??ç zaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtstən lˈeːrɜ . 
» 
ˈoː hˈoːxvˌyɾdən , viː ʃˈøːn ... ˈɪsts ɡəfˈɛlɪç ? 
ˌaɪnən zˈɛsəl ... pˈɑvəl , ˌaɪnən zˈɛsəl « , ʃtˈaməltə hˈabɾɛçt ʊnt ˈaɪltə tsʊm tˈɪʃ , an deːn ɛɾ diː tsˈɪtɛɾndən bˈaɪnə lˈeːntə ʊnt ˌyːbɜ deːn ɛɾ viː bəʃˈytsənt diː ɡərˈʊndətən ˈaɾmə ɛɾhˈoːp . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾrˌɛːtərˌɪʃən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , diː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtə , lˈɛŋktə ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs pɾˈiːstɜs aʊf das , vˈas ɛɾ iːɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˌɛtə ɛnttsˈiːən mˈøːɡən , aʊf das ˈɔfən dˈɑliːɡəndə bˈuːx . 
dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɑːt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃlˈuːk , bəfˈoːɾ hˈabɾɛçt ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , das tˈiːtəlblˌat ˈaʊf , ʊnt fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˈaʊs , ˈoːnə das bˈuːx tsuː vˈɛndən , lˈɑːs ɛɾ mɪt ʃrˈɛkən , mɪt ˈapʃˌɔø , mɪt ɡɾˈɑːm : tˈiːtiː lˈʊkɾeːtˌiːiː kˈɑriː : dˈeː rˈeːrʊm nˈɑtuːrˌɑː . 
ɛɾ tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk , rˈiːp ziː hˈɛftɪç am rˈɔkə ap ʊnt rˈiːf : » lˈʊkɾeːts ... 
ˈoː hˈɛɾ lˈeːrɜ ˈoː ! 
... « ʊnt hˈabɾɛçt , rˈɪŋənt ɪn zˌeːlənkvˈɑːl , zˈaməltə zɪç mˈyːzɑːm , lˈaŋzɑːm tsuː ˌaɪnɜ lˈyːɡə . 
» tsuːfˈal « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » tsuːfˈɛlɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən das bˈyçlaɪn , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ fˌiːloːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən ... tsuːfˈɛlɪç jˌɛtst tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ... « 
» vˈynʃə ɛs , hˈɔfə ɛs , mˈystə ziː zˈɔnst bədˈaʊɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ iːn nˈɪçt lˈɔsliːs ˌaʊs deːm bˈan zˌaɪnəs blˈɪkəs . 
» ʊnt ziː hˌɛtən rˈɛçt , dɛɾ ziː ˌaɪnən hˈɪməl hˌɑːbən ʊnt iːn jˈeːdəm fɛɾbˈaɪsən kˈœnən , dɛɾ dɑː kˈɔmt , zɪç baɪ ˌiːnən tɾˈoːst tsuː hˈoːlən « , bɾˈax hˈabɾɛçt ˈaʊs . 
als dɛɾ pɾˈiːstɜ iːn fɛɾlˈasən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ deːn tsɛɾlˈeːzənən bˈant , lˈiːpkɔstə iːn viː ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ʊnt bˈaɾk iːn an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , zˌaɪnən mɪt ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøtɜ vˈɔnə ɡənˈɔsənən , ʃtˈeːts fɛɾlˈɔøɡnətən frˈɔønt . 
pˈɑvəl bˈaʊtə rˈystɪç an zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɔɾt , ʊnt ɛs vˌ??də fˈɛɾtɪç , ˈalən hˈɛmnɪsən tsʊm tɾˈɔts , vˈɛlçə dɛɾ mˈʊtvɪlə ʊnt diː bˈoːshaɪt ɛɾzˈanən , ʊm zˌaɪnəm ɛɾbˈaʊɜ diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ˈanʃpɾˌʊxsloːzən vˈɛɾkəs tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
dɑː ʃtˈant ɛs nˈuːn , mɪt mˈoːs ʊnt ʃtɾˈoː bədˈɛkt , zˈeːɾ nˈiːdɾɪç ʊnt zˈeːɾ ʃˈiːf . 
ˌaʊs deːn dɾˈaɪ klˈaɪnən fˈɛnstɜn ɡˈʊktə diː ˈaɾmuːt hɛrˈaʊs , dɔx vˈeːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈɪnʃrɪftən tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈant , dɛɾ lˈɑːs ˌyːbɜ dɛɾ ʃmˈɑːlən tˈyːɾ : 
d??ç mɪç ɡˈeːt dɛɾ flˈaɪs ˈaɪn , dɛɾ dˌiːzə ˈaɾmuːt bəzˈiːɡən vˌɪɾt . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç vɑːɾ diː ʃˈɑlʊpə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs ˌaɪnəs jˈeːdən , deːn zaɪn vˈeːk foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
pˈɑvəl lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ diː frˈɔødə an zˌaɪnəm hˈɔøsçən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ vˈoːlɡəmˌuːt an dˈɛsən ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈeːɾt ɡəbˈaʊt ʊnt ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən bɾˌɛtɛɾfoːɾrˈɑːt ɡəkˈaʊft . 
ʊm dˌiːzən mɪt iːm tsuː dˈ??çmˌʊstɜn , fˈant dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ zɪç ˈaɪn . 
ziː hˈiːltən bərˈɑtʊŋ , dɾˈeːtən jˈeːdəs bɾˈɛt vˈoːl tsˈeːnmɑːl ʊm ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , viː ɛs am bˈɛstən tsuː fɛɾvˈɛndən vˈɛːrə . 
plˈœtslɪç hˈoːp pˈɑvəl deːn kˈɔpf ʊnt hˈɔɾçtə . 
das lˈaŋzɑːmə rˈɔlən ˌaɪnəs ʃvˈeːrən vˈɑɡəns , diː ˈanhˌøːə hɛrˈaʊf , lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
» diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn kˈɔmt « , rˈiːf pˈɑvəl , » ziː hat maɪn hˈaʊs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
vˈas vˌɪɾt diː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː zˈiːt , das ɪç aɪn hˈaʊs hɑːbə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈantə diː bˈɑroːnˌɪn pˈɑvəls bˈaʊvɛɾk nˈɔx nˈɪçt . 
diː ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə lˈɛŋktən zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ . 
deːn ʃlˈɛçtən , ʃtˈaɪlən vˈeːɡ d??ç das dˈɔɾf kˌɑːm ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ɡəfˈɑːrən , mˈaɪstəns tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈaltən pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən fˈøːɾstɜ ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə dɾˈoːbən bəzˈuːxtə . 
das vɑːɾ hˈɔøtə ʊnt vˈɛːrə vˈoːl ˈœftɜs dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , ˈoːnə diː ɡɾˈyndə , diː matˈiːɑːs , dɛɾ bədˈiːntə , ˈɪmɜ ˈantsuːfˌyːrən vˈʊstə , ʊm fɔn deːm ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx deːm jˈɛːɡɜhˌaʊs ˈaptsuːrˌɑːtən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , dɛɾ iːm ˈalə dˌiːzə ɡɾˈyndə lˈiːfɜtə , vɑːɾ dɛɾ , das ɛɾ an dɛɾ ɡˈɪçt ɪn deːn bˈaɪnən lˈɪt , ˈʊnɡˌɛɾn tsuː fˈuːsə ɡˈɪŋ ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , das ɛs am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs , vˌoː diː jˈɛːərə ʃtˈaɪɡʊŋ bəɡˈan , hˈaɪsən vˈyɾdə : » ʃtˈaɪk ˈap , matˈiːɑːs , duː bɪst tsuː dˈɪk , diː ˈaɾmən pfˈeːɾdə kˌœnən dɪç nˈɪçt ʃlˈɛpən . « 
als pˈɑvəl das nˈɑːən dɛs vˈɑɡəns bəmˈɛɾktə , vɑːɾ matˈiːɑːs zoːˈeːbən fɔm bˈɔk hɛrˈabbəfˌoːlən vˌɔɾdən , ɛɾ ʃrˈɪt fɛɾdɾˈiːslɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɑlɛʃə aɪnhˈeːɾ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːs ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈeːbənfˌals fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ziː ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn bˈʊkəl , deːn iːɾ kˈʊtʃɜ mˈaxtə , ʊnt ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs aʊf ˌaɪnən mˈaŋəl an rɛspˈɛkt , ɪndˈɛs dɛɾzˈɛlbə nˈuːɾ diː fˈɔlɡə dɛɾ lˈastəndən jˈɑːrə vɑːɾ . 
diː ɡəbˈiːtərˌɪn zˈɑːɡtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » das diː lˈɔøtə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈɑdeːzˌɪtsən kˈœnən ! ... 
vˈas das fyːɾ ˌaɪnə mˈɑːniːɜ ɪst ! 
... ˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈant , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamənnˌeːmən kˌan ! 
... « ziː zˈɛlpst zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt viː ˌaɪnə kˈɛɾtsə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç , zˈoːviːl ziː kˈɔntə , ʊm mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , vˈas frˈaɪlɪç ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən vˈeːnɪç nˈytstə . 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ziː lˈeːphaft ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊmhˈɛɾ d??ç diː ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə , diː ziː baɪ ˌiːrən ˈaʊsfˌɑːɾtən ˈaʊftsuːzˌɛtsən pflˈeːktə . 
baɪ dɛɾ zˈandɡɾuːbə ˈanɡəlˌaŋt , vˌ??də ziː diː nˈɔøə hˈytə ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt ɛɾhˈoːp , ʊnt rˈiːf : » matˈiːɑːs , vˈeːɾ hat dɛn dɑː ˌaɪnən ʃtˈal ɡəbˈaʊt ? 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ʃtˈal ? 
« matˈiːɑːs bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt ˈantvɔɾtətə : » das ɪst ˌaɪnə ʃˈɑlʊpən . « 
» vˈas dɛɾ tˈaʊzənt ! 
vˈeːɾ hat zɪç dɛn diː ɡəbˈaʊt ? 
« 
matˈiːɑːs lˈɛçəltə fɛɾˈɛçtlɪç : 
» diː hat zɪç jˈɑː dɛɾ pˈɑvəl ɡəbˈaʊt , dɛɾ hˈoːluːp . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ˌaɪnən ! 
dɛɾ bˈaʊt hˈɔøzɜ ? « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ matˈiːɑːs fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant aʊf deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk , » fyːɾ diː mˈʊtɜ , hˈaɪsts , das diː vˌoː ˌʊntɜʃlˈʊpfən kˌan , vˌɛn ziː hɛrˈaʊskˌɔmt ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs . 
vˌɪɾt aɪn rˈaʊbnəst vˌɛɾdən ; 
ɪst nɔx ɡˈuːt , das ɛs zoː frˈaɪ ʃtˈeːt ʊnt zoː vˈaɪt dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm dˈɔɾf . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks vɑːɾ diː ˈeːkviːpˌɑːɡə fˌɔɾ deːm hˈytçən ˈanɡəlˌaŋt , fɔn deːm ziː nˈuːɾ nɔx dɛɾ vˈɛɡɾaɪn ʊnt dɛɾ rˈaʊm tɾˈɛntə , aʊf deːm pˈɑvəl zˌaɪnə bɾˈɛtɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə . 
diː bˈɑroːnˌɪn bəfˈɑːl deːm kˈʊtʃɜ , ˈɔɾdəntlɪç tsuː hˈɛmən ʊnt ˈantsuːhˌaltən . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ bɾˈɛtɜ ? « 
hˈabɾɛçt tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt bəɡɾˈystə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» zˈiː dˈɑː « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzə , » dɛɾ lˈeːrɜ , das ɪst ʃˈøːn , dɑː kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , vˈas das fyːɾ bɾˈɛtɜ zɪnt ? « 
» ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən bɾˈɛtmyːlə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . « 
» ʊnt viː kˈɔmən ziː dɛn hˈiːɾhɜ ? « 
» als ˈaɪɡəntˌuːm dɛs pˈɑvəl hˈoːluːp , dɛɾ ziː ɡəkˈaʊft hat . « » ɡəkˈaʊft ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
» das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəkˈaʊft hˈɑːbən zˌɔl . 
« 
pˈɑvəl hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs hˈɪntɜ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəhˈaltən ; 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , vˈantə zɪç , ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈytə ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , deːn ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ziː , » vˈas bɾˈɪŋt ɛɾ miːɾ dˈɑː ? « 
» diː zaldˈiːɾtə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəkˈaʊftən bɾˈɛtɜ « , ˈantvɔɾtətə hˈabɾɛçt , an deːn diː frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
» zˈoː dɛɾ kˈaʊft aɪn ʊnt bətsˈɑːlt rˈɛçnʊŋən ? 
voːhˈeːɾ nˈɪmt ɛɾ das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ? 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ˌaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɛlt ɡəʃtˈoːlən hat . « 
» ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , als ziː nɔx nˈɔø vɑːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ziː nˈeːmən ˈɪmɜ zˌaɪnə paɾtˈaɪ . 
ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛçt ; 
diː tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən kˌœnən miːɾ ɡlˈaʊbən . « 
» vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt ɛɾ dɛn nˈɪçt zˈɛlpst ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈeːt ɛɾ dɛn dɑː viː das lˈaɪphaftˌɪɡə bˈøːzə ɡəvˈɪsən ? 
... ɛntʃˈʊldɪɡə dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə , zɪç an pˈɑvəl rˈɪçtənt , » zˈɑːk ˈɛtvɑːs , bˈɪtə ʊm ˈɛtvɑːs . 
vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das duː aɪn hˈaʊs bˈaʊst ʊnt bɾˈɛtɜ bɾˈaʊxst , hˌɛtə ɪç ziː diːɾ ɡəʃˈɛŋkt ... 
kˌanst duː nˈɪçt bˈɪtən ? 
... vˈaɪst duː nˈɪçts , ʊm vˈas duː mɪç bˈɪtən mˈœçtəst ? « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp pˈɑvəl zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ . 
tsˈɑːɡənt , tsvˈaɪfəlnt blˈɪktə ɛɾ ziː ˈan . 
ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən hɑːbə , frˈɑːktə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , naxdˈeːm dˌiːzə dˈystərən ˈaʊɡən ziː ˈanɡəblˌɪkt ʊnt ziː ɪn ˌiːnən ˌaɪnə zoː kˈʊmɛɾfˌɔlə , 
zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfə zˈeːnzuːxt ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» vˈas mˈœçtəst duː ˈalzoː ? « zˈɑːɡtə ziː , » zoː rˈeːdə ! « 
pˈɑvəl tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ˈantvɔɾtətə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç ʊnt fˈɛst : 
» ɪç mˈœçtə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn bˈɪtən , das ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː ʃrˈaɪpt , ziː mˈœçtə miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ziː tsuː bəzˈuːxən . « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈakəltə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt deːm kˈɔpfə : » das kˌan ɪç nˈɪçt tˈuːn , dɑː mˈɪʃə ɪç mɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn , das ɪst diː zˈaxə dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən . 
tsuːɾ mˈiːladˌɑː dˈaɾf man nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɪnlaʊfən , zˈoːft ɛs ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛlt , ɪç dˈaɾfs ˌaʊx nˈɪçt . 
mˈiːladˌɑː ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊns , zˈɔndɜn deːm hˈɪməl ... 
dɛɾ mˈɛnʃ « , rˈɪçtətə ziː zɪç vˈiːdɜ an hˈabɾɛçt , » ʃpɾˈɪçt ˌaʊx ˈɪmɜ daszˈɛlbə ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː man zˈɑːɡən kˌan , das ɛɾ zɪç ɡəˈɛndɜt hat ... 
ʊnt jˌɛtst fˈɑːrən viːɾ . 
ˈɑdiːˌuː ! 
fˈoːɾvˌɛɾts , jˈɑkoːp . « 
dɛɾ vˈɑːɡən zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , vɑːɾ jˈeːdɔx kˈaʊm aɪn ʃtˈykçən vˈaɪtɜɡəkˌɔlɜt , als diː bˈɑroːnˌɪn ˈapɛɾmˌɑːls hˈaltsuːmˌaxən bəfˈɑːl , hˈabɾɛçt hɛɾbˈaɪvˌɪŋktə ʊnt frˈɑːktə : 
» vˈas ˈɪsts dɛn mɪt deːm nˈɔøən ʃˈuːllˌeːrɜ ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt ? 
ɛɾ hat zɪç jˈɑː hˈɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən . « 
» mˈɔɾɡən , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . « 
» vˈiːzoː , mˈɔɾɡən ? 
... ɪst dɛn hˈɔøtə nˈɪçt mˈɪtvɔx ? « 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɔøtə ɪst dˈiːnstɑːk . « 
» dˈiːnstɑːk ? 
das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç aɪn ɡəlˈeːɾtɜ flˈeːɡəl zaɪn vˌɪɾt , fˈɪndət ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn zˌaɪnən kɾˈatsfuːs tsuː mˈaxən . 
ʊnt vˈan rˈaɪzən dɛn ziː , ʃˈuːllˌeːrɜ ? « 
» nˈɛçstə vˈɔxə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . « 
» rˈɛçt ʃˈɑːdə , rˈɛçt ʃˈɑːt ʊm ziː , ɛs kˈɔmt nˈɪçts bˈɛsərəs nˈɑːx « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt fˈuːɾ , hˈabɾɛçt hˈʊldfɔl ɡɾˈyːsənt , dɑːfˈɔn . 
als dɛɾ lˈeːrɜ zɪç nɑːx pˈɑvəl ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant dˌiːzɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt fˈɔøɜrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt . 
» zoː ɪst ɛs dɔx vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , zoː mˈyːzɑːm ʃlˈʊkənt , als ˌɔp iːm diː kˈeːlə tsˈuːɡɛʃnˌyɾt vˈyɾdə . 
» ziː ɡˈeːən fˈɔɾt ? « 
» das hˈaɪst , ɪç kˈɔmə fˈɔɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈabɾɛçt tsˈøːɡɛɾnt ; 
» ɪç bɪn fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . « 
» vˈaɪt vˈɛk ? « 
» tsˈiːmlɪç . « 
» vˈɪsən ziː das ʃˌoːn lˈaŋ , hˈɛɾ lˈeːrɜ , das ziː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən zɪnt ? « 
» lˈaŋ nˈɪçt lˈaŋ viː mˈɑns nˈɪmt ... « 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « 
» vˈoːtsuː ? 
hast duː ˈɛs nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ɛɾfˈɑːrən ? « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , deːm hˈɛɾn pfˈarɜ nˈɪçt ʊnt deːn ˈandɜn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˌɛn ɛsɪst , hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt , vˌɛɾdən ziː ɛs miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst zˈɑːɡən ... « 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , vˈaɪtɜtsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn pˈɑvəls ʃmˈɛɾtsfɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʃnˈɪt zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə ɪn diː zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən lˈasən . 
» 
ɡˈœn miːɾ maɪn ɡlˈyk « , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃvˈaɪɡəns plˈœtslɪç ˈaʊs ; 
» dˈɛŋk nˈuːɾ , ɪç kˈɔmə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən ... 
ʃˈaʊt mɪç ˌaɪnɜ ˈan , ʃˈaʊ ɪç iːn vˈiːdɜ ˈan , ɡˌants rˈuːɪç fˈɛlt miːɾ nˈɪçt aɪn tsuː frˈɑːɡən : 
vˈas hast duː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt , vˈas mˈuːtəst duː miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsˈuː ? 
... diː ˈaxtʊŋ , diː ɪç tsuː fɛɾdˈiːnən fɛɾʃtˈeːə , vˌɛɾdə ɪç hˌɑːbən ʊnt ɡənˈiːsən diː hˈœkstə ˈaxtʊŋ , dɛn viː aɪn ˈɛŋəl vɪl ɪç zaɪn , viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃlˈɛçtən kˈɛɾlə vˌɛɾdən tsˈuːɡeːbən mˈysən : 
das ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn bɾˈɑːvɜ lˈeːrɜ ! 
... zoː vˌɪɾt ɛs dˈɔɾt zaɪn , vˌɛːrənt hˈiːɾ ... « 
ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈɛndə an bˈaɪdə ʃlˈɛːfən ʊnt ʃtˈøːntə hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt . 
» aɪn bˈaɪʃpiːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç vˌɛɾdə diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːən , viː ɛs hˈiːɾ ɪst ʊnt viː ɛs dˈɔɾt zaɪn vˌɪɾt . 
dˈɛŋk diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑfəl , ʃnˈeːvaɪs , diː hˌɛtə ɪç mɪt ˈɛdlən tsˈaɪçən bəʃrˈaɪbən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən hɑːbə ɪç dˈeːraɪnst diː rˈaɪnə tˈɑfəl bəkɾˈɪtsəlt ʊnt bəʃmˈiːɾt , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst tˈuːn vɪl , viː ɪç zˌɔl , ʊnt ʃˈøːnə bˈuːxʃtɑːbən tsˈaɪçnən , kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs , das tˈɔlə tsˈɔøk , das ʃˌoːn dˈaʃteːt , mˈuːs ˈeːɾst vˈɛɡeːpˌʊtst vˌɛɾdən . 
ˈoː , viː ʃvˈeːɾ , nˈaɪn ˈʊnmˌøːklɪç ! 
... ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx mˈaɪnə , ɛsɪst ˈaʊsɡətˌɪlkt ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən hˈɪntɜ mˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəmˈɑːlltən lˈɛtɜn kˈɔmt ɛs dɔx vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
blˈasɜ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ , jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈas hˈɪlfts ? 
dɑːfˈyːɾ ɪst maɪn ˈaʊk ɛmpfˈɪntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç ... 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
das vˌɪɾt nˈuːn ˈaləs ˈandɜs . 
dɾˈyːbən ɪn dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt ɪst diː tˈɑfəl blˈaŋk , viː ziː ɛs fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəvˈeːzən , als ziː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də . 
diː tˈɑfəl ɪst dɛɾ rˈuːf . 
fɛɾʃtˈeːst duː ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
... ˈʊnɡlˌyksmɛnʃ , miːɾ ʃˈaɪnt , duː fɛɾʃtˈeːst kˈaɪn vˈɔɾt ! 
« pˈɑvəl vˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzən fɛɾdˈaxt ; 
iːn bəʃˈɛftɪçtən ˈandərə ɡədˈaŋkən , ʊnt plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ : » ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuː ɪç ɡˈeː mɪt ˈiːnən . « 
» das lˈasə diːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən « , fˈuːɾ hˈabɾɛçt hɛrˈaʊs , zˈɛtstə ˈɑːbɜ , ʊm diː ʃˈoːnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːɾ tsuː fɛɾmˈɪndɜn , ɛɾklˈɛːrənt hɪntsˈuː : 
» vˈas vˈyɾdə ˌaʊs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt fˈɛndə baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ? « 
» ziː kˌan ʊns jˈɑː nˈaxtsiːən , vˌɛn ziː vɪl « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈɑvəl ʊnt tsˈʊpftə an zˌaɪnən lˈɪpən , viː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tˈuːn . 
ʊnt viː ˌaɪnəm kˈɪndə ʃpɾˈɑːx hˈabɾɛçt iːm tsˈuː , zɪç tsuː fˈyːɡən , tsuː blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ɡˈɑːp iːm ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ an ʊnt ʃlˈoːs ˈʊnɡədˌʊldɪç , als pˈɑvəl tsuː ˈaləm deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : » ˈɛntlɪç ! 
... voːhˈeːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔmt fɔn dɛɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts ʃlˈɛçtəs ɡlˈaʊbə , hˌɛtən diː lˈɔøtə bˈalt vˈɛk ʊnt vˈyɾdən frˈɑːɡən : vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈanhˌaŋ bɾˈɪŋt ʊns dɛɾ lˈeːrɜ ɪns dˈɔɾf ? 
... das kˌan nˈɪçt zaɪn duː mˈʊst ɛs zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən ... 
bəʃˈaɪdə dˈɪç ... « dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknətə , dɛɾ iːm tɾˈɔts dɛɾ hˈɛɾpstlɪçən kˈyːlə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn pˈɛɾltə , tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪlɛnts diː flˈʊxt ˈan , ʊm ˈɛtvaɪɡən nˈɔøən fˈoːɾʃlˌɛːɡən pˈɑvəls tsuː ɛntɾˈɪnən . 
ɛɾ hˌɛtə zˈɔlçə nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ɡəbɾˈaʊxt . 
dɛɾ bˈ??ʃə bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈanrˌykəndə tɾˈɛnʊŋ , vˌ??də nˈuːɾ ʃtˈɪlɜ , tɾˈaʊrɪɡɜ , fˈyːɾtə ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾbaɪtsfˌɔləs lˈeːbən fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs ɡˈœnɜs nˈɪçt ˈœftɜ aʊf als tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt . 
ʊnt hˈabɾɛçt , mɪt deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst als diː ʊm zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ , vɔltə nˈɪçts vˈɪsən fɔn deːm kˈampf , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ pˈɑvəls ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə fɛɾbˈaɾk ; 
vɔltə nˈɪçts vˈɪsən fɔn ˌaɪnəm lˈaɪt , deːm ˈaptsuːhˌɛlfən iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɡəʃˈiːdən mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl zaɪn , ɛs ɡəʃˈɑː am bˈɛstən klˈaɡloːs . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾɡˈɑːs hˈabɾɛçt zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːm fɛɾdɾˈuːs , deːn zaɪn nˈaxfɔlɡɜ iːm bərˈaɪtətə . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk ˈɛmlˈɑdeːk , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən , hˌatə zɪç an dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾɡˈœtst , diː hˈabɾɛçt dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , ʊnt aʊf diː tsuːmˈuːtʊŋ , ɪns ʃlˈoːs tsuː ɡˈeːən , ʊm dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ɡəˈantvɔɾtət : » rˈɛçt ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst . 
zˈɔnst hɑːbə ɪç mɪt bˈɑroːnˌɪnən nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt aʊf ˌiːrən ʃlˈœsɜn nˈɪçts tsuː zˈuːxən . « 
» ˈɑːbɜ « , mˈaɪntə hˈabɾɛçt , » diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəbˈiːtət ... « » nˈɪçt jˈeːdəm ɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl , bɪn ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪlə . « 
ɛɾ tˈɑːt zɪç dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə , fˈast zoː ˈaɾm tsuː zaɪn viː hˈɪoːp ʊnt ɡˌants zoː ʃtˈɔlts viː dˈɪoːɡənəs , bətsˈoːk diː ʃˈuːlə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs kˈɔfɜs , ˌaɪnəs fɛldbˈɛtəs , ˌaɪnəs tˈɪʃəs , ˌaɪnəs zˈɛsəls , fˈant zɪç fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ɡənˈyːɡənt fɛɾzˈɔɾkt ʊnt dˈaŋktə ˈaplˌeːnənt fyːɾ diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zaɪn fˈoːɾfˌɑːɾ ɪm ˈamtə iːm ˌaɪnɪɡəs hˈaʊsɡərˌɛːt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən vɔltə . 
zoː vˈandɜtə dɛn hˈabɾɛçts mˈoːbiːlˌiːɑːɾ ɪn diː hˈytə an dɛɾ zˈandɡɾuːbə , fɔm fˈɔlksmʊnt ʃlˈɛçtveːk » diː ɡɾˈuːbənhˌytə « ɡətˈaʊft , ʊnt nˈɑːm zɪç dˈɔɾt ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈatlɪç ˈaʊs , ɛɾrˈeːktə ˌaʊx fˈiːlfˌaxən nˈaɪt . 
diː lˈɔøtə fˈandən hˈabɾɛçts ɡɾˈoːsmuːt ɡˌeːɡən pˈɑvəl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt kˈaʊm tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˈɛmlˈɑdeːk ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , diːzˈɛlbən deːm » kɔlˈeːɡɑː « tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs fyːɾ hˈabɾɛçts ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡəs zˈuːxtə ɛɾ iːn aʊf ʊnt fˈant iːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə , vˌoː ɛɾ , am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə blˈɪktə . 
als dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə iːn ˈanrˌiːf , zˈɑː hˈabɾɛçt zɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː zˈɪnts ɡˈuːt , ɡˈuːt , das zˈiːs zɪnt ; 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɛs kˈaɪn ˈandərɜ ɪst . « 
» vˈɛlçɜ ˈandərə dˈɛn ? « 
» nˈuːn , dɛɾ pˈɑvəl , vˈɪsən ziː . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə , mɪç hˈɔøtə ʃˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt , dɑːfˈɔntsuːmˌaxən ... dɛs bˈ??ʃən vˈeːɡən . 
ɪç ɡˈeːə frˈɔødɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , kˈans nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt das tˈuːt iːm vˈeː . 
zoː hɑːbə ɪç mɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʊnt baɪm hˈɛɾn pfˈarɜ ɛmpfˈoːlən ʊnt fˈɑːrə ˈap , bəfˈoːɾ pˈɑvəl nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt ... 
hɑːbə miːɾ aɪn vˈɛːɡəlçən bəʃtˈɛlt dɾˈyːbən an diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ ... ɛs zˌɔltə ʃˌoːn dˈɑzaɪn . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə vˈiːdɜ an das fˈɛnstɜ ʊnt bˈoːk zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ . 
dɛɾ vˈɪnt tsɛɾtsˈaʊstə iːm diː ʃpˈɛːɾlɪçən hˈɑːrə , ɪn dˈynən ʃtɾˈɛːnən ˈʊmflˌoːɡən ziː zˌaɪnən ʃˈaɪtəl ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das zoː ˈalt ˈaʊszˌɑː ʊnt zoː vˈeːnɪç hˌaɾmoːnˈiːɾtə mɪt dɛɾ nɔx jˈuːɡəntlˌɪç ʃlˈaŋkən ʊnt bəvˈɛklɪçən ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːk , deːn iːm zaɪn fˈɑːtɜ tsuːɾ lˈɛtstən pɾˈyːfʊŋ hˌatə mˈaxən lˈasən ʊnt dɛɾ , aʊf ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə tsuːnˈɑːmə dɛs bəzˈɪtsɜs bərˈɛçnət , diː nˈiː ˈaɪntɾˌɑːt , diː hˈɑːɡərən ɡlˈiːdɜ ɪn deːm mˈɑːsə ʃlˈɔtɛɾnt ˈʊmhˌɪŋ , als das tˈʊx fˈɑdənʃˌaɪnɪɡɜ ʊnt dˈɛsən fˈaltən vˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ˈɛmlˈɑdeːk mˈʊstɜtə iːn d??ç diː ʃˈaɾfən ɡlˈɛːzɜ dɛs tsvˈɪkɜs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː lˈaŋ zɪnt ziː dɛn hˈiːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən ? « 
» ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə . « 
» ʊnt nɑːx ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən mˈaxən ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːlən hˌɛtən ? 
fɛɾdˈɛɾbən deːn kˈɪndɜn diː frˈɔødə ˌaɪnɜ ˈapʃˌiːtshʊldˌɪɡʊŋ ʊnt deːn ɛɾvˈaxzənən diː ˌaɪnəs fˈɛstˌɛsəns ... ʊnt das ˈaləs , ʊm ˌiːrən pˈavliːkˌeːk nˈɪçt vˈaɪnən tsuː zˈeːən ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! ... ɛs mˈuːs aɪn ˈaɪɡənəs bəvˈantnɪs mɪt ˌiːnən hˈɑːbən , kɔlˈeːɡɑː ... viː ? « 
hˈabɾɛçt ɛɾblˈaɪçtə ˌʊntɜ deːm ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃən blˈɪk , dɛɾ zɪç aʊf iːn rˈɪçtətə . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt diː tsˈʊŋə klˈeːptə iːm am ɡˈaʊmən . 
» ɛɾʃrˈɛkən ziː dɔx nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ miːɾ ɪst nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs frˈɛmt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛmlˈɑdeːk fˈɔl ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç , kɔlˈeːɡɑː , bəkˈɛnən ziː ! 
vɑːɾ diː mˈʊtɜ ˌiːrəs pˈavliːkˌeːk , diː ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst ɪm tsuːçtˈaʊs zˈɪtsən zˌɔl , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ? « 
hˈabɾɛçt bəɡɾˈɪf diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
als ziː iːm jˈeːdɔx klˈɑːɾ vˌ??də , lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , lˈaxtə ˈɪmɜ mˈʊntərɜ , ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt rˈiːf ɪn frˈøːlɪçstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ : » nˈaɪn zoː ˈɛtvɑːs ! 
ˈoː , ziː kɾˈɔøtskœpfɜl , ziː ! 
nˈaɪn , das ɪç hˈɔøtə nɔx ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈɑːs ɛɾlˈeːbə ! 
... hˈɛɾ jˈeːzʊs , vˈas ziː dɔx ɡəʃˈaɪt zɪnt ! « 
ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ kɾˈaŋkhaft ɛmpfˈɪntlɪçə mˈan , deːn diː lˈaɪzəstə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˌaɪnən d??ç iːn zˈɛlpst ɛɾrˈeːktən ˈaɾɡvoːn ɪn ˈalən zˈeːləntˌiːfən fɛɾvˈʊndətə , fˈyːltə zɪç d??ç deːn jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɛntbˈeːrəndən viː ɡərˈaɪnɪçt . 
kˈaɪn lˈoːp , kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ hˌɛtə iːn zoː hˈɛɾtslɪç bəɡlˈykən kˈœnən , viː zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs fˈalʃə ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋ ɛs tˈɑːt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ bəlˈaɪdɪçtə mɪt zˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ vˌ??də fˈœɾmlɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt rˈiːf : » ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən rˈɛçt : 
ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ fyːɾ deːn bˈ??ʃən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç am ɡˈalɡən ɡəʃtˈɔɾbən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn zˈoːn , das dˌiːzəm als ʃˈʊlt ˈanɡərˌɛçnət vˌɪɾt . 
man mˈuːs iːn ɪn ʃˈʊts nˈeːmən ɡˌeːɡən diː dˈʊmhaɪt ʊnt bˈoːshaɪt . 
ɪç hˈɑbs ɡətˈɑːn , tˈuːn ziː ɛs ˌaʊx ; 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ das . 
« 
ˈɛmlˈɑdeːk nˈɪktə mɪt zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə , ɪm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ blˈɛːtə ɛɾ zɪç ɡˈɪftɪç aʊf ʊnt dˈaxtə : tsʊm lˈoːn dɑːfˈyːɾ , das duː mɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛɾʃpˈɔtət hast ? 
das vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnfˌalən ! 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾnˈɑːm man d??ç diː nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə das lˈaŋzɑːmə hɛrˈanrˌʊmpəln ˌaɪnəs lˈaɪtɛɾvˌɑɡəns . 
» mˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ! « ʃpɾˈɑːx hˈabɾɛçt , hˈoːp das fˈɛlaɪzən fɔm bˈoːdən ʊnt lˈuːt ɛs mɪt ˈɛmlˈɑdeːks hˈɪlfə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
jˈeːdə ˈandərə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ , bəzˈɔndɜs das ɡəlˈaɪtə tsʊm vˈɑːɡən , fɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən nɑːx dɛɾ ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ lˈaŋjˌɛːrɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ vˈeːmuːt bəʃlˈɪç baɪm ʃˈaɪdən zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» fˈɑːrə ! « rˈiːf ɛɾ deːm iːn bəɡɾˈyːsəndən bˈɔøɜlˌaɪn tsˈuː , » ʊnt vˌɛn dɪç jˈeːmant frˈɑːkt , vˈeːn duː fˈyːɾst , zoː zˈɑːk ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zˈɑːɡs ɡətɾˈɔst ; 
ɛsɪst ʃˌoːn mˈançɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈɑːrən , dɛɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːɾ viː ɪç . « 
dɑːmˈɪt klˈɛtɜtə ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , ʃtɾˈɛktə zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn das dˈɪçt ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøtə ʃtɾˈoː ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə jˈaʊxtsənt : » hˈyːə ! « 
diː dˈɔɾflɔøtə kˌɑːmən an deːm tˈɑːk ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als zˈɔnst fɔm fˈɛldə tsuːrˈyk ; 
ziː hˌatən ˈaɪlə , ˌiːrə ˈanʃtˌaltən tsʊm ˈapʃˌiːtsfəst fyːɾ deːn lˈeːrɜ tsuː tɾˈɛfən . 
dɛɾ ʃlˈoːt dɛs vˈɪɾtshaʊzəs kvˈalmtə bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən . 
diː aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːrˌeːdən hˌatən , ɡˈɪŋən deːm ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɪn dɛɾ kˈyçə nˈaxzeːən ; 
ˈandərə hˈiːltən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊm vˈeːnɪçstəns deːn ɡˈuːtən bɾˈɑtənɡˌeːrʊx tsuː ʃnˈʊpɜn , dɛɾ diː lˈʊft rˈɪŋzʊm tsuː ɛɾfˈylən bəɡˈan . 
diː bˈuːbən zˈaməltən zɪç ʃvˈaɾmvaɪzə , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌiːnən bəfˈoːɾʃtˌant , baɪm mˈɔɾɡɪɡən fˈɛsttsˌuːk ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə frˈiːtlɪç ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt tsuː vˈandəln , ɛntʃˈɛːdɪçtən ziː zɪç dɑːfˈyːɾ ʊnt pɾˈyːɡəltən aɪnˈandɜ hˈɔøtə nɔx ɪn ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈøːrɪç dˈ??ç . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn flˈɔxtən diː mˈytɜ deːn mˈɛːdçən diː hˈɑːrə mɪt rˈoːtən bˈɛndçən ˈaɪn , ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛlən tˈɑːtən diː bˈaʊɜnbˌ??ʃən daszˈɛlbə an deːn mˈɛːnən ˌiːrɜ rˈɔsə . 
dɑː ɛntʃtˈandən ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl dˈynɜ tsˈœpflaɪn , zoː ʃtˈaɪf viː dɾˈɑːt , diː deːn kˈœpfən dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt deːn hˈɛlzən dɛɾ pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ nˈɛtəs ʊnt ɡˈʊtɡeːˌaltənəs ɡˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːrən ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə , als zɪç diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndənən ˈapɾˌaɪzə hˈabɾɛçts fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˈanfˌaŋs vɔltə nˈiːmant an diːzˈɛlbə ɡlˈaʊbən ; 
ˈeːɾst als dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ deːn lˈeːrɜ nɑːx dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ɡəbɾˈaxt , fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt dˈɛsən hˈɛɾtslɪçə ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə an diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ bəʃtˈɛltə , mˈʊstə man vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl tsuː tsvˈaɪfəln ˈaʊfhˌøːrən . 
nˈuːɾ pˈɑvəl lˈiːs zɪç , als ɛɾ nɑːx fɔlbɾˈaxtəm tˈɑɡeːvˌɛɾk hˈaɪmkeːɾtə , ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , hˈabɾɛçt zˈaɪ dˈɑː , mˈysə nɔx dɑː zaɪn , nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɛɾ vˈyɾdɪçtə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn dɛshˈalp fɛɾhˈøːntən , kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt , lˈiːf tsuːɾ ʃˈuːlə ʊnt tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː vˈoːnstuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɛmlˈɑdeːk fˈant . 
dˌiːzən frˈɑːktə ɛɾ kˈ??ts ʊnt bˈaɾʃ : » vˌoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ ? « ˈɛmlˈɑdeːk , dɛɾ an ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʃrˈiːp , vˈantə deːn kˈɔpf : 
» dɑː ɪst dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , aʊf zɪç zˈɛlpst dˈɔøtənt , » ʊnt ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən , tɾˈɪt man baɪ iːm nˈɪçt ˈaɪn , das mˈɛɾk dˈiːɾ , duː lˈyməl . 
« 
pˈɑvəl ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt bˈɑːt nˈuːn , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ frˈyːərə hˈɛɾ lˈeːrɜ zˈaɪ . 
» ˈapɡəpˌatʃt , ʊnt ˌaʊx duː pˈatʃ ˈap ! « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
pˈɑvəl ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap , tɾˈɑːt ɪn das ʃˈuːltsˌɪmɜ , blˈiːp dˈɔɾt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾtətə ; 
ʊnt als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , nˈɪçt kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns ɡˈɛɾtçən , ɪn deːm ɛɾ aʊf ʊnt ap vˈandəltə , ˈaʊslˌuːɡənt , hˈɔɾçənt . 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ... dˈʊmkɔpf , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , das iːm das nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌalən ! 
... 
baɪ ˈiːm , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəfˈant zɪç dɛɾ lˈeːrɜ , ʊm ˈiːm iːm ɡˌants alˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ˈaʊflˌeːbənt mɪt dɛɾ rˈaʃ ɛɾblˈyːtən hˈɔfnʊŋ , rˈantə ɛɾ dˈ??ks dˈɔɾf nɑːx zˌaɪnɜ hˈytə ʊnt rˈiːf , baɪ dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəlˌaŋt : » hˈɛɾ lˈeːrɜ ! « 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːn bəɡɾˈɪf pˈɑvəl , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ɡˈœnɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , an deːm ɛɾ zoː ˈɔft iːm ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛsən hˌatə , zaɪn dˈynbaɪnˌɪɡɜ lˈeːnzɛsəl dɑːfˈoːɾ ʊnt an dɛɾ vˈant zaɪn ˈaltɜsbɾˌaʊnɜ ʃrˈaŋk ... 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʃnˈɪt pˈɑvəl ɪn diː zˈeːlə ʊnt rˈaɪtstə zˌaɪnən tsˈɔɾn . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə deːn zˈɛsəl ɪn diː ˈɛkə ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ , das ɛɾ kɾˈaxənt ˈʊmʃtˌyɾtstə ... 
vˈas bɾˈaʊxtə pˈɑvəl das tsˈɔøk ? 
vˈas bɾˈaʊxtə ɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn , dɛɾ iːn zoː tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasən hˌatə ? 
... fˈɔɾt , fˈɔɾt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ! 
... fˈɔɾt ˈoːnə nˈuːɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən : 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt ! 
... vˈas fyːɾ aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɛɾ dˈɛn , das ɛɾ das fɛɾmˈɔxtə ? 
... bˈɛsɜ tˈaʊzəndmˌɑːl , ɛɾ vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən , das man an zˌaɪnəm zˈaɾɡə vˈaɪnən kˈœntə ʊnt dˈɛŋkən : 
bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə hat ɛɾ dɪç ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ zoː ɛntɡlˈaɪtən viː aɪn ʃˈatən das mˈaxt ˈal zˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøndʃaft ʃˈatənhˌaft . 
tsuːɾ ʃnˈɪttsaɪt ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə fˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʃtˈat . 
diː ɡəmˈaɪndə fˈyːɾtə aɪn lˈaŋɡˌeːeːktəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊs ; 
ziː kˈaʊftə fyːɾ ˌiːrə bɪshˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːɡˌøːpəl bətɾˈiːbənə dɾˌɛʃmaʃˈiːnə aɪn lˌoːkoːmoːbˈiːl . 
aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn vˌ??də ɛs ˈapɡəhˌɔlt ʊnt tsˈoːk zˈɛksʃpˌɛnɪç , mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst , ɪns dˈɔɾf ˈaɪn . 
ʃtˈɔlts ʃrˈɪtən diː bˈaʊɜn nˌeːbən ˈiːm ; 
ɛs fɛɾdˈaɾp kˈaɪnəm diː frˈɔødə an dɛɾ vˈɛɾtfɔlən ɛɾvˈɛɾbʊŋ , das man nˈuːɾ diː ˈeːɾstə dɛɾ tsˈeːn rˈɑːtən , ɪn vˈɛlçən ziː bətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛɾlˈeːkt hˌatə ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈeːɾ das ɡˈɛlt nˈeːmən fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən nˈɔøn . 
ˈʊnvˌaɪt fɔn pˈɑvəls hˈytə lˈɑːk frˈaɪ aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə , das dˈɔɾf bəhˈɛɾʃənt , dɛɾ hˈoːf dɛs nˈɔøɡeːvˌɛːltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs . 
dˈɔɾt ɛɾˈœfnətə das lˌoːkoːmoːbˈiːl zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛs dˈampftə ʊnt ʃnˈoːp , ʊnt diː mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtstə dɾˌɛʃmaʃˈiːnə ʃlˈʊktə diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ɡˈaɾbən ʊnt ʃpˈiː mɪt nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː ˈaʊsɡəlˌœstən kˈœɾnlaɪn ˌaʊs ʊnt das tsɛɾknˈɪtɜtə ʃtɾˈoː . 
ˈanfˌaŋs dɾˈɛŋtə zɪç fˈiːl pˈʊbliːkˌʊm tsuː deːm hˈypʃən ʃˈaʊʃpiːl , ˈalmɛːlˌɪç jˈeːdɔx lˈiːs baɪ deːn mˈaɪstən das ˌɪntərˈɛsə an deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ nɑːx ʊnt ɛɾhˈiːlt zɪç nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈaɾmən jˈʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt , dɛɾ vˈoːl kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə , diː maʃˈiːnə jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , nˈɛːmlɪç baɪ pˈɑvəl . 
ɛɾ hˌatə ˈaɾbaɪt baɪm hˈɔltsʃlɑːk ɪm hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈalt ɛɾhˈaltən ʊnt mˈaxtə aʊf deːm ɡˈaŋ dɑːhˈɪn tˈɛːklɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk , ʊm deːn ˈanblˌɪk dɛs ʃnˈaʊbəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜs tsuː ɡənˈiːsən , deːm ɛɾ zɪç mɪt ʃtˈɪləm ʃtˈaʊnən hˈɪŋɑːp , bɪs ɛs hˈiːs : » mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst ! « 
 » vˌɛn dɛɾ ˌaɪnəm diː maʃˈiːnə vˈɛkʃaʊən kˈœntə , ɛɾ tˈɛːts « , mˈaɪntə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
pˈɑvəl ɡˈɪŋ , nˈɑːm ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː bəvˈʊndɜtə mɪt zɪç ʊnt hˌatə aɪn dˈɔøtlɪçərəs bˈɪlt fɔn iːɾ ɪm kˈɔpfə als diː bˈaʊɜn , diː ɪn ˌiːrɜ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft aʊf dɛɾ bˈaŋk an dɛɾ ʃˈɔønə zˈɑːsən ʊnt diː hantˈiːrʊŋ dɛɾ tˈaɡløːnɜ ˌyːbɜvˈaxtən . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˈɑːən diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ɡətɾˈaɪdəs , das ˈeːbən ɡədɾˈɔʃən vˌ??də , tsuː ʊnt frˈɔøtən zɪç , vˌɛn diː flˈaɪsɪɡə maʃˈiːnə diː ˈaɾbaɪt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən fˈɛɾtɪçbɾˌaxtə , diː ˌiːnən mˈoːnatˌɛlaŋ tsuː tˈuːn ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
bˈalt kˌɑːm diː frˈɑːɡə tsuːɾ bərˈɑtʊŋ , ˌɔp man nˈɪçt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈiːlən jˌɛtst ˈyːbɾɪɡblˌaɪbəndən tsˈaɪt deːm fyːɾ deːn bˈaʊɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈɔkəndən fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ jˈɑːkt vˈɪdmən zˌɔlə ? 
ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə lˈiːf dɛɾ pˈaxtkɔntɾˌakt mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈap , ʊnt dan ɡədˈaxtə man zˈɪçs vˈoːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˈeːə man iːn ɛɾnˈɔøɜn vˈyɾdə . 
diː zˈaxə vˌ??də ˈɔft bəʃpɾˈɔxən ʊnt fˈant ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈeːɡnɜ , ˌʊntɜ ˌiːnən jˈeːdɔx ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɪnflˌʊsraɪçən ʊnt zˈeːɾ ɛntʃˈiːdənən , nˈɛːmlɪç pˈeːtɜ . 
ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈaɪts , bəhˈaʊptətən zˌaɪnə fˈaɪndə ; 
iːn rˈɔøə das ɡˈɛlt fyːɾ diː jˈɑːktkaɾtə , fyːɾ pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs das ɡˈɛltən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ bɾˈaʊxə zaɪn ɡˈɛlt » tsuː vˈas ɡəʃˈaɪtərəm « . 
nˈuːn hˈøːntən diː ʃpˈœtɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç : 
baɪ iːm ɡˈɪŋə ˈeːbən ˈaləs ɪn hˈɑːfɜ aʊf fyːɾ diː kˈoːlfʊkzən , das diː dɔx aɪn bˈiːsçən tsuː kɾˈɛftən kˈɛːmən . 
dɑːmˈɪt ɡəlˈaŋ ɛs ˈɪmɜ , pˈeːtɜ vˈɪlt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɔlts ɪn ˌaɪnə pfˈɛɾdeːtsˌʊxt , diː ʃˌoːn zaɪn fˈɑːtɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡlˈyk bətɾˈiːbən , ʊnt vɑːɾ kˈyɾtslɪç mɪt tsvˈaɪ kˈoːlfyksən tsuːɾ pɾˌɛːmiːˈiːrʊŋ fɔn ˈaɾbaɪtspfɜdən ɡəfˈɑːrən , dˌeːrən ˈanblˌɪk , viː ɛɾ ˈɔft ɡəpɾˈɑːlt hˌatə , » diː kˌɔmɪsjˈoːn ˈʊmrˌaɪsən ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən pfˈeːɾdə ɪn deːn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ʃlˈɑːɡən mˈysə « . 
ʃtˈat dˈɛsən hˌatə man iːn tsuːrˈykkˌɔmən zˈeːən ˈoːnə pɾˈaɪs , tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃˈɪmpfənt ˌyːbɜ diː kˌɔmɪsjˈoːn , diː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən zˈaɪ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈeːzəln . 
ɪm dˈɔɾfə fɛɾʃpˈɔtətə man ˈiːn ; 
jˈeːdɜ vˈʊstə , diː kˈoːlfyksə vɑːrən fyːɾ ˈaɾbaɪtspfɜdə tsuː ʃvˈax bəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn zˈɛtstə pˈeːtɜ zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf , ziː tsuː deːn ʃtˈɛɾkstən pfˈeːɾdən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt tsuː mˈaxən , ʊnt hˈɔftə nˈuːɾ aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , das iːm diːs ɡəlˈʊŋən zˈaɪ . 
dɛɾ ɛɾzˈeːntə ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn diː maʃˈiːnə am ɡətɾˈaɪdə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʊnt an deːm dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , zˌɔltə ziː ɪm hˈoːf pˈeːtɜs am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː tsˈaɪt , ziː ˈaptsuːhˌoːlən , kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , das lˌoːkoːmoːbˈiːl vɑːɾ nɔx ɪm ɡˈaŋə , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zoː ˈaʊfɡəblˌɑːzən viː aɪn lˈʊftbalˌoːn , hˈɪntɜ iːm zaɪn knˈɛçt , dɛɾ diː ˈanɡəʃˌɪɾtən kˈoːlfyksə am tsˈyːɡəl fˈyːɾtə . 
» vˈas vɪlst mɪt deːn pfˈeːɾdən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» vɑːrˈʊm bɾˈɪŋst nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə ˈɔxzən ? 
diː pfˈeːɾdə hˈaltən diːɾ diː maʃˈiːnə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk nˈɪçt tsuːrˈyk . 
« 
bˈɑrɔʃ ʊnt ˈantˌoːn , diː ˈeːbən dˈastandən , ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə lˈɔøtə ʊnt ˈalə tˈɑɡəlˌøːnɜ vɑːrən dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ; 
zoːɡˈɑːɾ pˈɑvəl , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk fɔm fˈøːɾstɜ an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , ɛɾlˈaʊptə zɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ nˌoːtabˌiːliːtˈɛːtən deːn mˈʊnt ˈaʊftsuːtˌuːn , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt dɛɾ maʃˈiːnə kˌan das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən . « 
pˈeːtɜ ʃˈoːp diː kˈ??tsə pfˈaɪfə ˌaʊs deːm lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl ɪn deːn rˈɛçtən ʊnt deːn hˈuːt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪns ɡənˈɪk . 
» ʃpˈan ˈaɪn « , bəfˈɑːl ɛɾ kˈ??ts ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ deːm knˈɛçt ʊnt tsˈoːk deːn ɡˈɔølən diː ʃtɾˈɛŋə fɔm rˈykən . 
» vɑːɾt « , rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » vˌɪɾst dɔx zoː nˈɪçt fˈɑːrən , vˌɪɾst dɔx frˈyːɜ das fˈɔøɜ hɛrˈaʊsnˌeːmən lˈasən . « 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs kˈoːlənbəhˌɛltɜs , ʊnt bˈɑrɔʃ nˈɛːɜtə zɪç mɪt deːm ʃˈyːraɪzən ; 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ dˈɔnɜtə iːn ˈan : 
» lˈɑːs blˈaɪbən ! 
zoː viː ziː dˈaʃteːt , zoː tsˈiːən mˌaɪnə rˈɔs ziː fˈɔɾt « , ʃlˈuːk diː tˈyːɾ dɛs kˈoːlənbəhˌɛltɜs vˈiːdɜ tsˈuː , hˈalf deːm knˈɛçt ˈaɪnʃpˌanən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː lˈaɪtzˌaɪlə ʊnt diː pˈaɪtʃə . 
» hˈyː ! « aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃnˈɑːltsɜ : diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan , ʃpɾˈaŋən tsuːɾ zˈaɪtə , ʃpɾˈaŋən ɪn diː hˈøːə , ʊnt ˈeːɾst aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ʃnˈɑːltsɜ lˈeːktən ziː zɪç ɪns ɡəʃˈɪɾ , das diː ʃtɾˈɛŋə kɾˈaxtən ... fɔm flˈɛk bəvˈeːkt vɑːɾ diː maʃˈiːnə . 
pˈeːtɜ ʃrˈiː , zaɪn knˈɛçt ʃrˈiː , diː bˈaʊɜn ʊnt diː tˈaɡløːnɜ ʃtˈandən ʃtˈaʊnənt , dɛn vˈɪɾklɪç diː kˈoːlfyksə tsˈoːɡən das lˌoːkoːmoːbˈiːl bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈoːfəs . 
fɔn hˈiːɾ an ɡˈɪŋs fɔn zˈɛlpst ; 
zˈaxtə ˈapvˌɛɾts nˈaɪktə zɪç dɛɾ vˈeːɡ ʊnt mˈyndətə bɾˈaɪt ˈaʊslˌaʊfənt ɪn diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə . 
aʊf dˌiːzɜ vˈaɾt diː zˈɛnkʊŋ jˈɛːɜ , pˈɑvəl lˈiːf hɪntsˈuː ʊnt vɔltə diː rˈɛːdɜ ʃpˈɛrən , pˈeːtɜ jˈeːdɔx , fˈœlɪç bərˈaʊʃt fɔn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt pɾˈɑːlzuːxt , ʃtˈiːs iːn hɪnvˈɛk . 
» ɪç bɾˈaʊx das nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç fˈɑːɾ ˈoːnə ʃpˈɛɾ . « 
» nˈaɾhaɪt « , mˈaɪntə ˈantˌoːn , vˈaɪls jˈɑː dɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋə , ʊnt pˈeːtɜ lˈaxtə : vˌɛn ˌaʊx , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ vˈyɾdən zˌaɪnə pfˈeːɾdə lˈaʊfən , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɑːs zɪç , diː maʃˈiːnə ɪm tɾˈɑːp ɪn zˌaɪnən hˈoːf tsuː fˈyːrən . 
diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dˌiːzəs vˈaɡnɪsəs ɛɾrˈeːktə hˈoːn ʊnt nɔøɡˈiːɾ . 
aɪn hˈaʊptspɑːs vˈɑɾs dˈɔx , deːm kˈʊnstʃtyk tsuːtsuːzˈeːən . 
nˈuːɾ ˈantˌoːn ɛmpfˈant ˈʊnɡəmˌɪʃtən ˈʊnvˌɪlən , kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ bədˈaʊɜndən ɡəbˈɛɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɛst zɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌɪɾt ʃˌoːn zˈeːən . « 
» iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , iːɾ ! 
vˈas mˌaɪnə fˈʊkzən kˈœnən « , ɡˈɑːp pˈeːtɜ tsuːrˈyk , ɡˈɪŋ , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnən tsˈyːɡəl , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən hˈeːɾ , rˈiːf ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ » hˈyː « , zˈɔndɜn » hˈoːˈoːhoː « . 
diː pfˈeːɾdə hˈiːltən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən lˈast vˈakɜ ʃtˈant , diː hˈɪntɜ ˌiːnən rˈasəltə ʊnt dɾˈɛŋtə , ziː kɾˈɔxən fˈœɾmlɪç mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən kɾˈɔøtsən , diː kˈœpfə ɡəhˈoːbən , diː hˈɛlzə ʃtˈaɾ , diː kˈʊmətə hɪnˈaʊfɡəʃˌoːbən bɪs an diː kˈɪnlɑːdən . 
pˈeːtɜ hˈɪŋ zɪç an diː lˈaɪtzˌaɪlə , zoː fˈɛst ɛɾ kˈɔntə . 
» lˈɑːs nˈuːɾ diː rˈɔs nˈɪçt ɪns lˈaʊfən kˈɔmən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! « rˈiːf iːm zaɪn knˈɛçt ˌyːbɜ diː pfˈeːɾdə hɪnˈyːbɜ tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
iːm ɡɾˈuːzəltə bərˈaɪts baɪm ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪ mɪt deːm tɾˈapfɑːrən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɔx , dan kˌɑːm diː ˈeːɾstə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡətsˈoːɡənə vˈasɜrˌɪnə , aʊf diː hˈɔftə ɛɾ , dɑː vˌɪɾt das ʃvˈeːrə ˈʊndˌɪŋ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəhˌaltən , dɑː tˈuːn diː fˈyksə ˌaɪnən ʃnˈaʊfɜ . 
» ˈoːhˈoː ! 
ˈoːhˈoː ! « aɪn rˈʊk diː fˈɔɾdɜrˌɛːdɜ fˈɑːrən ɪn diː fɛɾtˈiːfʊŋ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɪŋt diː fɔn pˈeːtɜ zoː nˈaxlɛsˌɪç tsˈuːɡeːvˌɔɾfənə tˈyːɾ dɛs kˈoːlənbəhˌɛltɜs ˈaʊf , ʊnt dˈɛsən ˈɪnhalt ʃtɾˈœmt deːn pfˈeːɾdən aʊf diː kɾˈʊpən , aʊf diː ʃpɾˈʊŋɡəlˌɛŋkə ... ziː vˌɛɾdən viː rˈɑːzənt ... 
kˈaɪn vˈʊndɜ . 
» ʃpˈɛrən ! ʃpˈɛrən ! « bɾˈyltə pˈeːtɜ nˈuːn ɛs vɑːɾ fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn hˈaltən mˈeːɾ . 
ɪm ɡˈɑlɔp ɡˈɪŋs deːn bˈɛɾk hɪnˈap ; 
diː maʃˈiːnə kɾˈaxtə ʊnt pˈɔltɜtə , ʊnt pˈeːtɜ , ɪn deːn lˈaɪtzˌaɪlən fɛɾhˈɛŋt , hˈalp lˈaʊfənt , hˈalp ɡəʃlˈaɪft , ʃtˈyɾtstə nˈeːbɛnhɜ . 
aɪn hˈɔøləndɜ ʃvˈaɾm fˈɔlktə iːm nˈɑːx ; 
ˈandərə ʃtˈandən ɪn ɡɾˈʊpən viː ˈanɡənˌɑɡəlt aʊf deːm flˈɛk . 
dˈɔøtlɪç zˈɑː jˈeːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈapʃˌysɪɡə vˈeːk bˈɪldətə ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈiːfərə rˈɪnə ʊnt fˈyːɾtə dan ʊm diː ˈɛkə an dɛɾ plˈaŋkə dɛs vˈɪɾtshaʊsɡˌaɾtəns ʊnt an dɛɾ iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən mˈaʊɜ , diː deːn hˈoːf pˈeːtɜs ˈaɪnfˌastə , foːɾbˈaɪ , ɪn dˌeːrən ɡɾˈoːsən tɔɾbˈoːɡən nɔx ˈaɪntsuːlˌɛŋkən diː rˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
viː diː pfˈeːɾdə lˈɪŋks hˈɪnjɑːɡən , viː diː maʃˈiːnə zɪç lˈɪŋks ˌyːbɜnˈaɪkt , ʃˌoːn ɪm ʃtˈ??tsə bəɡɾˈɪfən , ɡˈɪpts nˈɪçts ˈandərəs als das tsuːzˈamənbɾˌɛçən ɪn deːm ɡɾˈɑːbən ʊnt deːm pˈeːtɜ , deːm ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , dɛɾ ɡˈeːə hɪnˈyːbɜ ˈoːnə apzˌoːluːtsjˈoːn , dɛɾ vˌɪɾt tsɛɾkvˈɛtʃə tsvˈɪʃən plˈaŋkə ʊnt maʃˈiːnə ... ˈalə vˈʊstən ɛs ; 
ˈalə ʃtˈaɾtən aʊf deːn flˈɛk hˈɪn , aʊf deːm das ɛɾˈaɪɡnɪs zɪç fˈɔltsˌiːən zˌɔltə ; 
ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈoːbən aɪn rˈɑːzəndəs ɡəʃrˈaɪ , dˌiːzə flˈʊxtən , jˈeːnən ɛɾʃtˈɪktə dɛɾ lˈaʊt ɪn dɛɾ kˈeːlə . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ zˌaɪnə ʃpˈanʊŋ , zˌaɪnə ˈaŋst ; 
fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɛɾʃˈɔl zoːɡˈɑːɾ aɪn zˈɪnloːs vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
das ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən kˈœnə , ʊm das ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈɪndɜn , fˈiːl kˈaɪnəm ˈaɪn ... 
ʊnt viː diː lˈɔøtə zoː dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːfən ˌoːdɜ dˈastandən ʊnt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , zˈɑːən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl pˈɑvəl viː ˌaɪnən ɡəʃlˈɔødɜtən ʃtˈaɪn aʊf diː plˈaŋkə tsuːʃpɾˈɪŋən , deːn ˈɛkpfaɪlɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt rˈytəln ... 
aɪn rˈɛtzəl , aɪn vˈʊndɜ , viː iːm dɛɾ ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən vɑːɾ : tsvˈɪʃən plˈaŋkə ʊnt maʃˈiːnə mˈuːs pˈeːtɜ tsɛɾkvˈɛtʃt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn kˈaɪnə plˈaŋkə dɑː vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt tsɛɾkvˈɛtʃt , fˈɔɾt ˈalzoː mɪt dɛɾ plˈaŋkə ! 
... ˈaləs ɡəʃˈɑː tsˈuːɡlaɪç . 
dɛɾ ˈatleːtˌɛnʃtɛɾkə dɛs bˈ??ʃən vˈɪç dɛɾ pfˈaɪlɜ , zˈaŋk , rˈiːs aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ plˈaŋkə mˈɪt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈɑːt das lˌoːkoːmoːbˈiːl zˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈ??ts . 
rˈaʊx dˈampftə , ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə , pfˈɛɾdeːfˌyːsə fˈɔøɜtən ˌaʊs ɪn diː lˈʊft ... 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʊnt kˈɛkə kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən hɛrˈan . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ , diː fɔn pˈeːtɜ nˈɪçt das mˈɪndəstə vˈeːdɜ zˈeːən nɔx hˈøːrən kˈɔntən , ʃtɾˈɪtən dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp iːm bˈaɪdə ˈaɾmə ˌoːdɜ bˈaɪdə fˈyːsə ˈapɡəʃlˌɑːɡən zˈaɪən . 
» vˌɛn nˈuːɾ iːɾ nˈɪçts ˈapɡəʃlˌɑːɡən ɪst « , zˈɔøftstə dɛɾ nˈɔøə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt mˈaɪntə diː maʃˈiːnə ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːmˈɪt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ ˈaʊs . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , zˈeːɾ lˈeːphaftə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm das ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɪɡəntˌuːm ˈɔøsɜtə zɪç ʊnt mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɛs lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəfˈɛːɾdət hˌatə . 
pˈeːtɜ vɑːɾ blˈuːtənt ʊnt tsɛɾʃˈʊndən ˌʊntɜ deːm lˌoːkoːmoːbˈiːl hɛɾfˈoːɾɡətsˌɛɾt ʊnt aʊf diː bˈaɪnə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən ; 
dɔx kˈymɜtə zɪç nˈiːmant dɑːrˈʊm , das ɛɾ viː dɛɾ hˈɪnfiːl , ʊnt als ɛɾ ɡˌants hˈaɪzɜ kˈɔøçtə : » diː rˈɔs ... hˈɛlft ˈiːnən ! « ʃtˈiːk dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , vˈeːnɪç fˈeːltə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə pɾˈyːɡəl ɡəkɾˈiːkt . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ dˈaxtə : vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˈɛːɾ ɛɾ jˌɛtst hˈɪn ! ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə rˈyːrʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈoːlvˌɔlən fyːɾ zˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪnt . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , ʊnt als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das iːm blˈuːt ˌaʊs deːm mˈʊndə flˈoːs , fˈastə ɛɾ iːn ˌʊntɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt tsˈoːk iːn aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜ , ʊm zˌaɪnən hɛrˈabɡəzˌʊnkənən kˈɔpf aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ dɛs rˈɑzəns tsuː bˈɛtən ... 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˈeːɾ ˈʊnzˌanft lˈiːs ɛɾ iːn nˈiːdɜfˌalən aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃrˈaɪ hˌatə an zaɪn ˈoːɾ ɡəɡˈɛlt : diː vˈɪnskɑː ! dˈ??çtsˌʊktə ɛs ˈiːn ... dɛɾ tˈɔøfəl fˈyːɾt diː jˌɛtst hˈeːɾ diː vˈɪnskɑː ! 
ziː vˈɑɾs ; 
ziː hˌatə pˈeːtɜs 
ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ bənˈytst ˈʊnt , kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɡətɾˈeːtən , deːn lˈɛɾm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt ʊnt diː lˈɔøtə fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːʃtˈyɾtsən ɡəzˈeːən . 
fɔn ˈaŋst ɛɾfˈast , vɑːɾ ziː kvˈeːɾ dˈ??ks dˈɔɾf , vɑːɾ d??ç deːn vˈɪɾtshaʊsɡˌaɾtən ɡəlˈaʊfən , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ziː dˈɔɾt ɛɾblˈɪktə , das vˈeːɾ iːɾ mˈan , mɪt blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmt ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡənt , ʊnt pˈɑvəl ˌyːbɜ iːn ɡəbˈɔøkt ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
aɪn vˈɪldɜ fɛɾdˈaxt lˈoːdɜtə , bəzˈɪnʊŋɡɾˌaʊbənt , tˈɔlmaxənt , ɪn iːɾ ˈaʊf . 
» ʃˈ??k , das hast duː ɡətˈɑːn ! « rˈiːf ziː , bˈaltə diː fˈaʊst ʊnt ʃlˈuːk pˈɑvəl , dɛɾ ʃtˈʊm ʊnt ɛɾʃrˈɛkt tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾʃaʊtə , ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɑː mˈɛːsɪçtə ˈantˌoːn deːn ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ ɡəhˈɔlfən hˌatə , diː fˈyksə ˌaʊs deːn ʃtɾˈɛŋən tsuː vˈɪkəln , vˈantə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəlˈasən : » nˈɪçt ʃˈɪmpfən , lˈiːbɜ bədˈaŋkən ; 
vˌɛn dɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən hˈɛt , hˌɛtəst duː jˌɛtst ˌaɪnən mˈan , zoː dˈyn viː aɪn lˈeːptsˌɛltənɜ rˈaɪtɜ . « 
diː ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾvˈɛktə hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
nˈuːɾ vˈɪnskɑː ˈaxtətə ˌiːrɜ nˈɪçt , vˈʊstə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː hˌatə zɪç nˌeːbən pˈeːtɜ aʊf deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ ɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
pˈɑvəl ʃtˈant lˈaŋzɑːm aʊf fɔn zˌaɪnən knˈiːn ; 
ʃtˈarən blˈɪkəs ʃˈaʊtə ɛɾ tsˈuː , viː ziː deːn fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə , mɪt fˈiːbɜʃˌaʊɜn hˈœɾtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , viː ziː iːn bəʃvˈoːɾ , nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt deːn rˈoːən ɡəzˈɛlən iːɾ tˈɔørəs zˈeːlçən nˈantə , iːɾ ɡlˈyk , iːɾ lˈeːbən , iːɾ ˌaɪnəs ʊnt ˈaləs . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡlˈyːtən pˈɑvəls ˈaʊɡən ziː ˈan ; 
aɪn vˈaɪsɜ rˈant bˈɪldətə zɪç ʊm zˌaɪnə fˈɛst ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌɛpɾɛstən lˈɪpən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən bɾˈaʊən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn bˈaltə zˈɪçs tsuːzˈamən , aɪn ɡəvˈɪtɜ fɔn fˈɪnstərən , kvˈalfɔlən ɡədˈaŋkən . 
ˈɛntlɪç , mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən rˈʊkə , kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ap fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl , das iːn fˈɛsthˌiːlt ʊnt iːn fˈɔltɜtə , ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt hˈalf mɪt baɪm ˈaʊfrˌɪçtən dɛs lˌoːkoːmoːbˈiːls . 
als das mɪt ʃvˈeːrɜ mˈyːə fɔlbɾˈaxt vɑːɾ ʊnt ˈantˌoːn diː ˈanzˌɪçt ˈɔøsɜtə , » diː mˈaʃɪn « zˈaɪ ɡˈɔtloːp ! 
ˈoːnə ʃˈɑːdən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ʊnt kˈœnə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʃˈytəltə pˈɑvəl deːn kˈɔpf , ʊnt aʊf diː das ʃˌiːbɛɾvəntˈiːl fˈyːrəndə ʃtˈaŋə dˈɔøtənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ɡˈeːən . 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das das ʃtˈaŋəl fɛɾbˈoːɡən ɪst ? « 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃˈytəltə ˌaʊx deːn kˈɔpf , tsˈoːk deːn fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɛːɾlɪçən , ʃtˈaʊpfaɾbˌɪɡən bˈaɾtɡɛstɾˌyp ˈʊmvˌaxzənən mˈʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɪn diː bɾˈaɪtə ʊnt ˈantvɔɾtətə , vˌɛn vˈas fɛɾbˈoːɡən zˈaɪ , vˌɛɾdə ɛɾ ˈɛs » ʃˌoːn zˈeːən « , ʊnt vˌɛn vˈas fˈeːlə , vˌɛɾdə ɛɾ ˈɛs » ʃˌoːn mˈaxən « . 
nˈuːn ɛntɾˈɪçtətə pˈɑvəl zˌaɪnə bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnbəʃtˌɛltə bˈoːtʃaft dɛs fˈœɾstɜs an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuːrˈyk ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt hˈɛɾfiːl viː dɛɾ lˈøːvə ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɔøtə . 
zˈoːft ɛɾ diː hˈakə hˈoːp ʊnt nˈiːdɜzˌaʊzən lˈiːs , vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft zˈaməln ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈiːbə ˈaʊsɡˌeːbən vɔltə . 
diː hˈɔltshaʊɜ fɔm fˈaxə ʃtˈɛltən viːdɜhˈɔlt diː ˈaɪɡənə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaɪn , ʊm dɛɾ dˌiːzəs dˌiːlɛtˈantən mɪt ʃpˈœtɪʃɜ mˈɪsɡʊnst tsuːtsuːzˈeːən . 
dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ » paɾtˈiː « , ɪn vˈɛlçə pˈɑvəl ˈaɪnɡərˌaɪht vˌɔɾdən , dɛɾ rˈoːə hˈɑnʊʃ , mˈaxtə iːm diː bəmˈɛɾkʊŋ : » tsɛɾrˈaɪs dˈɪç , vˈɛns dɪç frˈɔøt , dˈɛsveːɡən kɾˈiːɡst ʊm kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ bətsˈɑːlt als aɪn ˈandərɜ . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt lˈaʊtɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː ɛɾ ɛɾvˈɛktə . 
am ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən tsuːɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ tsʊm fˈøːɾstɜ kˌɑːm , hˌatə dˌiːzɜ aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə fyːɾ ˈiːn , tɾˈuːk ˌaʊx deːm hˈeːɡɜ ˈaʊf , deːn ˈaɾbaɪtsvˌyːtɪɡən kˈɛɾl ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən ʊnt iːm baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən tˈaɡløːnɜn tsuː ɡˈeːən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , am ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ , deːm tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɛːɡiːdˌiːʊs , fˈaɪɜtə diː kˈɪɾçə ɪn zˈoːlɛʃˌaʊ iːɾ fˈɛst . 
ˈaləs vɑːɾ , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
diː mˈaɾktbuːdən ʃtˈandən aʊf deːn ɡəvˈoːntən plˈɛtsən ; 
diː ɡˈantsə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft dɛs dˈɔɾfəs fɛɾzˈaməltə zɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈystɜ ʊnt deːm ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , diː zˈɔnst ɪn jˈeːdəm vˈɛtɜ fˈaɪn dˈeːmyːtˌɪç tsuː fˈuːs tsuːɾ kˈɪɾçə hˈʊʃtə ʊnt vˈakəltə , kˌɑːm hˈɔøtə diː fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ ɡəfˈɑːrən , ɪn hˈœkstɜ ʃtˈatlɪçkˌaɪt ʊnt pˈɑrɑːdə . 
jˈɑkoːp ʊnt matˈiːɑːs aʊf deːm bˈɔkə , an rˌiːzənˌɛksɛmplˈɑːrə dɛɾ lˈɪvreːrˌaʊpə ɡəmˈɑːnənt , ɪn blˈaʊən frˈɛkən mɪt ɡˈɛlbən lˈɛŋsliːnˌɪən ˌyːbɜ deːm rˈyçən , mɪt ɡˈɛlbən vˈɛstən ʊnt ˈaʊfʃlˌɛːɡən , diː ɡˈ??kənfˌœɾmɪɡən ʃˈɪməl ɪn ʃvˈeːrən , mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑɡənən ɡəʃˈɪrən . 
ʊnt ɪm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən » ʃvˈɪmɜ « diː klˈaɪnə , ˈaltə , hˈalblɪndə frˈaʊ , diː nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡɾˈystə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ʊnt mˈançəm iːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈarəndən ɡɾˌoːbiːˈɑːn mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈɔpfnɪkən dˈaŋktə ʊnt mˈançən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːs ˈʊnɛɾvˌiːdɜt lˈiːs , fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəlˌaŋt jˈeːdɔx ˈaʊsʃtˌiːk ʊnt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə ɡərˈiːt , ʊnt zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˌʊnɡəmˌaɪn tˈapfɜ hˈiːlt , viː ˈɪmɜ . 
ˈaləs viː ˈɪmɜ . 
ziː hˈœɾtə jˈeːdən klˈɑːɡəndən , jˈeːdən hˈaɪʃəndən ˈan , ziː ʃrˈɑːk fˌɔɾ kˈaɪnəm nɔx zoː bədˈɛŋklɪçən hˈantkˌuːs tsuːrˈyk , kˈaɪn bˈɪtəndɜ ɡˈɪŋ lˈeːɾ ˈaʊs , ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə ɡˈɑbs ˌaɪnə ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə ˈantvɔɾt ʊnt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçts vɔltən , als ˌiːrən rɛspˈɛkt bətsˈɔøɡən , ˌaɪnən ʃˈɛɾts , ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , diː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈɪmɜ an diː rˈɛçtə adɾˈɛsə kˌɑːm . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə vˌ??də nɑːx ˌiːrəm kˈɪndə ɡəfrˈɑːkt , aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan nɑːx zˌaɪnəm ʃˈats , ˌɑːbɜ das ʃˈɑdətə nˈɪçt , ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ diː frˈøːlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , diː zɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜn dˈ??ftə . 
diː ɡˈʊtsfraʊ lˈiːptə deːn ʃpˈɑːs ʊnt fɛɾtsˈiː ˈiːn , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛɾ aʊf ˌiːrə kˈɔstən ɡˈɪŋ , vˌaɪl ziː zɪç ɪm ɡɾˈʊndə fɔn deːn lˈɔøtən hˈoːxɡəʃˌɛtst vˈʊstə ʊnt das vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɛɾkə . 
diː ɡˈʊtsfraʊ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das diː lˈɔøtə ziː bətɾˈoːɡən ʊnt bəʃtˈɑːlən , vˌoː ziː kˈɔntən , fɛɾtsˈiː ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt , vˌaɪl ziː zɪç fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt vˈʊstə ʊnt das vɑːɾ ˌiːrə ʃvˈɛçə . 
das ˈeːɾstə lˈɔøtən ɛɾʃˈɔl , dɛɾ pfˈarɜ ɛɾʃˈiːn an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn vˈaɪhraʊx , ˈʊmrˌɪŋt fɔn dɾˈaɪ ˌasɪstˈɛntən ; 
hˈɔøtə vˌ??də diː mˈɛsə , viː jˈɑkoːp zɪç kˈʊtʃɜmˌɛːsɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » fˈiːɾspɛnˌɪç « ɡəlˈeːzən . 
» vˈaɪçt ˈaʊs « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn ɪn diː mˈɛŋə ; 
» lˈast mɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən , ɪç mˈuːs jˈɑː fyːɾ ɔøç bˈeːtən . « 
» viːɾ tˈuːns fyːɾ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , frˈaɪhɛɾlˌɪçə ɡənˈɑːdən « , ʃpɾˈɑːxən diː lˈɔøtə ʊnt ɡˈɑːbən rˈaʊm , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ɡˈɪŋ aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən tsˈuː , dɛɾ iːɾ das vˈaɪhvasɜ rˈaɪçtə , bəkɾˈɔøtstə zɪç ˈandˌɛçtɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌiːrəm ˌoːratˈoːriːˌʊm . 
ˈaləs viː ˈɪmɜ . 
ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç vɑːɾ nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛs tˈɑːɡəs , an deːm ˌaʊx dɛɾ fɛɾbˈɪsənstə vˌɛtɜkɾˈiːtiːkɜ nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
aɪn ɡɾˈyːnɜ hˈɛɾpst vɑːɾ deːm fˈɔøçtən zˈɔmɜ ɡəfˈɔlkt , aɪn zˈɔnɪɡɜ hˈɛɾpst , dɛɾ diː rˈaɪçə ˈɛɾntə aʊf fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ɡəʃtˈatətə . 
ˈalə bəzˈɪtsəndən vɑːrən ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə , diː zɪç aʊf deːm mˈaɾkt ɪn rˈeːɡɜ kˈaʊflʊst ˈɔøsɜtə . 
frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ ʃtˈandən an deːn bˈuːdən , pɾˈyːftən diː vˈɑːrə , fˈaɪlʃtən ziː ˈan ; 
ˈapɡəʃlˌɔsən zˌɔltə dɛɾ hˈandəl ˈeːɾst nɑːx dɛɾ mˈɛsə vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪtəs lˈɔøtən . 
hˈoːə tsˈaɪt ˌaʊx fyːɾ diː mˈɪndɜ ˈandˌɛçtɪɡən , zɪç ɪn das ʃˌoːn hˈalp ɡəfˈyltə ɡˈɔtɛshˌaʊs tsuː bəɡˈeːbən . 
dɛɾ tsˈuːk dɛɾ kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ vˌɪɾt dˈɪçtɜ , diː mˈɛnɜ ʃrˈaɪtən foːɾbˈaɪ am pfˈarɜsɡˌaɾtən , an dˈɛsən ˈaɪnfˌasʊŋ viː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən pˈɑvəl lˈeːnt . 
dˈɑmɑːls aɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ , tsɛɾlˈʊmptɜ jˈʊŋə , hˈɔøtə aɪn ɡədɾˈʊŋənɜ , kɾˈaftstɾɔtsəndɜ bˈ??ʃə , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ zɪç fɔn dɛɾ dɛɾ ˈandərən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈaɪdət , das ziː bˈɛsɜ zˈɪtst ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɡəhˈaltən ɪst . 
nɑːx deːn mˈɛnɜn kˌɑːmən diː frˈaʊən . 
pˈɑvəl fˈyːltə ɛs ɪn jˈeːdəm nˈɛɾf , ɪn jˈeːdəm blˈʊtstɾɔpfən nˈuːn kˌɑːmən diː frˈaʊən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk an diː ʃtˈɑkətə , kɾˈɔøtstə diː bˈaɪnə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈiːnə ˈan . 
vˈas kˈymɜtən ˈiːn , diː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋən , diː mˈɛːdəl ? 
ɛɾ hˌatə mɪt kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , hˌatə fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə mˈeːɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , als ziː ˈalə tsuːzˈamən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfbɾˌaxtən , diː ˈaɾmən ɡˈɛnzə . 
nɑːx deːn mˈɛːdəln kˈɔmən diː frˈaʊən , diː jˈʊŋən tsuːˈeːɾst , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən diː ˌaɪnə ... diː ˌaɪnə , dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , fyːɾ diː ɛɾ blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊm zaɪn vɪl fɔn jˌɛtst an bɪs tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
vˈas d??ç iːn fyːɾ ziː ɡəʃˈeːən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ nˈiː ɛɾvˈoːɡən , nˈiː ˌyːbɜlˈeːkt ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , vˈɛɾktsɔøɡmˌɛːsɪç , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən tsvˈaŋ , ˈoːnə klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn , ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən an aɪn fɛɾdˈiːnst fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , an ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ fɔn dɛɾ ˌiːrən . 
nˈɔølɪç ˈɑːbɜ , ɪm vˈɪɾtshaʊsɡˌaɾtən , als ziː iːn ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt bəʃˈɪmpft , dɑː ʃvˈant das dˈɛmɜn , dɑː ʃˈiːdən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən zɪç ɡɾˈɛl , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , vˈas ˈaləs ɛɾ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hˌatə ... 
ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˈʊnɡəhˌɔørəs ʊnt ziː ? 
ɛɾ rˈɛçnətə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʊnt ʃlˈoːs ˌaʊx ɡlˈaɪç diː rˈɛçnʊŋ ˈap . 
ɛsɪst ˌaʊs tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ , ziː lˈeːpt fyːɾ iːn nˌɪçt mˈeːɾ ... 
ʊnt dˈɛnɔx fˈyːlt ɛɾ iːɾ nˈɑːən ! 
... vɑːrˈʊm fˈyːlt ɛɾ ˈɛs , vˌɛn ɛs ˌaʊs ɪst ? 
... ɛɾ vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt hˈoːp deːn blˈɪk ɛmpˈoːɾ tsʊm hˈœkstən vˈɪpfəl dɛɾ rˈystɜ ʊnt zˈɑː dˈɔɾt ˈoːbən ˈɛtvɑːs , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəltə . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə , dɛɾ blˈɛteːrˌuːnəntlˌɪçkaɪt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , hˈɪməlˌanrɑːɡəndən , ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ˈast . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ɡɾˈɪf iːm ɪns hˈɛɾts , als ˌɔb ɛɾ an deːm blˈyːəndən lˈaɪp ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns das tsˈaɪçən ʃvˈeːrən zˈiːçtuːms ɛntdˈɛkt hˌɛtə . 
vˈɪpfəldˌyɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə bˈaʊm . 
» pˈɑvəl , pˈɑvəl , hˈøːɾ mɪç ˈan « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɪtɜtə , ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ zɪç . 
vˌɪɾt ɛs iːn vˈiːdɜ ˌyːbɜkˈɔmən , das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəfˈyːl , vˌɛɾdən ziː iːn vˈiːdɜ pˈakən , diː fˈɔørɪɡən kɾˈalən , iːm diː bɾˈʊst tsuːzˈamənpɾˌɛsən ʊnt iːm deːn ˈɑːtəm rˈaʊbən ? 
vˈɪnskɑː viːdɜhˈɔltə : » pˈɑvəl , hˈøːɾ mɪç ˈan ... 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ . 
« 
ziː zˈɑːɡtə ɛs frˈɔøntlɪç , dˈeːmyːtˌɪç , ziː ʃtˈant dɑː ʊnt lˈaɪstətə ˈapbˌɪtə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ , diː mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt ˌʊntɜ deːnən nˈiːmant deːm klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɪt ˌaɪnə zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə als aɪn blˈɔndəs , ʃlˈaŋkəs kˈɪnt , aɪn hˈalbɜ frˈɛmdlɪŋ ɪm ˈɔɾtə , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn zˈɔlçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt , das ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ˈaʊɡənblˌɪk pˈɑvəls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈɛktə . 
dɪç zˌɔltə ɪç kˈɛnən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ɛɾ kˈantə ziː vˈɪɾklɪç , ɛɾ bəzˈan zɪç dˈɛsən ; 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , diː dˈeːraɪnst , als ɛɾ aʊfs ɡərˈɪçt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , das bˈɪtɜstə hˈoːnvɔɾt fyːɾ iːn ɡəfˈʊndən ʊnt deːn ʃtˈaɪn ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ zˌaɪnɜ tyɾʃvˈɛlə fɛɾɡɾˈɑːbən lˈɑːk . 
zaɪt jˈɑːrən hˌatə man ziː ɪm dˈɔɾfə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ziː zˈaɪ ɪm dˈiːnstə ɪn dɛɾ ʃtˈat , hˈiːs ɛs , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ʊnt vɑːɾ ʃˈøːn viː diː madˈɔnɑː aʊf deːm ˈaltaɾbˌɪlt . 
pˈɑvəl blˈɪktə ˈapvˌɛksəlnt ziː an ʊnt vˈɪnskɑː , ʊnt ˌaɪnə zoː rˈuːɪç viː diː ˈandərə . 
ˈoː vˈʊndɜ , ˈoː ɡlˈyk , ˈoː zˈiːk ! 
kˈaɪnən bəfrˈaɪtən ɡəfˈaŋənən , kˈaɪnən fɔn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzənən hat ɛɾ ˈ??zaxə tsuː bənˈaɪdən . 
ɛɾ ɪst ɡəhˈaɪlt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dˌiːzɜ lˈiːbə , ɛɾ ɪst bəfrˈaɪt fɔn deːn fˈɛsəln , diː ɛɾ ɡəhˈast hˌatə ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt frˈaɪ . 
» fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ « , bˈɑːt vˈɪnskɑː fɔn nˈɔøəm , ʊnt ɛɾ , mɪt vˈɔnɪç ɡənˈɔsənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə : » lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , diː tsˈaɪt ɪst foːɾbˈaɪ , ɪn dɛɾ ɪç miːɾ zˈoːvɑːs tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hˈɛt . 
« 
ziː ɛɾrˈøːtətə , bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋ fɛɾvˈɪɾt mɪt dɛɾ bəʃˈɛːməndən ɛmpfˈɪndʊŋ , das iːɾ ˌaɪnə mˈaxt ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ziː fyːɾ ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːɾ ɡəhˈaltən hˌatə . 
diː fˈaɪnə , diː blˈɔndə , fˈɔlktə iːɾ . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən , vˈiːktə zɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪn deːn hˈyftən ʊnt ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » diː vˈaɪbɜ , pfˈuːiː , tsuː nˈɪçts ɡˈuːt als tsʊm ʃlˈɛçtən ! 
« 
pˈeːtɜ ɡˈɪŋ ɛs tˈɛːklɪç bˈɛsɜ ; 
ɛɾ dˈ??ftə vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt dˈ??ftə ˈɛsən , vˈas iːm ʃmˈɛktə , nˈuːɾ ʃrˈaɪən ʊnt rˈaʊxən vɑːɾ iːm nɔx fɛɾbˈoːtən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt zɪç tsuː fˈyɾçtən , ɪm ˈanfˌaŋ fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən ʊnt ʃpˈɛːtɜ fˌɔɾ dɛɾ rˈɛçnʊŋ , diː dɛɾ ˈaɾtst iːm mˈaxən vˈyɾdə . 
als dˌiːzɜ zˌaɪnə bəzˈuːxə ˈaɪnʃtˌɛltə ʊnt diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt zoːfˈɔɾt ʃˈɪktə , lˈiːs pˈeːtɜ ziː ˈaphˌoːlən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm iːɾ ˌaɪnən ʃnˈøːdən ɛmpfˈaŋ tsuː bərˈaɪtən . 
ɛɾ lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt bəɡˈan pˈɔstən fyːɾ pˈɔstən ɡɾˈɪmɪç ˈantsuːfˌaɪndən . 
zaɪn vˈaɪp ʃlˈɪç fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt bˈɑːt iːn ʃˈyçtɜn , nˈɪçt zoː tsuː tˈoːbən , voːrˈaʊf ɛɾ ɛs nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ tɾˈiːp . 
tsuː flˈaɪs ! vˌaɪl ɛɾ dɔx zˈeːən vɔltə , ˌɔp diː rˌeːparatˈuːɾ , diː dɛɾ ˈaltə nˈoːtənrˌaɪsɜ an iːm fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt zɪç zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt bətsˈɑːlən lˈasə , vˈeːnɪçstəns ˈɔɾdəntlɪç ɡəmˈaxt zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən , zɪç fˈœlɪç ʊm zaɪn bˈiːsçən mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ɪn deːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪɡən tsˈuːʃtant hɪnˈaɪntsˌuːɛɾɡɜn , ɪn vˈɛlçəm iːn vˈɪnskɑː am lˈiːbstən fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt frˈɛmdən lˈɔøtən bəvˈɑːɾt hˌɛtə , als ɛs an dɛɾ tˈyːɾ pˈɔxtə ʊnt rˈɛçt tsuːɾ ˈʊnɡˌuːtən ʃtˈʊndə dɛɾ vˈɪɾt ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ tsˈoːk hˈøːflɪç deːn hˈuːt , ʊnt vˈɪnskɑː zˈɑː aʊf deːn ɛɾ ʃtˈeːn blˈɪk : 
dɛɾ vɪl ˈɛtvɑːs , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡˌants rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs . 
pˈeːtɜ ɡˈɑːp aʊf diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , mɪt dɛɾ dɛɾ bəzˈuːx zɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʃˈoːp , als jˈeːnɜ zɪç nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst hˌatə , iːm nˈuːɾ diː rˈɛçnʊŋ hˈɪn , ʃnˈaʊptə : 
» dˈɑː ! « ʊnt zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡəʃpˈant ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
dɛɾ vˈɪɾt fɛɾzˈaŋk ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃrˈɪftʃtykəs , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː tsʊm ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən dɛszˈɛlbən hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɛtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf das papˈiːɾ bəkɾˈɛftɪɡənt : 
» das ɪst diː rˈɛçnʊŋ fɔm dˈɔktoːɾ . « 
» diː rˈɛçnʊŋ fɔm dˈɔktoːɾ , fɔm ʃpˈɪtsbuːbən ; 
fˈ??çtbɑːɾ ˌyːbɜhˈaltən hat mɪç dɛɾ lˈʊmp . « 
» kˈans nˈɪçt fˈɪndən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» dɪç ˌyːbɜhˈaltən , zoː aɪn ʃpˈaɾmaɪstɜ ! kˈɔmt nˈɪçt fˈɔɾ . 
diː rˈɛçnʊŋən zɪnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪdə rˈɛçnʊŋən , diː fɔm dˈɔktoːɾ ˈʊnt « , ɛɾ lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən , ɡɾˈɪf ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm aɪn ɡəfˈaltətəs papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ deːm pˈeːtɜ hˈɪnhiːlt , » ʊnt diː mˈaɪnɪɡə ˌaʊx . 
« 
pˈeːtɜ fˈuːɾ tsuːrˈyk viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔøɜbɾˌant ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən : » rˈɛçnʊŋ ? « 
vˈas das tsʊm tˈɔøfəl fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ zaɪn kˈœnə , hˌɛtə ɛɾ vˈɪsən mˈøːɡən ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ ʃˈʊldən ɪm vˈɪɾtshaʊs , ɛɾ tɾˈaŋk nˈiː ˌaɪnən tɾˈɔpfən , deːn ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bətsˈɑːltə . 
jˈɑː , mˈaɪntə dɛɾ vˈɪɾt , als ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən kˈɔntə , ɛs hˈantlˌeː zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm tɾˈɔpfən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən tsˈaʊn , deːn tsˈaʊn zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns nˈɛːmlɪç , dɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs lˈoːkoːmˌoːbɪlstˌ??tsəs tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nˈuːn ɡərˈiːt pˈeːtɜ fˈœlɪç ɪn vˈuːt . 
vˈas ɪn ˈalə vˈɛtɜ ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈaʊn iːn ˈan ? 
viː kˈɔntə dɛɾ vˈɪɾt zɪç ɛɾfrˈɛçən , iːm diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ deːn tsˈaʊn tsuː bɾˈɪŋən ? 
... das dɛɾ tsˈaʊn ˈʊmɡərˌɪsən vˌɔɾdən , das vɑːɾ jˈɑː diː ˈ??zaxə dɛs ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm pˈeːtɜ jˈʊst ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ɪn diː hˈant tsuː kɾˈiːɡən , ɛɾ hˌatə ziː ʃˈoːn , aɪn rˈiːs nɔx , ʊnt ziː vˈɛːrən ɡəʃtˈandən viː mˈaʊɜn ʊnt hˌɛtən diː vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən ɪns hˈɔftoːɾ viː diː lˈɛmɜ . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dɛɾ tsˈaʊn ˈʊmpˌɔltɜt fˌɔɾ ˌiːrən nˈɑːzən , dɑː vˌɛɾdən zˈɔlçə tˈiːrə ʃˈɔø ... 
kˈyːə zˈɪnds jˈɑː nˈɪçt . 
zoː vˈɑɾs , pˈeːtɜ ʃvˈoːɾ ɛs hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃvˈoːɾ ˌaʊx , jˈeːdən , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnzˌɛːə , mˈɪtəlst fˈʊstɾɪtən dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾlˈiːs ɛɾ tɾˈɔts vˈɪnskɑːs ˈapmˌɑːnʊŋən das hˈaʊs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm vˈɪɾt an diː ˈɛkə fɔn dˈɛsən ɡˈaɾtən , ʊm deːn fˈoːɾɡˌaŋ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈaʊsfˌyːɾlɪkst tsuː dˌeːmɔnstɾˈiːrən . 
zˈɔɾɡənfˌɔl blˈɪktə zaɪn vˈaɪp iːm nˈɑːx . 
zˈiːbən vˈɔxən lˈaŋ hˌatə ɛɾ das tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm jˌɛtst zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌaŋ an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən ˈɔktoːbɜtˌɑːk , ɪm lˈaɪçtən hˈaʊsˌantsˌuːk , hˈaɪs fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt kˈɔøçənt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
bɪs hɛrˈyːbɜ hˈœɾtə ziː iːn ʃrˈaɪən . 
als ɛɾ deːn tsˈaʊn ɛɾblˈɪkt hˌatə , dˈɛsən vˌiːdɜˈaʊfʃtˌɛlʊŋ tsuː bətsˈɑːlən iːm tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə ɡəʃpɾˈʊŋən viː tˈɔl . 
vˈas vɑːɾ dɛn das ! 
bətɾˈuːk ! 
ʃˈʊftɪɡɜ bətɾˈuːk ! 
... nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnfˌax ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , nˈɔø hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊn . 
mˈeːɾ als diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ mˈɔɾʃən bɾˈɛtɜ d??ç nˈɔøə ɛɾzˈɛtst . 
viː ? 
aɪn ˈaltɜ tsˈaʊn vɑːɾ ˈʊmɡəfˌalən ʊnt aɪn nˈɔøɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf pˈeːtɜs kˈɔstən ? 
... ɛɾ tˈoːptə , ɛɾ rˈiːf jˈeːdən foːɾbˈaɪɡˌeːəndən tsʊm tsˈɔøɡən dɛs dˈiːpʃtɑːls , deːn dɛɾ vˈɪɾt an iːm fɛɾˈyːbən vɔltə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈaxzəndən pˈʊbliːkˌʊm ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə aɪn hˈalbəs dˈʊtsəndmˌɑːl nˈaxaɪnˌandɜ , ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən , zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ bəkɾˈɛftɪɡəndən tsuːzˈɛtsən . 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə tsˈaʊnʊmrˌaɪsɜ , dɛɾ » bˈuːp « , hat ˈaləs aʊf deːm ɡəvˈɪsən , das ʃˈɔøvɜdən dɛɾ pfˈeːɾdə , deːn ʃtˈ??ts dɛs lˌoːkoːmoːbˈiːls , deːn ˈʊnfˌal pˈeːtɜs dɛs hˈɛldən , dɛɾ , zˈɛlpst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɪŋəndɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , diː rˈɛtʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌuːms dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən ˈʊnt , ʃtˈat tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃpɾˈɪŋən , nɔx ɡˌants tsuːlˈɛtst zˌaɪnəm ɡəʃpˈan ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən rˈʊk , dɛɾ fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , das diː maʃˈiːnə ˈaʊf » frˈanzən « ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːlˈɛtst zoː hˈaɪzɜ viː ˌaɪnə rˈoːɾdɔməl ʊnt fˈiːl fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt fˈast ˈʊm . 
ɪn dɛɾ nˈaxt lˈiːs diː ˈʊnrˌuːə iːn nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ʊnt dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈɪktə ɛɾ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , tsuː deːn rˈɛːtən ʊnt tsuː ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ʊnt ɛntbˈoːt ziː ɪns vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə bərˈɑtʊŋ mɪt ˌiːnən pflˈeːɡən vɔltə . 
ziː kˌɑːmən , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ˌiːnən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈaŋə , ʊnt vˌɛn diː ɡəmˈaɪndə ɛs iːm nˈɪçt ɡəvˈɛːrə , vˌɛɾdə ɛɾ zˈɪçs baɪm bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt hˈoːlən , baɪm kɾˈaɪsɡeːrˌɪçt , baɪm kˈaɪzɜ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈiːs zˈɔøftsɜ ʊm zˈɔøftsɜ ˈaʊs , vˌɛːrənt pˈeːtɜ ʃpɾˈɑːx , lˈɛçəltə ˈɛŋstlɪç , zˈɑː diː rˈɛːtə ʊm bˈaɪstant bˈɪtənt ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈanftmyːtˌɪçstə mˈan ɪm ˈɔɾtə , zˈeːɾ jˈʊŋ fyːɾ zaɪn ˈamt ˈʊnt vˌaɪl ˈɛtvɑːs ɡəbˈɪldətɜ als diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ˌiːrɜ rˈoːaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈiːmlɪç hˈɪlflˌoːs . 
vˈas dɛn ˈalzoː pˈeːtɜs rˈɛçt zˈaɪ ? frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt dˌiːzɜ , ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , bəɡˈan zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː zaɪt ɡˈɛstɜn nɔx fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ , ˈʊnmˌøːklɪçɜ ʊnt ɡlˈɔraɪçɜ fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln , dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ rˈɛːtə ʃlˈiːf ˈaɪn ; 
ˈantˌoːn mˈaxtə zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊksfɔlstə bədˈaʊɜndə ɡəbˈɛɾdə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪtsbɔldə jˈeːdɔx ɛɾlˈaʊptən zɪç , pˈeːtɜs pɾˌɑːleːrˈaɪən ɪm ʃˈɛɾts tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ʊnt ɛɾrˈeːktən dɑːmˈɪt ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ . 
ɛɾ ʃvˈaŋktə ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɔb ɛɾ mˈɪtlˌaxən ˌoːdɜ zɪç ˈɛɾɡɜn zˌɔltə , vˈɛːltə ˌɑːbɜ dan das lˈɛtstərə : 
» hˈɑːp ɪç deːn tsˈaʊn ˈʊmɡərˌɪsən ? « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə man ˈiːm . 
» zoː bətsˈɑːl ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
» vˈeːɾ ˌɑːbɜ tˈuːts ? 
« jˈamɜtə dɛɾ vˈɪɾt , deːm dˈɪkə ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən vˈaŋən ʃtˈandən . 
» viː duː diː rˈɛçnʊŋ ɡəʃtˈɛlt hast , nˈiːmant ; 
ziː ɪst aʊf ˈalə fˈɛlə ˈʊnfɛɾʃˌɛmt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ nˈɪktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːm tsˈuː . 
bˈɑrɔʃ jˈeːdɔx , dɛɾ ˈeːbən zaɪn fˈynftəs ʃnˈapsɡlɛsçən lˈeːɾtə ʊnt ɡˈɛɾn aɪn zˈɛkstˌeːs aʊf kɾeːdˈɪt bəkˈɔmən hˌɛtə , nˈaɪktə dˈeːmyːtˌɪç deːn klˈaɪnən kˈuːɡəlrˌʊndən kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm nˈiːmant ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ iːn ˈʊmɡərˌɪsən hat ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ bˈuːp ? « 
» dɛɾ bˈuːp ? 
das vˈɛːrə das vˈɛːrə vˈas hˈɑːɑː , dɛɾ bˈuːp ! « kˈɪçɜtə , lˈaxtə , ʃpˈɔtətə man ; 
tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç ˈʊnʃvˌeːɾ ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanklˌaŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
pˈeːtɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ zˈɔɡlaɪç ʊnt bəˈanʃpɾˌʊxtə iːn als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
das vɑːɾ das rˈɛçt , fɔn deːm ɛɾ ɡərˈeːdət , diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː iːm ɡəbˈyːɾtə fyːɾ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn diː dɛɾ bˈuːp iːn ɡəbɾˈaxt , fyːɾ deːn ˈɔpfɜmˌuːt , deːn hɪnɡˈeːɡən ɛɾ baɪ rˈɛtʊŋ dɛɾ maʃˈiːnə an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dɛɾ ˈɛltəstə rˈɑːt vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt fˈiːl fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaɪn : mɪt dˌiːzɜ rˈɛtʊŋ zˈaɪ ɛs aɪn fɛɾflˈʊxtəs ɡəflˈʊŋkɜ . 
baɪ dˌiːzɜ rˈɛtʊŋ hɑːbə das lˌoːkoːmoːbˈiːl » ˌaɪnəs hɪnˈaʊfbəkˌɔmən « , fɔn deːm ɛs zɪç nˈɪçt ɛɾhˈoːlən kˈœnə . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt rˌeːparˈiːrə ˈantˌoːn an iːm ʊnt kˈœnə ɛs nˈɪçt » aʊf ɡlˈaɪç « bɾˈɪŋən . 
ɛs pˈʊstə viː ʃvˈɪndzyçtˌɪç , ʊnt zaɪn fˈoːɾmˌɑːls zoː hˈɛlɜ pfˈɪf ɡlˈɪçə jˌɛtst deːm mˈiːaʊən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən kˈatsə . 
dɑːrˈan lˈɛːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , mˈaɪntə ˈantˌoːn ; 
pfˈaɪfən ʊnt mˈiːaʊən kˈɛːmə am ˈɛndə aʊf aɪns hɛrˈaʊs ; 
das ˈɑːbɜ , das diː maʃˈiːnə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪstʊŋsfˌɛːɪç zˈaɪ als frˈyːɜ , mˈysə ɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɛltən lˈasən . 
zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾvˈɛktə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , nˈuːɾ pˈeːtɜ nˈɑːm kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn iːɾ , tɾˈɔməltə mɪt deːn fˈɔøstən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf : » dɛɾ bˈuːp mˈuːs hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ bˈuːp mˈuːs tsˈɑːlən . « 
» mˈuːs hˈeːɾ , frˈaɪlɪç « , ʃtˈɪmtə man fɔn fˈiːlən zˈaɪtən bˈaɪ , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈeːɾdənt , jeː ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ ɛɾ zɪç fˈyːltə , ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈøːmʊŋ tsuː ʃtˈɔøɜn , vˈɛlçə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɡənˈɔmən , zˈɑːɡtə lˈaʊtɜ , als zˈɔnst zˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ : » 
ɛɾ mˈuːs , vˈas mˈuːs ɛɾ ? 
das nˈɪçt , vˈas iːɾ ɔøç ˈaɪnbˌɪldət ! « 
ʊnt diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən bəˈantvɔɾtənt , diː iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌ??dən , ʃlˈoːs ɛɾ : 
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt , kˌan nˈɪçt kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾnɔst ˈaɪnbərˌuːfən vˌɔɾdən zɪnt ʊnt zɪç hˈɔøtə hˌɑːbən ʃtˈɛlən mˈysən . « 
das vɑːɾ nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt ɛs hˈiːs zɪç bəʃˈaɪdən . 
vˈoːl kˌɑːm pˈɑvəl am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuːrˈyk , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dˈɑːaɪm tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt mɪt ˈantˌoːn . 
baɪm ˈeːɾstən mˈɛldətə ɛɾ zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɾnɔsts . 
ziː hˌatən bˈaɪdə das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , tsuːɾ lˈantvˌeːɾ ˈaɪnɡətˌaɪlt tsuː vˌɛɾdən , mˈʊstən jeː dɔx zˈɔɡlaɪç ˈaɪnrˌykən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , deːn ɛɾ tsuːfˈɛlɪç tɾˈɑːf , dɛɾ ʃmˈiːt , klˈɑːktə iːm zˌaɪnə nˈoːt mɪt dɛɾ maʃˈiːnə ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , nɑːx deːm hˈoːfə pˈeːtɜs tsuː kˈɔmən , vˌoː ziː nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant . 
baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , deːn pˈɑvəl aʊf ziː vˈaɾf , viːdɜhˈɔltə ɛɾ zaɪn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːɡtəs : » zˈeːə iːɾ nˈɪçt , das das ʃtˈaŋəl fɛɾbˈoːɡən ɪst ? « ˈantˌoːn ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanzˌɪçt , an dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt lˈɛːɡə nˈɪçts . 
» ˈaləs lˈiːkt dɾˈɑːn « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈɑvəl . 
» dˈɛsveːɡən ʃtˈɔsts jˈɑː zˈoː , dˈɛsveːɡən ɡˈeːə dɛɾ ʃˈiːbɜ nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt viː zˌɔl dɛn dɛɾ dˈampf rˈɪçtɪç ˈaɪntɾˌeːtən ? 
ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt tsuːfˈiːl , ˈaɪnmˌɑːl tsuːvˈeːnɪç . 
« 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , deːn ʃmˈiːt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt nˈuːn bɾˈaxtən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ diː zˈaxə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
pˈeːtɜ tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə iːn ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ jˈɛmɜlˌɪç hˈuːstən . 
» ɛɾ hat zɪç fɛɾdˈɔɾbən mɪt lˈaʊtɜ ʃrˈaɪən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɔmt vˈiːdɜ tsuː ˈiːm . « 
dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ vˌ??də zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , als ziː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
pˈɑvəl ɡˈɪŋ hˈaɪm , bəʃtˈɛltə zaɪn hˈaʊs , ʃpˈɛɾtə ɛs ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç bˈaɪnɑːə frˈøːlɪçən mˈuːtəs nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnɜ nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋ . 
das vˈeːnɪɡə , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˌasəntˈiːrʊŋskˌɔmɪsjˈoːn fɔm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən vˈeːzən ɡəzˈeːən , hˌatə iːm zˈeːɾ ɡəfˈalən . 
deːm ʃmˈiːdə vˌ??də fˈiːl lˈoːp tsuːtˈaɪl vˌeːɡən dɛɾ vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən maʃˈiːnə ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs jˈeːdɔx nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈantsuːnˌeːmən ʊnt bɾˈaxtə , vˌɛn jˈeːmant dɑːmˈɪt ˈanfˌɪŋ , das ɡəʃpɾˈɛç zoːfˈɔɾt aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
das diː hˈɪlfə pˈɑvəls nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm diː ˈ??zaxə dɛs ʃˈɑdəns , deːn das lˌoːkoːmoːbˈiːl ɛɾlˈɪtən hˌatə , tsuː ɛntdˈɛkən , vɔltə iːm nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
vˌɛːrənt pˈɑvəls ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˌɑːm diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ diː rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ diː rˌeːparatˈuːɾ dɛs tsˈaʊnəs bətsˈɑːlən zˌɔlə , ɪm ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt aʊf diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːs mɪt dɾˈɛŋən nˈɪçt nɑːx ʊnt zˈɛtstə diː ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛntlɪç dˈ??ç . 
ʃtˈɪmənmˌeːɾhaɪt ɛntʃˈiːt : dɛɾ bˈuːp tsˈɑːlt man ɪst jˈɑː bərˈaɪts ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən . 
» vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kˌan « , vˈantə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪn . 
» ˈax vˈas , viː zˌɔl ɛɾ nˈɪçt kˈœnən ? 
ɛɾ hat ɡˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaɪns hat , ɪst jˈɑː zaɪn hˈaʊs dˈɑː , das ˈɪmɜhˌɪn aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən vˈɛɾt ɪst . 
mˈɑːk iːn dɛɾ vˈɪɾt ˈaʊspfˌɛndən lˈasən . « 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , tɾˈɔts dɛs fɛɾdɾˈʊsəs , deːn dˌiːzɜ bəʃlˈuːs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾˈ??zaxtə . 
nɑːx pˈɑvəls rˈykeːɾ fˈant dɛɾ vˈɪɾt zɪç ʃlˈɔønɪçst baɪ iːm ˈaɪn , ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈɛndətə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das an dɛɾ zˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛndɜn zˈaɪ ʊnt pˈɑvəl ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç tsˈɑːlən mˈysə . 
dɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊf ; 
ɛs kˈɔxtə ɪn ˈiːm , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç ɡˌants rˈuːɪç ʃˈiːn . 
dˈɛnɔx vˌ??də deːm klˈaɪnən , dˈɪkən vˈɪɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ rˈuːə . 
» vˈeːɾ hat dɛn das bəʃtˈɪmt , das ɪç tsˈɑːlən mˈuːs ? « frˈɑːktə pˈɑvəl . 
» nˈuːn , diː ɡəmˈaɪndə , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː bˈaʊɜn . « 
» dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː bˈaʊɜn « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈ??ʃə ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf iːn tsˈuː , dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» tsˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˌɛn duː ɡlˈaɪç tsˈɑːlst , lˈɑːs ɪç diː kɾˈɔøtsɜ nˈɑːx ... lˈɑːs ɪç ˌaɪnən ɡˈʊldən ʊnt diː kɾˈɔøtsɜ nˈɑːx . « 
» zˈɛts dɪç ʊnt tsˈiː deːn ɡˈʊldən ʊnt diː kɾˈɔøtsɜ ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ rˈɛçnʊŋ ˈap . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt hˌɛtə ɡˈɛɾn vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , vˈɛːrə dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾn nˈɪçt nˈaxɡeːkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs dɔx ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dan ʃˈyçtɜn : 
» vˌɪɾst duː jˌɛtst tsˈɑːlən ? « 
» ˈeːɜ nˈɪçt , als ɪç mɪt deːn bˈaʊɜn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
am zˈɔntɑːk kˈɔm ɪç ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt ʃpɾˈɛçə mɪt deːn bˈaʊɜn . 
aʊf vˈas vˈaɾtəst duː nɔx ? 
« diː frˈɑːɡə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾʊk ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ deːn vˈɪɾt fɛrˈanlˌastə , ziː nˈɪçt ˈeːɾst ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstɜ rˈeːdə , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ tˈɑːt tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , als ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊm diː tˈyːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən , diː ɛɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs . 
ˈɑːbənts ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstən : » dɛɾ kˈɛɾl hat ɔøç baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ aɪn vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən viː aɪn kˌɔɾpoːrˈɑːl . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə hat , kˈœntə zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən , ʊnt am zˈɔntɑːk vɪl ɛɾ kˈɔmən , hˈiːɾhɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs , ʊnt mɪt deːn bˈaʊɜn rˈeːdən . « 
diː ɡˈɛstə ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx ˈantˌoːn ʊnt bˈɑrɔʃ zɪç bəfˈandən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , das man kˈuːrɑːɡə bɾˈaʊxə , ʊm zɪç fˌɔɾ pˈɑvəl nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ʊnt bˈɑrɔʃ mˈaɪntə , diː ˈapzˌɪçt , mɪt deːn bˈaʊɜn tsuː rˈeːdən , kˈœnə dɛɾ bˈuːp hˈɑːbən , ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdə ɛɾ ziː ʃvˈeːɾlɪç : » vˌaɪl « , ʊnt dɑːbˈaɪ klˈɔpftə ɛɾ fˈɔl ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst an diː ˈaɪnɡəfˌalənə bɾˈʊst , » vˌaɪl viːɾ mɪt ʊns nˈɪçt rˈeːdən lˈasən . « 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , » nˈɪmt ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˈiːl tsuːfˈiːl hɛrˈaʊs . « 
» vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɪɾt fɛɾzˈɛtstə : » 
ʊnt man zˌɔl ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsˈaɪɡən . « 
» vˈas zˌɔl man iːm tsˈaɪɡən ? « 
aʊf dˌiːzə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ˈantˌoːn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈantvɔɾt viː aʊf diː ˈeːɾstə , nˈiːmant vˈʊstə ˌaɪnə ; 
tɾˈɔtsdəm ʃtˈɪmtən ˈalə deːm vˈɪɾtə bˈaɪ : 
dɛɾ bˈuːp nˈɪmt zɪç tsuːfˈiːl hɛrˈaʊs , ʊnt man mˈuːs » ɛs « iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsˈaɪɡən . 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ dɛɾ fˈɑmɑː zˈɛtstə ˌaɪnə kˈɪndɜtɾˌɔmpətə an deːn mˈʊnt ʊnt hˈʊʃtə ɪm dˈɔɾfə ʊmhˈɛɾ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , fɔn hˈytə tsuː hˈytə ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə diː kˈʊndə , am zˈɔntɑːk kˈɔmt das ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt vˌɪɾt dˈɔɾt rˈɛçənʃˌaft fɛɾlˈaŋən fɔn zˌaɪnən nˈɛːɾfɛːtɜn , ʊnt diː vˌɛɾdən iːm das ɡˈeːbən , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt . 
ziː hˌɑːbən zˈɪçs fˈoːɾɡənˌɔmən , ziː vˌɛɾdən » ɛs « iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsˈaɪɡən . 
voːrˈɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə » ɛs « bəʃtˈant , fɛɾrˈiːt diː klˈaɪnə fˈɑmɑː nˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp dɑːdˈ??ç deːm tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən rˈaɪts . 
am zˈɔntɑːk vɑːɾ das vˈɪɾtshaʊs ˌyːbɜfˈylt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾʃˈiːn nˈɪçt ʊnt fɔn deːn rˈɛːtən nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə pˈɛʃeːk , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt ˌaʊx eːnˈɛɾɡɪʃ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən an ʃlˈafzuːxt lˈɪt . 
pˈeːtɜ hˌatə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən mɪt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən » frˈɔøndʃaft « . 
ɛɾ zˈɑː ˈyːbəl ˈaʊs , zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʃlˈɔtɜtən ʊm ˈiːn , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ hˈaɪzɜ , ʊnt zaɪn ˌɑtɛmhˈoːlən ɡlˈɪç deːm ɡərˈɔøʃ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtəndən zˈɛːɡə . 
ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ˈɛkə nˌeːbən deːm ˈoːfən hˈɔktə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl vɪɾɡˈiːl . 
das rˈoːtə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən ʊnt zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ˌaʊs deːm ʃˈatən hɛɾfˈoːɾ . 
an diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtshaʊsʃtˌuːbə ʃtˈiːs das ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡə tsˈɪmɜçən , ɪn deːm dɛɾ hˌoːnoːrˌɑtɪoːrˈɛntɪʃ ʃtˈant . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌatən dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ an deːmzˈɛlbən plˈats ɡənˈɔmən ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən tsˈuːɡaŋ , deːn ɛs hˌatə , diː tˈyːɾ ɪns ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax , ˈɔfənʃtˌeːən ɡəlˈasən , dɑː ˌaʊx ziː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə nɔøɡˈiːɾ deːn dˈɪŋən , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ɛntɡeːɡənzˈɑːən . 
ziː blˈɪntsəltən aɪnˈandɜ tsˈuː , als dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaɪnɡlˌɪt , mɪt ˈanmˌuːtɪç ˈaʊsvˌɛɾts ɡəzˈɛtstən fˈyːsən , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ das hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜ bətɾˈɑːt , ʊnt lˈɪspəltə : » dɑː ɪst ɛɾ . « 
pˈɑvəl tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən kˌɑːm ˈaɾnɔst ɪn zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ . 
vɑːrən am ˈɛndə ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs deːn tsvˈaɪən ɡəvˌɔɾdən vˌɛːrənt ˌiːrɜ kˈ??tsən dˈiːnsttsaɪt ? 
ˈɛtvɑːs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs hˌatən bˈaɪdə ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn ʃtɾˈamɜ hˈaltʊŋ , ˈoːnə deːn hˈuːt tsuː lˈyftən , tɾˈɑːt pˈɑvəl aʊf deːn tˈɪʃ dɛɾ bˈaʊɜn tsˈuː . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs blˈat , das ɛɾ lˈaŋzɑːm ɛntfˈaltətə , ɪn dɛɾ hˈant , nˈɛːɜtə zɪç pˈɛʃeːk , hˈiːlt ɛs iːm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːkt , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː bˈaʊɜn vɔlən , ɪç zˌɔl dˌiːzə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlən . 
ɪst das vˈɑːɾ ? 
« kˈaɪn lˈaʊt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
pˈɛʃeːk hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəblˌɪkt , ʊnt pˈɑvəls ʃtˈɪmə klˈaŋ fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ zoː ˌʊntɜdɾˈykt , das dɛɾ rˈɑːt baɪ deːm hˈɛɾʃəndən dˈ??çaɪnˌandɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç tˈuːn kˈɔntə , als hˌɛtə ɛɾ diː frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈœɾt . 
ɛɾ klˈɔpftə mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən bˈiːɾɡlɑːs tɾˈaʊmzeːlˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt mˈɑːntə deːn vˈɪɾt ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
pˈɑvəl vˈaɾtətə , bɪs das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , dan viːdɜhˈɔltə ɛɾ vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt zaɪn ʃpɾˈyçlaɪn . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾvˈaɪɡɜtə iːm pˈɛʃeːk zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt nˈuːn lˈeːktə pˈɑvəl diː hˈant aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɛst ʊnt dɾˈoːənt : » ˈantvɔɾtət mˈiːɾ ! « 
» hˈʊnt ! « ɛɾtˈœntə ɛs fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs . 
pˈeːtɜ hˌatə ɡərˈeːdət , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs ɡəmˈ??məl . 
pˈɑvəl jˈeːdɔx dɾˈyktə ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ vˈʊstə ʊnt vɔltə , diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈaltən rˈɑːtəs . 
» ˌɔp ɪç tsˈɑːlən mˈuːs , frˈɑːk ɪç ˈɔøç , frˈɑːk ɪç diː bˈaʊɜn , frˈɑːk ɪç deːn dˈɔɾt « , rˈiːf ɛɾ tsuː pˈeːtɜ hɪnˈyːbɜ . 
» jˈɑː ! jˈɑː ! jˈɑː ! « vˈɛtɜtən iːm ˈalə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ flˈuːt fɔn flˈyçən ɛntɡˈeːɡən . 
pˈɛʃeːk vˈant ʊnt kɾˈymtə zɪç ; 
iːm vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf fɛɾɡˈaŋən : 
zoː vˈax hˌatə ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəfˈyːlt ʊnt kˈaʊm jeː zoː hˈɛlzeːənt . 
» lˈɑːs mɪç lˈoːs « , dɾˈoːtə ɛɾ tsuː pˈɑvəl hɪnˈaʊf ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : 
an deːm mˈɛnʃən vˌɪɾt aɪn ˈʊnrˌɛçt bəɡˈaŋən . 
 » ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌaʊx vˌɛn ɪç mˈœçtə ... 
duː mˈʊst tsˈɑːlən . 
« 
pˈɑvəl vˈɛksəltə diː fˈaɾbə ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk . 
» ɡˈuːt « , knˈɪɾʃtə ɛɾ , » ɡˈuːt ˈalzoː . « 
lˈaŋzɑːm , mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə , ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː bɾˈʊstaʃə , ɛntnˈɑːm ˌaɪnəm ˈʊmʃlˌɑːɡə , deːn ɛɾ bədˈɛçtɪç ˈœfnətə , ˌaɪnə tsˈeːŋʊldˌɛnoːtə , rˈaɪçtə ziː zˈamt dɛɾ rˈɛçnʊŋ deːm vˈɪɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zaldˈiːɾ ʊnt ɡˈiːp hɛrˈaʊs . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɛntʃtˈant : das hˌatə nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət . 
ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ tˈaɪltən zɪç ɪn diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ ˈaɪtəl ɛnttsˈykən . 
bərˈaɪtvɪlˌɪçst lˈeːktə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː bˈaŋknoːtə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ˌaɪnən ɡˈʊldən fˌɔɾ pˈɑvəl hˈɪn . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn ɪn ɛmpfˈaŋ , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən kˈyːnən , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən , ˌaɪnən vˈɑːrən fˈɛlthɜnblˌɪk ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , » zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmʃlˌaɪɜt ; 
ziː klˈaŋ lˈaʊt ʊnt mˈɛçtɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən ɡənˈuːs lˈiːs ɛɾ ziː tsuː deːn vˈɔɾtən ɛɾʃˈalən : » 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːk ɪç deːm ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt ʊnt deːn bˈaʊɜn , das ziː ˈalə tsuːzˈamən ˌaɪnə lˈʊmpənbˌɑɡɑːɡə zɪnt . « 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊfʃrˌaɪ bəˈantvɔɾtətə dˌiːzən ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃˈɪmpf , deːn dɛɾ ɡərˈɪŋstə ɪm dˈɔɾfə deːn rˈaɪçən , deːn mˈaxtabɜn tsˈuːɡɛʃlˌɔødɜt . 
diː nˈɛçstʃteːəndən ʃtˈyɾtstən zɪç aʊf iːn ʊnt hˌɛtən iːn nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ˈoːnə ˈaɾnɔst ʊnt ˈantˌoːn , diː iːm tsuː hˈɪlfə kˌɑːmən . 
als ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən lˈɛɾm diː vˈɔɾtə » ˈʊndˌaŋkbɑːrə kˈɑnaɪlə « , diː pˈeːtɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , an pˈɑvəls ˈoːɾ ʃlˈuːɡən , bˈɔømtə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt mɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈɪmɜs , dɛɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən diː aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən vˈɛlən dɛɾ flˈuːt tˈaɪlt , hˈiːlt ɛɾ zɪç diː mˈɛŋə , diː iːn bədɾˈoːtə , fɔm lˈaɪbə . 
» ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! « dˈɔnɜtə ɛɾ , ʊnt d??ç diː ɛmpˈøːrʊŋ hˈɪnd??ç , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡlˈyːtə ʊnt bˈeːptə , klˈaŋ ɛɾʃˈytɛɾnt ˌaɪnə klˈɑːɡə lˈaŋ ɛɾlˈɪtənən ʃmˈɛɾtsəs . 
» ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ? 
ʊnt vˈas fɛɾdˈaŋk ɪç ˈɔøç ? 
fyːɾ deːn bˈɛtəl , deːn iːɾ tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , hˈɑːp ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tˈaʊzəntfˌax bətsˈɑːlt . 
deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːl hat miːɾ dɛɾ lˈeːrɜ ˈʊmzˌɔnst ɛɾtˈaɪlt . 
kˈaɪnə hˈoːzə , kˈaɪn hˈɛmt , kˈaɪnən ʃˈuː hˈɑːp ɪç fɔn ɔøç bəkˈɔmən . 
deːn ɡɾˈʊnt , aʊf deːm maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt , hˈɑːpt iːɾ miːɾ dˈɔpəlt zoː tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊft , als ɛɾ vˈɛɾt ɪst . 
viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , hˈɑːpt iːɾ miːɾ diː ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən an zˌaɪnəm tˈoːt ; 
ˈɔørə kˈɪndɜ hˌɛtən mɪç bˈaɪnɑː ɡəʃtˈaɪnɪçt , ʊnt viː ɪç frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vɑːɾ , dɑː hat ɛs ɡəhˈaɪsən : 
bɪst dɔx aɪn ɡˈɪftmɪʃɜ ! 
jˌɛtst rˈɛtə ɪç deːm pˈeːtɜ zaɪn lˈeːbən , ʊnt vˌaɪl ɪç dɑːbˈaɪ deːm vˈɪɾt zˌaɪnən tsˈaʊn ˈʊmɡərˌɪsən hˈɑːp , mˈuːs ɪç deːn tsˈaʊn bətsˈɑːlən ... 
bˈɑɡɑːɡə ! « 
ɛɾ vˈaɾf ˌiːnən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə das vˈɔɾt ɪns ɡəzˈɪçt viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈoːɾfaɪɡə , diː ˈalən ɡˈalt ʊnt fyːɾ ˈalə ˈaʊsrˌaɪçtə , ˈʊnt vˈɑɾs diː ˌeːleːməntˈɑːrə mˈaxt dɛs tsˈɔɾnəs , dɛɾ iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈoːdɜtə , vɑːɾ ɛs diː hˈalp ˈʊnbəvˌʊstə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dˌiːzəs tsˈɔɾnəs tɾˈɔts dɛs ˈaʊfrˌuːɾs , deːn jˈeːnəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾrˌiːf , kˈɔntə pˈɑvəl fˈɔɾtfɑːrən : 
» vɑːrˈʊm vɑːɾt iːɾ zoː mɪt mˈiːɾ ? 
vˌaɪl ɪç als kˈɪnt aɪn dˈiːp ɡəvˈeːzən bɪn ? 
viː fˈiːlə fɔn ɔøç zɪnt dɛn ˈeːɾlɪç ? 
... vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ am ɡˈalɡən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
... bˈɑɡɑːɡə ... « ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜmˈantə iːn diː vˈuːt ; 
bətˈɔøbənt , rˈaxeːˌaɪʃənt ʃtˈiːk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾdˈʊldət hˌatə ʊnt vˈas ˈʊnɡəzˌyːnt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ; 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ nɔx vˈɔɾtə fyːɾ ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ , ʊnt diː ʃtˈiːs ɛɾ hɛrˈaʊs : 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɛtvɑːs tˈuːə , vˈas ˌaʊx mɪç an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋt , dan ɪst ɛs ˈɔørə ʃˈʊlt ! « 
nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt vˈas diː vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈandən hˌatən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəbˈaltən fˈɔøstə , diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə fˈɛçtɜʃtˌɛlʊŋ , diː ɛɾ ˈanɡənˌɔmən , rˈaɪtstən diː ɡəʃmˈɛːtən , ʊnt plˈœtslɪç hˈɑɡəltən ʃlˈɛːɡə aʊf pˈɑvəl nˈiːdɜ , ˈoːnə fˈiːl mˈeːɾ vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , als ˌɔp ziː aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəfˈalən vˈɛːrən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌɑːbɜ jˈeːdən , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk fɔn iːm ɛmpfˈɪŋ , kˈampfʊnfˌɛːɪç fyːɾ dˌiːzən tˈɑːɡ ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx fyːɾ diː nˈɛçstfɔlɡəndən . 
» ɡˈiːp jˌɛtst rˈuː ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , dˈɛsən ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜs ɛɾʃˈiːn , » duː hast ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , jˌɛtst ɡˈiːp rˈuː . « 
» ɡˈiːp rˈuː ! « tˈœntə aɪn hˈaɪzərəs ˈɛçoː tsuːrˈyk . 
pˈeːtɜ vɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌaɪnən bˈiːɾkɾuːk nɑːx deːm kˈɔpf pˈɑvəls , fˈeːltə iːn ʊnt tɾˈɑːf ˈaɾnɔst zoː hˈaɾt an diː ʃtˈɪɾn , das dɛɾ bˈ??ʃə tˈaʊməltə ; 
dɔx rˈaftə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt tsuːzˈamən , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈykɪʃən ˈanɡɾˌaɪfɜ lˈoːs ʊnt rˈiːs iːn fɔm tˈɪʃ hɛrˈʊntɜ . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ kˈampf ɛntbɾˈant . 
tsvˈaɪ paɾtˈaɪən bˈɪldətən zɪç , diː klˈaɪnə pˈɑvəls , diː ɡɾˈoːsə pˈeːtɜs ; 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt pˈɛʃeːk flˈyçtətən tsʊm dˈɔktoːɾ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ als frˈiːdənsʃtˌɪftɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ɡəzˈuːxt hˌatə , zˈɑː diː nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈaɪn , bɾˈax zɪç bˈɑːn d??ç deːn tˈuːmʊlt ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə , mˈaɪst ˌaʊs vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn bəʃtˈeːənt , tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən . 
diː bˈuːbən , bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɾˌyːɡəlˈaɪ , ʃrˈiːn , ʃpɾˈaŋən an deːn fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ , rˈaʊftən zɪç ʊm diː bˈɛstən plˈɛtsə . 
diː ʃvˈɛçərən , fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə fɛɾdɾˈɛŋt , mˈaxtən zɪç an das dɛs hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌɪmɜs hɛrˈan , ʃtˈoːbən ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl kɾˈaɪʃənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌyːbɜ ˌiːnən vɑːrən aɪn pˈɑːɾ bˈaɪnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən diː kˈœpfə dɛɾ jˈʊŋən als ʃtˈytspʊŋktə bənˈʊtsən vɔlən , ʊm bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈaɪltə hɪntsˈuː ʊnt hˈalf deːm ˈɪnhɑːbɜ dˌiːzɜ bˈaɪnə , deːm dˈɔktoːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃvˈeːbəndən ʃtˈɛlʊŋ . 
» nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , zɪç ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə tsuː ɛntfˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , » ʊnt ɛntfˈɛɾnən mˈuːs ɪç mɪç ... 
dɛɾ hˈoːluːp ɡˈeːt fˈyɾçtɜlˌɪç lˈoːs ... 
aɪn bˈɛːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ das ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , vˈeːɾ ɛs ɡəzˈeːən hat . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç . « 
aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə viː dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm ˌaʊx pˈɛʃeːk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt hˈɪntɜ iːm dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ lˈaʊt klˈɪɾtə , als ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən ʃpɾˈaŋ . 
dˌiːzəs ɡərˈɔøʃ vˌ??də d??ç diː mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , diː ɛɾ ˈaɪlɪçst fɔn deːn tˈɪʃən ɡənˈɔmən ʊnt ɪn zˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən klˈaɪdɜn ɡəbˈɔɾɡən hˌatə , bəfˈoːɾ ɛɾ diː ɡˈaststuːbə deːm tˈɔlən hˈeːɾ ˌyːbɜlˈiːs , das jˌɛtst dɑːrˈɪn hˈaʊstə . 
ɛɾ klˈɑːktə , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx diː kɾˈyːɡə ʊnt ɡlˈɛːzɜ hɑːbə mˈɪtnˌeːmən kˈœnən , jˈamɜtə , tɾˈiːp diː ɡˈasənjˌuːɡənt hɪnvˈɛk , pɾˈɛstə das ɡəzˈɪçt an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛɾ kˈɛnən , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəʃˈɑː . 
ˌɑːbɜ das fˈ??çtbɑːrə rˈɪŋən ɪm hˈalbdʊnkəl dɛɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxənən dˈɛmərˌʊŋ fˈɔɾ , ɪm kvˈalm ˈaʊfɡəvˌɪɾbəltən ʃtˈaʊbəs . 
man zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪlt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːkaɪltən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl , hˈœɾtə ʃtˈøːnən ʊnt flˈʊxən ʊnt das ʃtˈampfən ʃvˈeːrɜ tɾˈɪtə ʊnt das kɾˈaxən tsɛɾtɾˈymɜtən hˈɔltsvɛɾks . 
» 
ˈoː mˌaɪnə bˈɛŋkə ! 
ˈoː mˌaɪnə tˈɪʃə ! « zˈɔøftstə dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt viː ɛɾ zɪç an pˈɛʃeːk mɪt dɛɾ frˈɑːɡə vˈɛndən vɔltə , ˌɔp man nˈɪçt nɑːx deːm ɡˈɛndaɾm ʃˈɪkən zˌɔlə , vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə rˈɑːt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs dˈɔktoːɾs fɛɾʃvˈʊndən . 
» hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , mˈaxən ziː ˈɔɾdnʊŋ ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ɪç ʃtˈeː fyːɾ nˈɪçts dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ ˈaɾnɔst , dɛɾ hˈoːluːp dɾˈaɪ ɡˌeːɡən ˈalə ; 
ziː vˌɛɾdən ˈalə dɾˈaɪ ɛɾʃlˈɑːɡən ... 
mɪt mˌaɪnən bˈɛŋkən , mˌaɪnən tˈɪʃən ! « zˈɛtstə ɛɾ , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊsbɾˌɛçənt , hɪntsˈuː . 
» vˌɪɾt nˈɪçt zoː ˈaɾk vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , ʊnt plˈœtslɪç kˌɑːmən d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ hɛrˈaʊsɡəflˌoːɡən tsvˈaɪ bˈaʊɜnzˌøːnə ˌaʊs pˈeːtɜs zˈɪpə . 
ziː hˌatən zɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡərˌaft , als aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ˌiːnən nˈaxkɔlɜtən ˈʊnt , nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç als diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ ʊnt fˈynf ˈandərə ɛɾʃˈiːnən , ɪm pˈ??tsəlbˌaʊm , ɪm kˈ??tsən bˈoːɡən , dɛɾ mɪt deːn fˈyːsən tsuːˈeːɾst ʊnt jˈeːnɜ mɪt deːm kˈɔpfə . 
ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ bəɡɾˈystə diː ˈankˌœmlɪŋə ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs mˈaɪstɜlˌɪç ˌʊntɜʃtˈytst fɔn deːn ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌyːnstən ˌiːrɜ frˈaʊən , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ˈanʃˌɪktən , aʊf deːn kˈampfplats tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , fɔn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs fˈoːɾzˌatsəs ˈaptsuːhˌaltən . 
ˌaɪnən ˈʊnfɛɾhˌɔftən fɛɾbˈyndətən fˈant ɛɾ an bˈɑrɔʃ , dɛɾ ˌʊntɜ kɾˈɛftɪɡɜ nˈaxhɪlfə am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs flˈuːɾs ɛɾʃˈiːn ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈalt mˈeːrərə , dɛɾ ˈɛltərən ɡˌɛneːratsjˈoːn ˈanɡəhˌøːrəndə mˈɛnɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə blˈiːp bˈɑrɔʃ ʃtˈeːən ʊnt bɾˈaxtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɛɾfˈoːɾ : 
» dɛɾ ɡəʃˈaɪtərə ɡˈiːpt nˈɑːx . « 
ɛɾ bəzˈan zɪç , ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndən ɪn diː lˈʊft , viːdɜhˈɔltə : » dɛɾ ɡəʃˈaɪtərə ɡˈiːpt nˈɑːx « , ʊnt fˈiːl diː ʃtˈuːfən hɛrˈʊntɜ . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt « , rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» mˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ deːn ɡəʃˈaɪtərən ! « 
ʊnt als ˈalə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪnɡəkˌaɪltən zɪç hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt hˌatən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˈanɡəlˌaŋt , ɛntfˈuːɾ iːm ˈaɪn : » pˈɔts blˈɪts ʊnt dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « 
viː hˌatən diː rˈaɪən zɪç ɡəlˈɪçtət ! 
ˈɪnmɪtən dɛɾ tɾˈymɜ dˈɛsən , vˈas diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡˈaststuːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəhˈaʊptətən pˈeːtɜ ʊnt diː vˈeːnɪɡən ɡətɾˈɔøən , diː baɪ iːm ˈaʊsɡəhˌaltən hˌatən , nɔx das fˈɛlt ɡˌeːɡən pˈɑvəl . 
dɛɾ hˌatə zɪç zˌaɪnɜ jˈakə ɛntlˈeːdɪçt ʊnt ʃtˈant ɪn hˈɛmdɛɾməln fˌɔɾ ˈaɾnɔst ʊnt deːm ʃmˈiːt ; 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən kˈaʊɜtə , zˌaɪnən ʃˈʊts ˈanrˌuːfənt , vɪɾɡˈiːl . 
pˈeːtɜ , ˈaʊsɜ zɪç , ɪm fˈiːbɜ ɡlˈyːənt , zˈuːxtə diː zˌaɪnən tsuː nˈɔøəm , ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˌoːn ˈɔft tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənəm ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ ˈantsuːfˌɔøɜn . 
ziː ˌɑːbɜ tsˈɑːktən , ʊnt als nˈuːn dɛɾ fˈøːɾstɜ aʊf ziː lˈɔsdɔnɜtə : » frˈiːdən ! 
das zɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ rˈyːɾt ! « ɡəhˈɔɾçtən ziː ˈiːm , ʊnt ˌaʊx pˈɑvəl ɡəhˈɔɾçtə , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də ɛɾtfˈɑːl , ʊnt tˈøːtlɪçɜ hˈɑːs ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnən aʊf pˈeːtɜ ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən . 
diː rˈuːə vɑːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ . 
vˈas diː tsvˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊstsuːmˌaxən hˌatən , fɛɾmˈɔxtə d??ç diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs dɾˈɪtən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəʃlˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
» hˈʊnt ! hˈʊnt ! hˈʊnt ! « kɾˈaɪʃtə pˈeːtɜ , fˈuːɾ plˈœtslɪç ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə ; 
aɪn ˈaɪnʃnˌapəndəs mˈɛsɜ knˈaktə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç mɪt blˈaŋkɜ klˈɪŋə aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ . 
ˈaɾnɔst vɑːɾ fˈoːɾɡəʃtˌyɾtst , deːn ˈanɡɾˌɪf tsuː parˈiːrən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm hˈalp ʊnt hˈalp ; 
dɛɾ ɡˌeːɡən pˈɑvəls bɾˈʊst ɡəfˈyːɾt ʃtˈoːs ʃtɾˈaɪftə diː rˈɪpən , aɪn ɡɾˈoːsɜ blˈʊtflɛkən fˈɛɾptə zaɪn hˈɛmt . 
» tsuːrˈyk ! « ʃrˈiː ɛɾ , » tsuːrˈyk ! 
lˈast deːn kˈɛɾl miːɾ alˈaɪn ! « ʊnt aɪn rˈɪŋən bəɡˈan , viː das ˌaɪnəs mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːrə . 
pˈeːtɜ ʃˈɔømtə , bˈiːs ʊnt kɾˈatstə ; 
pˈɑvəl vˈeːɾtə zɪç nˈuːɾ , hˈiːlt iːn nˈuːɾ fɔn zɪç , lˈiːs zɪç tsˈaɪt , zˈaməltə zˌaɪnə kɾˈaft tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ʃtɾˈaɪç . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑːs ... 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zaɪn ɡəzˈɪçt dˈɛkənt , ʃˈoːp ɛɾ rˈaʃən ɡɾˈɪfs diː fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən ɪn pˈeːtɜs lˈeːdɜnən ɡˈ??t hˈoːp iːn an deːmzˈɛlbən hˈoːx ɪn diː lˈʊft , hˈiːlt iːn zoː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm , ʃˈytəltə iːn ʊnt kˈɔøçtə : » bˈɛstɪə ! 
vˌɛn ɪç dɪç jˌɛtst hˈɪnhaʊ , bɪst duː fˈɛɾtɪç . « 
» tˈuːs ! « rˈiːf ˈaɾnɔst . 
» tˈuːs nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , ʊnt pˈɑvəl fˈyːltə diː lˈast ˌaɪnəs fˈaɪndəs ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən viː blˈaɪ ; 
pˈeːtɜs tsuːzˈamənɡəkɾˌampftə hˈɛndə ˈœfnətən zɪç ; 
das mˈɛsɜ ɛntfˈiːl ˈiːm ; 
diː hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡənən bˈaɪnə zˈaŋkən mˈat hɛrˈap aɪn ɛɾʃˈœpftɜ ɛɾvˈaɾtətə , das iːm dɛɾ rˈɛst ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
dɑː lˈiːf aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ pˈɑvəls rˈykən , ʊnt zaɪn tsˈɔɾn ɛɾlˈɔʃ ... 
ɛɾ lˈiːs pˈeːtɜ lˈaŋzɑːm nˈiːdɜɡlˌaɪtən , zˈɑːɡtə : » ɪç mˈaɪn , duː hast ɡənˈuːk ! « 
ʊnt vˈaɾf iːn zˌaɪnən frˈɔøndən tsˈuː , diː deːn vˈaŋkəndən , hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːzən ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəlˈaɪtˌeːtən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃlˈoːs hˈɪntɜ ˌiːnən diː tˈyːɾ , ʊnt pˈɑvəl bɾˈax ɪn jˈaʊxtsən ˈaʊs : 
» dɾˈaʊsən ˈalə , ʊnt viːɾ dɾˈɪnən ! « 
ɛɾ ʃpˈyɾtə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndə , nˈɪçts fɔn deːn bˈɔølən , mɪt deːnən ɛɾ bədˈɛkt vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃpˈyɾtə nˈɪçts als zˌaɪnə zˈiːɡɛsvˌɔnə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə , ˈɔøseːrˌʊŋsbədˌyɾftɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə fɛɾbˈyndətən : » dɾˈaʊsən ˈalə , ʊnt viːɾ dɾˈɪnən , viːɾ dɾˈaɪ ! « 
» viːɾ fˈiːɾ « , vˈɪmɜtə vɪɾɡˈiːl ; 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt bɪs tsuːlˈɛtst baɪ diːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , pˈavliːkˌeːk , ɡˌeːɡən deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ? 
« 
pˈɑvəl fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː jˈuːbəln : » ɡəzˈɑːkt hˈɑːp ɪç ɛs ˌiːnən ˌaʊx ! « 
» ɡəzˈɑːkt ʊnt ɡətsˈaɪkt « , ʃrˈiː ˈaɾnɔst , » ʊnt vˌɛn ziː bˈalt vˈiːdɜ vˈas hˈøːrən ˌoːdɜ zˈeːən vɔlən , kˌanst aʊf mɪç tsˈɛːlən , kˈɑmeːrˌɑːt . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ mˈʊstɜtə pˈɑvəl fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən : » fɛɾflˈʊxtɜ bˈ??ʃ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt , ʊnt ˈantˌoːn lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals . 
dɛɾ lˈɛtstə vˈiːdɜstɾˌaɪt tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt vɑːɾ ɡəʃlˈɪçtət . 
» ʊnt diː mˈaʃɪn hat ɛɾ ˌaʊx rˌeːparˈiːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt vˈandɜtə pˈɑvəl nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ kˈalt ʊnt ʃtˌɛɾnənhˈɛl . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈɪɾçə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm nˈaxtvɛçtɜ mˈʊx , dɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡɾˈystə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə hˈʊndə hˌɑːbən jˈʊst ˌaɪnən frˈɛmdən hˈʊnt ɛɾbˈɪsən . 
fɛɾflˈʊxtəs fˈiːh ; hat zɪç ɡərˈaʊft viː dɛɾ tˈɔøfəl . 
« 
ˌaʊx ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə , dˈaxtə pˈɑvəl , ʊnt als ɛɾ baɪm ɡɾˈoːsən tsˈiːbɾʊnən ˈanlˌaŋtə ʊnt ˌyːbɜ aɪn dˈɪŋ ʃtˈɔlpɜtə , das aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , frˈɔøtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈʊstɾɪt vˈɪmɜn hˈœɾtə . 
ɛɾ tsˈoːk deːn hˈʊnt ˌaʊs dɛɾ blˈʊtlaxə , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈɑːk , ʃˈœpftə vˈasɜ ʊnt ʃˈytətə deːn fˈɔlən ˈaɪmɜ ˌyːbɜ iːn ˈaʊs . 
zˈoːviːl ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
ɡɾˈaʊzɑːm hˌatə zɪç an iːm dɛɾ tˈiːrɪʃə pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs bəvˈɛːɾt , deːm dɛɾ blˈɪndə tsˈuːk tsʊm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən blˈɪndən hˈɑːs ɡˌeːɡən das frˈɛmdə bədˈɔøtət . 
dɛɾ hˈʊnt ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns mˈeːɾ . 
pˈɑvəl lˈiːs iːn lˈiːɡən ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
bˈalt jˈeːdɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ , das das tˈiːɾ iːm nˈaxkɾɔx , mˈyːzeːlˌɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ vˈeːɾtə iːm nˈɪçt , lˈiːs zɪç zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəfˈalən , ʊnt dˈɑːaɪm ˈanɡəlˌaŋt , pflˈeːktə ɛɾ ɛs tɾˈɔts dɛs ˈapʃˌɔøs ʊnt ˈeːkəls , deːn zˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə klˈafəndən vˈʊndən iːm ˈaɪnflˌœstən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ viː an jˈeːdəm ˈandɜn vˈɪntɜtˌɑːk hɪnˈyːbɜ ɪn diː fabɾˈiːk . 
diː ˈaɾbaɪt kˌɑːm iːn hˈɔøtə ʃvˈeːɾ ˈan ; 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːɾ ɛs ʃvˈyːl , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kˈœɾpɜ ʃmˈɛɾtstə . 
baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ am ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌɑdʊŋ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː fˈɪndən ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt dɑː ʊnt kˌɑːm ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt , zˈoːft ɛɾ an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈaɪndə foːɾbˈaɪkˌɑːm , mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈast ʊnt bərˈaɪt tsuːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊmzˌɔnst . 
nˈiːmant ʃˈiːn lˈʊst tsuː hˈɑːbən , mɪt iːm ˈantsuːbˌɪndən . 
fˈyɾçtətən ziː ˈiːn ? 
ziː ˈalə tsuːzˈamən iːn alˈaɪn ; vɑːrən ziː zoː fˈaɪk ? 
ˌoːdɜ ɡədˈaxtən ziː nˈuːɾ , iːn zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , ʊnt vˈaɾtətən aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː rˈɛçən vɑːrən ziː zoː ʃlˈɛçt ʊnt tˈykɪʃ ? 
jˈeːdənfˌals vɔltə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜlˈasən , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn , nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡlˈɔøbɪɡɜn vˈandəltə , diː ˌaɪnə bˈøːzə ʃˈʊlt baɪ iːm ˈaɪntsuːkasˌiːrən hˌatən . 
ɪndˈɛsən fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ , ˈoːnə das ɛs tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx fɔn fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɪn zˌaɪnɜ hˈytə hˈaʊzən dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ zoː lˈaŋə ʊnt zˈoːviːl mˈɪsɡʊnst ɛɾvˈɛkt hˌatə , lˈiːs diː lˈɔøtə jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪm ʃtˈɪlən ʃtˈaʊntə zoːɡˈɑːɾ mˈançɜ ˌyːbɜ deːn hˈaʊx fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , dɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ˈanzˌiːdəlˌʊŋ bɾˈaɪtətə . 
pˈɑvəl hˌatə zaɪn hˈaʊs rˈɪŋzʊm mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊn ˌaʊs kɾˈɔøtsvaɪs ɡəʃtˈɛktən vˈaɪdənrˌuːtən ʊmɡˈeːbən , hˈɪntɜ deːm ɛɾ ɡəmˈyːzə tsˈoːk . 
ˈaləs ɡədˈiː , dˈaŋk zˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən , zˌaɪnəm ˈaɪzɜnən flˈaɪsə . 
das fˈɪçtənbˌɔømçən , das ˈaɪntsɪɡə , das deːn ˈanɡɾˌɪfən dɛɾ ˈyːbəlvˌɔləndən vˈiːdɜstˌandən , hˌatə ɛs ɡlˈyklɪç bɪs tsʊm zɔldˈɑːtənmˌɑːsə ɡəbɾˈaxt ; 
ɛs ɡˈʊktə mɪt deːm vˈɪpfəl ɪn das fˈɛnstɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ hˈytə hɪnˈaɪn . 
aɪn ʃtˈɛmɪɡəs dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm bˈɔømçən , mɪt bɾˈaɪtən pˈɪstən , diː ɛs tɾˈɔtsɪç fɔn zɪç ʃtɾˈɛktə , ʊnt das zɪç , zoː jˈʊŋ ɛs vɑːɾ , ʃˌoːn ˌaɪnən vˈaɪsən mˈoːsbaɾt ˈanɡəʃˌaft hˌatə . 
das ɡˈantsə ˈanvˌeːzən , diː hˈytə mɪt ˌiːrəm ʃˈiːfən dˈax , dɛɾ fˈɪçtənbˌaʊm dɑːnˈeːbən , dɛɾ tsˈaʊn dɑːfˈoːɾ , nˈɑːm zɪç ˌaʊs viː aɪn bˈɪldçən , das kˈɪndɜ ɛntvˈɛɾfən baɪ ˌiːrən ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxən ɪn dɛɾ tsˈaɪçənkˌʊnst . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈaɪn ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːɾ , dɛɾ pˈɑvəl ˈɪmɜ mˈɑːnən zˌɔltə an hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən , lˈɑːk zaɪn nˈɔøɜ hˈaʊsɡənˌɔsə , zaɪn bˈɪsɪɡɜ hˈʊnt , deːn ɛɾ ɪn ˈʊnbəvˌʊstəm huːmˈoːɾ ˈɛlˈɑmuːɾ ɡənˈant . 
ˈɛlˈɑmuːɾ , nɑːx pˈɑvəls ˌɔɾtɔɡɾafˈiː : lamˈuːɾ , hˌatə diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs hˈyːnɜ ʊnt deːn knˈɔxənbˌaʊ ˌaɪnəs flˈaɪʃɜhˌʊndəs ; 
zˌaɪnə bɾˈaɪtə nˈɑːzə vɑːɾ fɔn natˈuːɾ ˌaʊs ɡəʃpˈaltən , vˈas iːm ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡˈɑːp ; 
baɪm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs blˈɛktə ɛɾ diː tsˈɛːnə ʊnt ʃtɾˈɔøptə zaɪn kˈ??tsəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ . 
aɪn bˈɪtərɜ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ˈaləs leːbˈɛndɪɡə ʃˈiːn ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɡˈɛːrən . 
nˈiː lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə lˌiːbeːzafˈɛːrə ˈaɪn ; 
hˈʊnt ˌoːdɜ hˈyndɪn vɑːrən iːm ɡlˈaɪç fɛɾhˈast , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zɪç bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn ɡlˈaɪç fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːfə , ʃtˈɪlə , an ˈɔøsərˌʊŋən ˈaɾmə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt kˈantə ɛɾ , diː an zˌaɪnən hˈɛɾn . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ˈoːnə deːn blˈɪk fɔn deːm vˈeːɡə tsuː vˈɛndən , aʊf deːm pˈɑvəl kˈɔmən mˈʊstə . 
vˌ??də ɛɾ zˌaɪnɜ ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ , zoː fɛɾrˈiːtən hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə frˈɔødənʃˌaʊɜ , diː iːm ˌyːbɜ diː hˈaʊt lˈiːfən , ʊnt aɪn kˈymɜlˌɪçəs vˈeːdəln dɛs kˈ??tsən ʃvˈantsəs ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡəfˈyːlən zˌaɪnəs ˈɪnɜn . 
zoː vˈeːnɪç tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən lamˈuːɾ ʃpˈɛndətə 
, zoː vˈeːnɪç vˌ??dən iːm tsuːtˈaɪl ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈʊtɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt bəfˈoːɾ dˌiːzɜ nɔx ˌaɪnən bˈɪsən tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡətɾˌyːptən ɡəmˈytsruːə , ɪn vˈɛlçɜ pˈɑvəl zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən dɑːhˈɪnlˌeːptə , vˌ??də ɛɾ d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs bɾˈiːfəs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡərˈɪsən . 
nɔx hˌatə ɛɾ iːɾ lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən nˈɪçt bəˈantvɔɾtət , ʊnt nˈuːn kˌɑːm dˌiːzəs nɑːx fˈast ˈaɪnjˌɛːrɪɡɜ pˈaʊzə ʊnt ɛnthˈiːlt vˈeːdɜ ˌaɪnə klˈɑːɡə nɔx ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ; 
ɛs viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ diː bˈɪtən , fɔn deːnən ʃˌoːn das frˈyːərə ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən , bˈɪtən ʊm nˈaxrɪçtən fɔn deːn kˈɪndɜn , ʊnt ʃlˈoːs ˈeːbənfˌals viː jˈeːnəs ʊnt viː ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» miːɾ ɡˈeːt ɛs zoːvˈaɪt ɡˈuːt . « 
dan fˈɔlktə diː ˈʊntɜʃrˌɪft ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː fɔn dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt ʊnt dan an deːn ˈɔøsɜstən rˈant dɛs papˈiːrəs fɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən , vˌoː ziː viː tsˈɑːɡənt ʊnt fɛɾʃˈɛmt ʃtˈant . 
» hˈɔøt ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn mˈoːnɑːt ˈiːs mˌaɪnə ʃtɾˈaftsaɪt ˈaʊs . « 
das vɑːɾ am ˈɑːbənt dɛs zˈɛks. mˈɛɾts . 
pˈɑvəl rˈɛçnətə an zˌaɪnən fˈɪŋɜn . 
ɪm mˈaɪ dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs vˌɪɾt ziː ˈalzoː kˈɔmən , ʊm mɪt iːm tsuː hˈaʊzən , diː mˈʊtɜ . 
diː mˈʊtɜ , diː ɡənɔsˈiːn ˌaɪnəs rˈaʊbmœɾdɜs , diː fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡˌeːɡən diː fˈ??çtbɑːrə ˈanklˌɑːɡə , diː tˈaɪlneːmərˌɪn zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , kˈaɪnə zˈɪlbə , kˈaɪnən lˈaʊt dɛɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡəfˈʊndən hat , nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət hat nˈiː ! 
... plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə ɪn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə : viː ɪç ! ... 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə fˌɔɾ ɡərˈɪçt nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət , ˌaʊx ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪçt . 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔnt hˌɛtə ? 
nˈaɪn vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəvɔlt . 
fɪlˈaɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈœstənt , zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs ɛɾhˈɛlənt , ˌyːbɜkˌɑːm ɛs ˈiːn : 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ˌaʊx ziː ɡəkˈɔnt ʊnt hat ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt . 
nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ʃrˈiːp ɛɾ an zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , iːɾ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das ɛɾ fɔn mˈiːladˌɑː nˈɪçts vˈɪsə , ʊnt bəʃlˈoːs , zˌaɪnən bɾˈiːf ˈeːɾst ˈaptsuːʃˌɪkən , vˌɛn ɛɾ zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾʃˈaft hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑːrˈɪn kˈʊndə fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ɡˈeːbən , zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː kˈ??tsə , kˈaɾɡə zaɪn : 
mˈiːladˌɑː ɪst ɡəzˈʊnt ; 
ziː lˈɛst ɔøç ɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɡɾˈaʊəndə mˈɔɾɡən fˈant iːn aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt zoː frˈyː kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə ˈan , das ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt vˈɑːktə tsuː ʃˈɛlən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an diː mˈaʊɜ dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs , dˈɛsən dˈax das lˈiːbstə bˈaɾk , das ɛɾ aʊf ˈeːɾdən bəzˈɑːs . 
das ˈaɪntsɪɡə iːm nˈɑːɛʃtˌeːəndə , iːm tˈɔøərə , das rˈaɪn ʊnt ˈʊnɛntvˌaɪht ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
das ˈaɪntsɪɡə , an deːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɪŋ diː ʃvˈɛstɜ , diː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə lˈɔøtətən tsuːɾ mˈɛsə , fˈaɪɜlˌɪçə ˈɔɾɡəltˌøːnə ɛɾklˈaŋən , ʊnt aɪn ɡəzˈaŋ ɛɾhˈoːp zɪç zoː hˈɛl , zoː vˈaɪç viː diː lˈaɪzə bəvˈeːktə lˈʊft , diː iːn aʊf bˈeːtəndən ʃvˈɪŋən hɛrˈyːbɜtɾˌuːk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ... ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən hˈɪməl , dˈaxtə pˈɑvəl ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪç dɛɾ zˈeːlɪɡən ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪɡən , tsuː hˈoːx , tsuː hˈeːɾ , ʊm fɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt ˌaɪnəs mˈɑkəlfˌɔlən ɛɾdˈɛnkɪndəs ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt tsuː vˌɛɾdən , tsuː hˈoːx , tsuː hˈeːɾ , ʊm iːm ˈandərəs ˈaɪntsuːflˌøːsən als ˈeːɾf??çt ʊnt ˈanbətˌʊŋ . 
ˈalmɛːlˌɪç hˌatə zɪç ʊm pˈɑvəl ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn ˈaltən lˈɔøtən ʊnt kˈɪndɜn ɡəbˈɪldət , ʃtˈɛndɪɡən kˈɔstɡɛŋɜn dɛs klˈɔstɜs , diː aʊf ˈaɪnlˌɑːs vˈaɾtətən . 
als ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , ʃlˈoːs zɪç pˈɑvəl als dɛɾ lˈɛtstə ˌiːrəm tsˈuːɡə ˈan . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn vˈiːs diː ˈaɾmən an ˌaɪnən tˈɪʃ , aʊf deːm aɪn frˈyːmɑːl fyːɾ ziː bərˈaɪtstant , ʊnt rˈɪçtətə an pˈɑvəl , dɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːɾtə , diː frˈɑːɡə : » vˈas vɔlən ziː ? « 
ʊnt ɛɾ , ɔpvˈoːl iːm vɑːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ an dɛɾ ɡˈ??ɡəl ɡəfˈast ʊnt ɡəvˈyɾkt , bɾˈaxtə dɔx diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : 
» ɪç hˈaɪsə pˈɑvəl hˈoːluːp . « 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk das ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɪçt dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn . 
» ˈax jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː ; 
diː ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an pˈɑvəls ˈeːɾstən bəzˈuːx dˈɛmɜtə ɪn iːɾ ˈaʊf . 
» ɪç bɪn « , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ klˈaɪnən mˈiːladˌɑː . « 
» ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː ʊnt ziː mˈœçtən ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zˈeːən ? « zˈɛtstə ziː ˌyːbɜʃtˈyɾtst hɪntsˈuː . 
nˈaɪn , tsuː ˌaɪnɜ zoː kˈyːnən hˈɔfnʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈiːɡən ; 
ˈeːɾst baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə flˈamtə ziː ɪn iːm aʊf ʊnt tɾˈiːp iːm ʃvˈɪndəlnt das blˈuːt tsuː kˈɔpf . 
» ˌɔp ɪç mˈœçtə ? « ʃtˈaməltə ɛɾ , » frˈaɪlɪç ʊnt viː ! « 
diː pfˈœɾtnərˌɪn vˌ??də dɛɾ bəɡˈaŋənən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈɪnə ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪnlˌɑːs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ; 
ɛsɪst hˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈaɪnlˌɑːs ˈʊnt ... 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst mˈʊtɜ ˈafrɑː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç » ... vˈaɾtən ziː aɪn vˈeːnɪç . 
« ziː ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ ˈaltən klˈɔstɜfrˌaʊ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə , ɡəfˈɔlkt fɔn tsvˈaɪ lˈaɪənʃvˌɛstɜn , diː ɪn diː hˈalə fˈyːrəndə tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡəʃrˌɪtən kˌɑːm . 
pˈɑvəl ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç ; 
ɛs vɑːɾ das frˈɔølaɪn ˌøːkoːnoːmˈiːn , das ˈaɪnst aɪn zoː vˈɪçtɪɡəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ɪn dɛɾ zˈaxə , an dɛɾ iːm dˈɑmɑːls zaɪn ɡˈantsəs hˈaɪl tsuː hˈɛŋən ʃˈiːn . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə tsuː iːɾ , ʊnt pˈɑvəl kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das fɔn iːm diː rˈeːdə vɑːɾ ; 
dɛn frˈɔølaɪn ˈafrɑː hˌatə , vˌɛːrənt ziː ʃvˈaɪɡənt tsuːhˈœɾtə , deːn blˈɪk viːdɜhˈɔlt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
nˈuːn vˈɪŋktə ziː iːn hɛrˈan , frˈɑːktə mˌeːlançˈoːlɪʃ lˈɛçəlnt , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç pˈɑvəl hˈoːluːp zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə , als ɛɾ ɛs bəjˈɑːtə : » ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , zoː zˈeːɾ hˌɑːbən ziː zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ʊnt vˈas bɾˈɪŋən ziː ʊns ɡˈuːtəs ? 
« rˈaʃ , viː ziː ɛntʃtˈandən , vɑːɾ pˈɑvəls hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn viːdɜzˈeːən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ziː ɡˈeːeːkt hˌatə . 
ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˈɔl rˈoːɜ , hˈalp bətɾˈʊnkənɜ ɡəzˈɛlən hˌatə ɛɾ deːn mˈaɪstɜ ɡətsˈaɪkt ; 
dˌiːzə ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪtərən vˈyɾdə , mɪt dɛɾ mˈɪldən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn deːn lˈaɪdfɜklˌɛɾtən lˈyːɡən , ʃˈyçtɜtə iːn ˈaɪn . 
ˌʊntɜdɾˈyktən ʊnt bəvˈeːktən tˈoːnəs ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪç bɾˈɪŋ ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː ʊnt mˈœçtə ˌaʊx frˈɑːɡən ... « zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , » viː ɛs mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈeːt ? « 
» diː frˈɑːɡə kˌœnən viːɾ bəˈantvɔɾtən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː ? « 
vˈantə frˈɔølaɪn ˈafrɑː zɪç an diː pfˈœɾtnərˌɪn . 
» ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ ziː ɡəʃˈafən hat tsuː ˌʊnzərɜ frˈɔødə ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ . 
vˈas deːn ɡɾˈuːs bətɾˈɪft , dɑː mˈysən viːɾ ˈeːɾst ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaɪnhˌoːlən , iːn tsuː bəʃtˈɛlən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː ? « 
iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə vˈoːlvˌɔlənt aʊf pˈɑvəl , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːɾ bəklˈɔmən , zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə ˌaʊx ɡˈɛɾn dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən , das diː ʃvˈɛstɜ ziː ɡɾˈyːsən lˈɛst . « 
» jˈɑː zˈoː « , fɛɾzˈɛtstə ˈafrɑː , » nˈuːn , ˌaʊx das kˌan bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː ? 
nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊldən mˈysən ziː zɪç . 
hˌɑːbən ziː tsˈaɪt , zɪç tsuː ɡədˈʊldən ? « zˈɛtstə ziː ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ an pˈɑvəl foːɾbˈaɪ , dɛɾ zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌɑːbɜ tˈiːf fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɔøktə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn dɛɾ pfˈœɾtnərˌɪn ɪn daszˈɛlbə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ɪn deːm ɛɾ als klˈaɪnɜ jˈʊŋə zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ʃtˈʊndən dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈ??çlˌeːpt hˌatə . 
nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən rˈaʊmə , jˈeːdɜ zˈɛsəl an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə , an dɛɾ mˈaʊɜ dɛɾzˈɛlbə fˈɔøçtə flˈɛk . 
nˈuːɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs deːn fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜn bˈoːt hˈɔøtə aɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt , dɛn diː dˈɑmɑːls hˈalp ɛntblˈɛtɜtən ˈɔpstbɔømə pɾˈaŋtən jˌɛtst ɪm frˈyːlɪŋsçmˌʊk vˈaɪsɜ ʊnt rˈoːzɪɡɜ blˈyːtən . 
am ˈɛndə dɛs rˈɑzənplˌatsəs , fˌɔɾ deːm bɪs an diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ rˈaɪçəndən zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs hˈaʊzəs , tɾˈiːp zɪç ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɔn klˈaɪnən klˈɔstɜtsˌœɡlɪŋən hɛrˈʊm . 
ziː ˌʊntɜbɾˈaxən ˈɔft ˌiːrə ʃpˈiːlə ʊnt rˈantən ɪm vˈɛtlaʊf aʊf diː nˈoːviːtsə tsˈuː , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ziː ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ . 
ʊnt vˈas hˌatə dˌiːzə nˈuːɾ tsuː tˈuːn , ʊm zɪç dɛɾ lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs ˈanʃtˌyɾməndən ʃvˈaɾms tsuː ɛɾvˈeːrən ! 
ʊnt viː ɡˈyːtɪç tˈɑːt ziː ˈɛs ʊnt viː ˈɛɾnst ; 
viː fɛɾʃtˈant ziː , diː vˈɪltfɛŋə tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt diː ʃˈyçtɜnən ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , tˈɑdəl ʊnt lˈoːp tsuː fɛɾtˈaɪlən , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ʃpˈɛndən ʊnt ʃtɾˈɛŋə vˈaltən tsuː lˈasən nɑːx fɛɾdˈiːnst ʊnt ɡəbˈyːɾ ! 
pˈɑvəls ˈaʊɡən hˈɪŋən ˈʊnfɛɾvˌant an ˌiːrɜ hˈɔldən , ɡˈɛɾtənʃlˌaŋkən ɡəʃtˈalt . 
ˌiːrə tsˈyːɡə ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ; 
dɔx bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , das vˈeːzən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns mˈɑːnə an das mˈiːladˌɑːs . 
zˈoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː mˈɔxtə ziː jˌɛtst ˈaʊszˌeːən , diː klˈaɪnə mˈiːladˌɑː ... 
nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs kˈɔntə ziː ɡəvˌɔɾdən zaɪn ; 
das ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊx , das ziː jˌɛtst ʃˌoːn das klˈaɪt dɛɾ nˈɔnən tɾˈɑːɡə . 
aɪn ɡlˈɔkəntsˌaɪçən ɛɾʃˈɔl ; 
diː nˈoːviːtsə nˈɑːm das klˈaɪnstə mˈɛːdçən aʊf deːn ˈaɾm ; 
diː ˈandɜn lˈiːfən fˌɔɾ iːɾ ˌoːdɜ nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ˈalə fɛɾʃvˈandən ɪm hˈaʊzə . 
pˈɑvəl tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː vˈɔɾtə dɛs frˈɔølaɪns ˈafrɑː aʊf aɪn lˈaŋəs vˈaɾtən fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːn zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als zɪç ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən diː tˈyːɾ ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln dɾˈeːtə . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɛdlɜ rˈuːə , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt d??ç diː an iːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋənən jˈɑːrə , diː ˈoːbɜɪn . 
ziː fˈyːɾtə aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant , aɪn hˈoːəs , ʃlˈaŋkəs , daszˈɛlbə , dˈɛsən ʃtˈɪləs vˈaltən pˈɑvəl ɡəzˈeːən , daszˈɛlbə , das iːn an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəmˈɑːnt hˌatə mˈiːladˌɑː ɪm nˈoːviːtsˌɛnklaɪdə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ziː an ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːs vˈɔnɪɡəm , ɡɾˈɛntsənlˌoːs vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃtˈaʊnən ; 
ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːm baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛnttsˈykəns ; 
diː blˈɛsə ˌiːrəs tsˈaɾtən ɡəzˈɪçts vˌ??də nɔx dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ , nɔx fˈaɾblˌoːzɜ . 
» pˈɑvəl , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ pˈɑvəl ! « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːs zɪç nˈɪçt lˈoːs fɔn dɛɾ fˈyːrəndən hˈant ; 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən , ɡlˈykstɾɑːləndən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl . 
mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ vˈʊnʃ , aʊf ziː tsuːtsuːʃtˈyɾtsən ʊnt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː tsˈiːən , vɑːɾ diː ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ʃˈɔø , diː iːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə ʊnt iːn ɡəbˈant hˈiːlt ʊnt iːm diː ɡəlˈiːptə ɛɾzˈeːntə , diː nˈɑːə ˈʊnnˌɑːbɑːɾ mˈaxtə . 
bəklˈɔmən ʃvˈiːk ɛɾ ; 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf jˈɑːktən zɪç diː ɡədˈaŋkən : dˌiːzə jˈʊŋə hˈaɪlɪɡə , vɑːɾ das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
... dˈ??ftə ɛɾ ziː nɔx zoː nˈɛnən ? 
vɑːɾ ziː ˈɛs , diː ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , ɡəkˈyst , ɡˈeːɜtst hˌatə mˈançmɑːl ˌaʊx ɡəʃlˈɑːɡən ? 
vɑːɾ ziː ˈɛs , dˌeːrən ɡəʃrˈaɪ » hˈʊŋɜ , pˈavliːkˌeːk , hˈʊŋɜ ! « iːn tsʊm dˈiːpʃtɑːl fɛɾlˈaɪtət hˌatə , viː ˈɔft , viː ˈɔft ! 
vɑːɾ ziː ˈɛs , dˌeːrən fˈyːsçən ɛɾ fɛɾbˈʊndən , vˌɛn ziː zɪç vˈʊndɡəlˌaʊfən baɪ deːn vˈandərˌʊŋən fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , hˈɪntɜ deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ hˈeːɾ ? 
... vɑːɾ ziː ˈɛs ? 
diː ˌoːbɜɪn vˈaɪdətə zɪç an dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , zɪç frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːladˌɑː vˈɛndənt , » vˈeːɾ hat dɛn ˈaɪnst ɪn kˈɪndɪʃəm fˈoːɾvˌɪts ɡəzˈɑːkt : ɪç zˈeːə dɪç nˈiː mˈeːɾ ; 
ziː vˌɛɾdən miːɾ nˈiː mˈeːɾ ɛɾlˈaʊbən , dɪç tsuː zˈeːən ? 
... ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ dˈɑː , daɪn bɾˈuːdɜ . 
bəɡɾˈyst ˈɔøç , ɡˈeːpt ɔøç diː hˈɛndə . 
« 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mˈʊstə viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ pˈɑvəl ʊnt mˈiːladˌɑː iːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən vˈɑːktən , ʊnt dan , als pˈɑvəl diː hˈant zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt , bəˈɛŋstɪçtə iːn iːɾ ɡlˈyːən ʊnt das jˈɑːɡən dɛɾ pˈʊlzə , diː an zˌaɪnə fˈɪŋɜ klˈɔpftən . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈɛɾbən rˈɛçtən lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˈɑːlə hˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː vˈaɪçə hˈant ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾtɾˈaʊtə . 
zoː hˌatə man diː tsˈaɾtə pˈɪlɡərˌɪn aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈɪməl nˈɪçt ɛnthˈoːbən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈyːzɑːl dɛɾ ˈeːɾdə ... 
ˈaɪn , als dɛɾ lˈeːrɜ ɛs tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , hˈalp fɛɾʃtˈandənəs vˈɔɾt tˈaʊxtə ɪm ɡədˈɛçtnɪs pˈɑvəls ˈaʊf : » viː lˈaŋə kˌan ˌaɪnə an bˈaɪdən ˈɛndən ˈanɡətsˌyndətə fˈakəl bɾˈɛnən ! « 
zaɪn hˈɛɾts ʃnˈyɾtə zɪç tsuːzˈamən , ɛɾ ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ hˈant mˈiːladˌɑːs tsuː ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt : » ˌaɪnə nˈɔnə ˈalzoː , ˌaɪnə nˈɔnə « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː ˌoːbɜɪn ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs jˈeːdɔx vˌɪɾt ziː tsuː deːnən ɡəhˈøːrən , diː mɪt ˌʊnzərəm ɡˈœtlɪçən ɛɾlˈøːzɜ ʃpɾˈɛçən : 
vˈeːɾ ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
vˈeːɾ zɪnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? « 
baɪ deːm vˈɔɾtə mˈʊtɜ ɛɾvˈaxtə pˈɑvəl viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm : » diː mˈʊtɜ lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛs ɡˈeːt iːɾ ɡˈuːt . 
ziː mˈœçtə ˌaʊx ɡˈɛɾn vˈɪsən , viː ɛs diːɾ ɡˈeːt . 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ ʃrˈaɪbən ? « 
» ʃrˈaɪbə iːɾ « , ˈantvɔɾtətə mˈiːladˌɑː , ˌʊntɜbɾˈax zɪç jˈeːdɔx ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnən ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtəndən blˈɪk aʊf diː ˈoːbɜɪn . 
ˈeːɾst als dˌiːzə tsuːʃtˈɪmənt ɡənˈɪkt , bəɡˈan ziː vˈiːdɜ : » ʃrˈaɪbə iːɾ , das maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɪçts ɪst als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡeːbˈeːt fyːɾ ziː ˈʊnt nɔx fyːɾ ˌaɪnən , ˌʊnzərən ˈaɾmən , ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ ... « ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə zɪç ɡəzˈɛŋkt , nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː zɪç frˈɔødɪɡən klˈaŋəs » ʊnt ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ pˈɑvəl . 
« 
pˈɑvəl mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , zˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈanən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː bɾˈɛnən ; 
plˈœtslɪç lˈiːs ɛɾ mˈiːladˌɑːs hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən ɡlˈaɪtən ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡə hat mɪç ɛɾhˈœɾt , ɛɾ hat dɪç ɡˈuːt vˌɛɾdən lˈasən ... nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʃpɾˈɪç , lˈiːbɜ pˈɑvəl , zˈɑːk jˈɑː , duː dˈaɾfst ɛs zˈɑːɡən ɛsɪst jˈɑː aɪn vˈɛɾk zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
zˈɑːk , ɪç bˈɪtə dˈɪç , das duː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf ɡəvˌɔɾdən bɪst ... pˈɑvəl , lˈiːbɜ , bɪst duː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf ? 
« 
ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf , ɡəpˈaɪnɪçt d??ç iːɾ flˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt ? « 
frˈɑːktə mˈiːladˌɑː , ʊnt als ɛɾ ʃvˈiːk , rˈiːf ziː mɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ bəzˈɔɾɡnɪs diː ˌoːbɜɪn ˈan : 
» ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , viː kˌan das zaɪn ? 
« diː ˌoːbɜɪn zˈɑː bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə zɪç ɪn deːn tsˈyːɡən dɛɾ nˈoːviːtsə mˈɑːlən , zˈɑː ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən zɪç mɪt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndɜ rˈøːtə fˈɛɾbən ʊnt fɛɾzˈɛtstə bəʃvˈɪçtɪɡənt : 
» ɛs kˌan vˈoːl zaɪn . 
ɛɾ hat diːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , diː dɛs bəʃˈaɪdənən , dɛɾ zˌaɪnən vˈɛɾt nˈɪçt kˈɛnt . 
viːɾ kˈɛnən ˈiːn ; 
viːɾ vˈɪsən fɔn deːn fˈɔɾtʃrɪtən , diː daɪn bɾˈuːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛs hˈaɪləs mˈaxt . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx dˈ??ftə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk zˈɛlpst bəʃtˈɛlən ʊnt deːn dˌaɪnən zˈɛlpst ˈaɪnhˌoːlən . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt nˈuːn , lˈiːbə kˈɪndɜ , zˈɑːkt ɔøç lˈeːbeːvˌoːl . 
« 
pˈɑvəl zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf : 
» jˌɛtst ʃˈoːn ? « ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈyɾtsʊŋ dɾˈaŋən ˌaʊs mˈiːladˌɑːs mˈʊnt diːzˈɛlbən vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ kˈampf , ʊnt deːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃrˈaɪ dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlktə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn frˈɛmdən vˈɪlən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » lˈeːbə vˈoːl , pˈɑvəl . « 
iːɾ frˈɔmɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˌ??də bəlˈoːnt , diː ˌoːbɜɪn lˈɛçəltə ɡˈyːtɪç : 
» duː kˌanst ˌaʊx zˈɑːɡən , aʊf viːdɜzˈeːən . « 
» baɪ mˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ « , fˈiːl mˈiːladˌɑː bəɡˈaɪstɜt ˈaɪn , » tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ vˌɪɾst duː kˈɔmən , das dˈaɾf man ... nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , man dˈaɾf ɛɾ dˈaɾf ... ʊnt ɪç « , zˈɛtstə ziː nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən dˈeːmyːtˌɪç hɪntsˈuː , » dˈaɾf ɪç nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə an iːn ʃtˈɛlən ? « 
» frˈɑːɡə ! « mˈiːladˌɑː , diː ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌoːbɜɪn tsuː fˈɔlɡən , vˈantə zɪç vˈiːdɜ pˈɑvəl tsˈuː : » lˈiːbɜ , hast duː ˈalən fɛɾtsˈiːən , diː diːɾ bˈøːzəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː diː ɡəʃpˈantə , bəbˈɛndə ɛɾvˈaɾtʊŋ , mɪt dɛɾ ziː zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt lˈaʊʃtə , ɛɾ pɾˈyːftə zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪnɪɡən ʃˈoːn . « 
» duː mˈʊst ˌɑːbɜ ˈalən fɛɾtsˈaɪən ; 
ziː zɪnt jˈɑː vˈɛɾktsɔøɡə ɡˈɔtəs , diː dɪç tsuː iːm fˈyːrən d??ç pɾˈyːfʊŋən . 
fɛɾtsˈaɪ ˈiːnən , lˈiːbə ziː , fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ . « 
ziː bəʃvˈoːɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , dɛɾ an diː mˈiːladˌɑː frˈyːərɜ tˈɑːɡə ɡəmˈɑːntə . 
» fɛɾʃpɾˈɪçs , maɪn pˈɑvəl . 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt tˈʊst , mˈuːs ɪç lˈaɪdən « , klˈɑːktə ziː , » ɛsɪst aɪn tsˈaɪçən , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ɡeːbˈeːtət , ɡəbˈyst hɑːbə . « 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ɛs ! « rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
» dˈaŋk « , hˈœɾtə ɛɾ ziː nɔx zˈɑːɡən . 
» dˈaŋk , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ pˈɑvəl « , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːɾbˈaɪ , diː lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ ɛntɡlˈɪtən . 
diː ˌoːbɜɪn hˌatə mˈiːladˌɑː mɪt zɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈœfnətə diː pfˈœɾtnərˌɪn diː tˈyːɾ ʊnt blˈiːp an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant . 
pˈɑvəl lˈaɪstətə ˌiːrɜ ʃtˈʊmən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈɔlɡə , ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː hˈalə , ɛɾ tɾˈɑːt ɪns frˈaɪə . 
pˈɑvəl ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn plˈats , dɛɾ iːm ˈaɪnst ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ʊnt fyːɾ dˈɛsən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɛɾ hˈɔøtə kˈaɪnən blˈɪk hˌatə . 
das ɡlˈyksɡeːfˌyːl ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə viːdɜzˈeːən mɪt mˈiːladˌɑː tsˈɪtɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn iːm nˈɑːx , vˈɪç ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnɜ jˈeːdə ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋəndən ɛmpfˈɪndʊŋ kvˈalfɔlɜ bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt fˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə mɪt lˈaɪt ʊnt mɪt rˈɔøə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç nˈɪçt fˈɔɾtvaɪzən lˈasən dˈyɾfən , viː ɛɾ ɛs ɪn fˈaɪɡɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡətˈɑːn , ɛɾ hˌɛtə blˈaɪbən ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜɪn zˈɑːɡən zˌɔlən : 
miːɾ bˈaŋt ʊm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; zˈeːən ziː nˈɪçt , das ziː zɪç fɛɾtsˈeːɾt ɪn ˈaɾbaɪt , ɡeːbˈeːt ʊnt bˈuːsə ? 
das vˈɛːrə zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , vˈoːl ˌaʊx zaɪn rˈɛçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx tsʊm ɛntʃlˈuːs . 
pˈɑvəl kˈeːɾtə nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk an dɛɾ ɡlˈɔkə . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəbɾˌaxtən klˈaɪnən ɡˈɪtɜ vˌ??də aɪn ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːɾ ; 
diː pfˈœɾtnərˌɪn frˈɑːktə nɑːx deːm bəɡˈeːɾ dɛs ʃˈɛləndən , ʊnt aʊf pˈɑvəls ˈantvɔɾt kˌɑːm dɛɾ bəʃˈaɪt , diː frˈaʊ ˌoːbɜɪn zˈaɪ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː klˈapə hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ ʃlˈoːs zɪç . 
vˈas tˈuːn ? 
pˈɔxən , ʃtˈyɾmən , deːn ˈaɪnlˌɑːs ɛɾtsvˈɪŋən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ frˈɔmən frˈaʊ aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən ? 
... ʊnt vˌɛn diːs ɡəʃˈɑː vˈeːɾ vˈyɾdə fyːɾ pˈɑvəls fɛɾɡˈeːən bˈyːsən , mˈeːɾ bˈyːsən vɔlən als mˈysən ? 
mˈiːladˌɑː . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs vˈoːl ʊnt tɾˈɑːt fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat , ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə dɛɾ bɾˈykə , ʃtˈant aɪn ˈaɪnkˌeːɾhaʊs ʊnt dɑːfˈoːɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtɛstˌɪɡə lˈɪndə , diː aɪn pˈɑːɾ mɪt deːn dˈynən fˈyːsən ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡəlˌasənə tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə bəʃˈatətə . 
pˈɑvəl nˈɑːm aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstərən plˈats ; 
ɛɾ vɑːɾ hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç ʊnt rˈiːf nɑːx bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt . 
ˌɑːbɜ als das fɛɾlˈaŋtə iːm ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪm hˈoːfə dɛs ɡˈastaʊzəs ɡˈɪŋ ɛs lˈeːphaft tsˈuː . 
aɪn ʃtˈɛlvɑːɡən vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡə rˈaɪzəndə ˈapɡəzˌɛtst , fɔn deːnən zɪç tsvˈaɪ ɪn lˈeːphaftəm ʃtɾˈaɪt mɪt deːm kˈʊtʃɜ vˌeːɡən dɛs fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜtən tɾˈɪŋkɡɛldəs bəfˈandən . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ fɛɾmˈɪstə aɪn bˈɑɡaɡˌɛʃtyk ʊnt d??çʃtˈøːbɜtə , tsʊm fɛɾdɾˈuːs dɛɾ ˈandərən fˈɑːɾɡɛstə , deːn klˈaɪnən bˈɛɾɡ fɔn mˈantəlzˌɛkən ʊnt bˈyndəln , dɛɾ ˌʊntɜ deːm tyɾbˈoːɡən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən ʃˈɛŋktə pˈɑvəl ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də zˈeːɾ rˈeːɡə , als iːm plˈœtslɪç aɪn kˈɔfɜçən , aɪn pˈɛlts ʊnt aɪn knˈoːtənstˌɔk ˈaʊffˌiːlən , diː ɛɾ nˌeːbən deːm ˈɛkʃtaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən zˈɑː . 
das vɑːrən jˈɑː dɾˈaɪ ˈaltə bəkˈantə ! 
... bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃtˈɔk ; 
dɛɾ hˌatə iːm ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈʊstɪç aʊf deːm rˈykən ɡətˈantst . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : » hˈɛɾ lˈeːrɜ , hˈɛɾ lˈeːrɜ ! 
zɪnt ziː dˈɑː ? « ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə ɪns hˈaʊs ʃtˈyɾtsən ... 
dɑː tɾˈɑːt iːm hˈabɾɛçt ʃˌoːn mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! 
pˈɑvəl , lˈiːbɜ mˈɛnʃ ... « » voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈ??ʃə . 
» voːhˈiːn ? 
tsuː dˈiːɾ ; 
dɪç vɔltə ɪç bəzˈuːxən ʊnt tɾˈɛfə dɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən ! « » ziː hˌɑːbən mɪç bəzˈuːxən vɔlən das ɪst ʃˈøːn , hˈɛɾ lˈeːrɜ . « 
» ʃˈøːn ? 
ˈiː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ... ˌɑːbɜ zˈɑːk miːɾ nˈɪçt : 
hˈɛɾ lˈeːrɜ ɪç bɪn kˈaɪn lˈeːrɜ mˈeːɾ ... das ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ɪç bɪn aɪn jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt « ɛɾ ʃpˈɪtstə diː lˈɪpən ʊnt zˈoːk diː lˈʊft mɪt tˈiːfəm bəhˈɑːɡən ˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ fɔn ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəm ʃpɾˈɛçə , » ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnt . 
« 
pˈɑvəl vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
das nˈɔøə lˈeːbən , hˌatə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , hɑːbə lˈɛŋst bəɡˈɔnən . 
» vɑːɾ nˈɪçts , ɪst dˈ??çˌaʊs mɪsrˈɑːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈabɾɛçt kˈɔpfʃytəlnt , » zˌɔlst hˈøːrən viː . 
kˈɔm ɪns hˈaʊs ; 
ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə aɪn ʃˈøːnɜ bˈaʊm ... vˌɛɾdə mɪç fɪlˈaɪçt zˈeːɾ bˈalt nɑːx deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɪndə zˈeːnən ˈɪsts miːɾ tsuː frˈɪʃ ... 
kˈɔm , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , ɪç hɑːbə fˈiːl fyːɾ dɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən ʊnt vɪl ˌaʊx fˈiːl fɔn diːɾ hˈøːrən , ˈeːə viːɾ ʊns tɾˈɛnən , foːrˈaʊszˌɪçtlɪç aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən . « 
ɛɾ bəʃtˈɛltə aɪn mˈɪtaɡˌɛsən fyːɾ zɪç ʊnt pˈɑvəl , lˈiːs das bˈɛstə tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs ˈaʊfʃpˌɛrən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːfrˈiːdən , als iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , dˌeːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaʊs tsvˈaɪ ʃmˈɑːlən bˈɛtən mɪt hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmtən , rˈoːzənfˌaɾbɪɡən kˈɪsən , ˌaʊs ˌaɪnəm mɪt vˈaxslaɪnvˌant ˌyːbɜtsˈoːɡənən tˈɪʃ ʊnt ˌaʊs fˈiːɾ zˈɛsəln bəʃtˈant . 
ˌaʊx diː tɾˈyːbə zˈʊpə ʊnt dɛɾ nɔx tɾˈyːbərə vˈaɪn , das ˈaʊsɡəvˌɛsɜtə rˈɪntflaɪʃ ʊnt diː hˈalbɾoːən kaɾtˈɔfəln , diː dɛɾ vˈɪɾt iːm fˈoːɾzˌɛtstə , bəɡɾˈystə ɛɾ mɪt ˈʊnbədˌɪŋtən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs nˈɑːrʊŋsbədˌyɾfnɪs vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als das ˌaɪnəs ˈɪndɪʃən bˈyːsɜs , ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡˈast mˈʊntɜtə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊf : 
» ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk , lˈɑːs dˈiːɾs ʃmˈɛkən ; 
das mˈɑːl ɪst ɡˈuːt , ʊnt ɪç vˈyɾtsə ɛs diːɾ mɪt nˈytslɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , mɪt dɛɾ kvˌɪntɛsˈɛnts mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
« 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɡərˈiːt ɪn ˈɪmɜ ɛɾhˈøːtərə ʃtˈɪmʊŋ , hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈaŋə ˌaʊs aʊf ˌaɪnəm plˈatsə , ʃpɾˈɑːx jˌɛtst ʃtˈeːənt , jˌɛtst zˈɪtsənt , jˌɛtst ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪrənt ʊnt ʃtˈeːts mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç hˈastɪɡən ɡəbˈɛɾdən . 
jˈɑː , das vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm ɡəvˈeːzən , das mɪt deːm ɡlˈaʊbən an diː nˈɔøə lˈeːbənsˌɔnə , diː iːm ɪn deːm nˈɔøən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ˈaʊfɡˌeːən vˈyɾdə . 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ tˈoːtən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈʊʃtən nɑːx ɪn diː leːbˈɛndɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt rˈɪçtətən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt hˈɑːdɜ ˈan , vˌoː klˈaɾhaɪt ʊnt frˈiːdən hˈɛɾʃən zˌɔltən . 
tsuː ɡˈuːt hˌatə hˈabɾɛçt ɛs mˈaxən vɔlən , tsuːfˈiːl ˈaɪfɜ an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , zɪç tsuː dˈeːmyːtˌɪç ʊm ɡˈʊnst bəvˈɔɾbən diːs ˈaləs , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnəm flˈaɪsə , zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ʊnt mˈɑkəlˌoːzən lˈeːbənsfˌyːrʊŋ , ɛɾvˈɛktə mˈɪstɾaʊən . 
» dɛɾ mˈan mˈuːs aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
» ʃpˈyːɾst duː vˈas ? « frˈɑːktə hˈabɾɛçt . 
» als ɪç das hˈœɾtə , ɡɾˈiːnstə das ɡəʃpˈɛnst mɪç ˈan , fɔn deːm ɪç ɪm ˈanfˌaŋ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
vˈɛːɾ ɪç ɡəvˈeːzən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçts ɡˈʊtsuːmˌaxən hat hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt tsuː ɡˈuːt mˈaxən vɔlən , vˈɛːrə mˌaɪnən ɡərˈɑːdən vˈeːk ˈaɪnfˌax ʊnt ʃlˈɪçt ɡəɡˈaŋən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm frˈɛmdə vˈoːlmˌaɪnʊŋ ... 
nɔx ˈaɪns ! 
ziː zɪnt dˈɔɾt fˈiːl rˌɑbɪˈɑːtɜ tʃˈɛçɪʃ als hˈiːɾ , maɪn dˈɔøtʃɜ nˈɑːmə fɛɾdɾˈoːs ziː . 
ziː hˌɑːbən baɪ miːɾ dˈɔøtʃə ɡəzˈɪnʊŋən ɡəzˈuːxt , baɪ mˈiːɾ , deːm diː ˈeːɾdə ˌaɪnə ʃtˈɛtə dɛɾ dɾˈaŋzɑːlə ɪst ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ ɡəpɾˈyːftɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən , ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən : 
am vˈoːlɛɾɡˌeːən dˈɛsən , dɛɾ hˈyːbən am bˈax tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , lˈiːkt miːɾ mˈeːɾ als am vˈoːlɛɾɡˌeːən dˈɛsən , dɛɾ dɾˈyːbən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ɪst ... 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə natsjˈoːn , jˈɑː , ˌaɪnə , diː lˈaɪtət , diː fˈyːɾt , diː fˈoːrˌanlˌɔøçtət : ˈalə tˈyçtɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən vˈɛːɾ ɪç ʃtˈɔlts ... 
vˈas jˈeːdən ˈandərən natsjˌoːnˈɑːliːtˌɛːtənstˌɔlts bətɾˈɪft « , ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç an deːn kˈɔpf ʊnt lˈaxtə , » nˈaɾhaɪt , ˈʊnvˌyɾdɪç dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
das ɪst maɪn ɡəfˈyːl ... 
ɡəfˈɛlt ɔøç maɪn nˈɑːmə hˈabɾɛçt nˈɪçt zˈɑːɡtə ɪç , nˈɛnt mɪç mˈampɾɑːf , miːɾ ɡˈɪlt das ɡlˈaɪç ... 
nˈuːn , dɑːmˈɪt , das ɪç bərˈaɪt vɑːɾ , ˌiːnən ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈaxə nˈaxtsuːɡˌeːbən , dɑːmˈɪt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡˌants fɛɾʃˈytət . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç aɪn ʃpˈɪoːn , dɛɾ ziː kˈɪrən vɔltə , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ˌɪntərˈɛsə ... 
ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt ɪç aʊf ʃlˈaŋən baɪ tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt . 
tsuːlˈɛtst kˈɔntə ɪç baɪm bˈɛkɜ kˈaɪn ʃtˈyk bɾˈoːt mˈeːɾ bəkˈɔmən fyːɾ maɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ʊnt baɪ dɛɾ hˈøːkərˌɪn kˈaɪnən ˈapfəl ... 
ˈoː , diː mˈɛnʃən , diː mˈɛnʃən ! 
man mˈuːs ziː lˈiːbən ʊnt vɪl jˈɑː , ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ɡɾˈaʊt ˌaɪnəm ; 
ɛs ɡɾˈaʊt ˌaɪnəm zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈɔft . 
« diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das jˈyŋst ɛɾlˈeːptə dɾˈyktə iːn nˈiːdɜ ; 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , bˈalt jˈeːdɔx ɡəvˈan zˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs lˈiːs ɛɾ deːn ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ rˈeːdə ʃpɾˈuːdəln ʊnt fɛɾɡˈɑːs , fɔn iːm hˈɪnɡərˌɪsən , aʊf diː bəɡɾˈɪfsfɛːˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
pˈɑvəls ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən zˌaɪnəs ˈaltən ɡˈœnɜs hˌatə ɡɾˈoːsə mˈyːə , zɪç deːm mˈaŋəlhˌaftən fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ɛɾ ˌiːnən bˈiːtən kˈɔntə , tsuː bəhˈaʊptən . 
diː lˈɛtstə pɾˈyːfʊŋ , diː hˈabɾɛçt bəʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ bˈɪtɜ , ˌɑːbɜ kˈ??ts ɡəvˈeːzən . 
aɪn frˈɔønt , aɪn ˈaɪnʃtˌiːɡɜ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , mɪt deːm ɛɾ ɪn ʃtˈeːtɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəblˈiːbən , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns baɪ iːm als ɛɾlˈøːzɜ ˌaʊs ˈalɜ pˈaɪn ʊnt nˈoːt . 
tsvˈɪʃən deːn ʃˈɪkzɑːlən bˈaɪdɜ mˈɛnɜ bəʃtˈant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛs vɑːɾ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾt , vˈɛlçə ˌiːrən zˈeːlənbˌʊnt tɾˈɔts jˈɑːrəlˌaŋɜ tɾˈɛnʊŋ ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən hˌatə . 
ziː bəʃlˈɔsən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns , diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs lˈeːbənskˌampfəs zˈaɪtə an zˈaɪtə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fyːɾ diː mˈɪtəl , zɪç aʊf das fɔn ˌiːnən ɡəvˈɛːltə ʃlˈaxtfɛlt tsuː bəɡˈeːbən , zˈɔɾktə dɛɾ frˈɔønt , zˈɔɾktən diː frˈɔøndə dɛs frˈɔøndəs . 
dˌiːzə lˈeːptən ɪn amˈeːriːkˌɑː ɪn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt ˈanzˌeːən ʊnt ɡəhˈœɾtən tsuː deːn ˈaɪfrɪçstən ˈɑpɔstəln ˌaɪnɜ » ˈeːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft « , dˌeːrən tsvˈɛk diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ moːrˈɑlɪʃɜ kʊltˈuːɾ vɑːɾ ʊnt diː tˈɛːklɪç an ˈanhˌaŋ ʊnt ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈan . 
» bəkˈɛnɜ ˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ moːrˈɑːl nˈɛnən ziː zɪç « , rˈiːf hˈabɾɛçt ; 
» ɪç nˈɛnə ziː diː ɛnttsˈyndɜ ʊnt hˈyːtɜ dɛs hˈaɪlɪçstən fˈɔøɜs , das jeː aʊf ˈeːɾdən bɾˈantə ʊnt dˈɛsən lˈɪçt bəʃtˈɪmt ɪst , aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈaɪndə deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən , bɪshˈeːɾ frˈɛmdən frˈɔødɪçkˌaɪt vˈaxtsuːrˌuːfən ... 
ˌiːrə bˈoːtʃaft ɪst tsuː miːɾ ɡədɾˈʊŋən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈuːxəs , dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiː ˌaɪnəs ɡəʃrˈiːbən vˌ??də ... 
ˈoː lˈiːbɜ mˈɛnʃ ! 
aɪn vˈʊndɜbˌʊx ʊnt hat baɪ miːɾ bˈaɪnɑːə dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən , das duː ˈaɪnst , duː tˈoːɾ , aɪn hˈɛksənbˌʊx nˈantəst ... 
ɪç fˈɔlɡə dɛɾ bˈoːtʃaft ; 
ɪç ɡˈeːə hɪnˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , das ɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈeːvɪç fɛɾmˈɪst hɑːbə : ˌaɪnə ˈanknˌypfʊŋ mɪt deːm jˈɛnzaɪts . 
aɪns fɔn bˈaɪdən bɾˈaʊxən viːɾ , viːɾ ˈaɾmən ɛɾdˈɛnkɪndɜ , aɪn vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ɡərˈɪŋəs vˈoːlɛɾɡˌeːən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fyːɾ ˌʊnzrə lˈaɪdən ; 
zˈɔnst vˌɛɾdən viːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt das ɪst ˌaɪnəs vˈakərən ˈʊnvˌyɾdɪç . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn pˈɑvəl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə : » ɪst tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈʊnvˌyɾdɪç ? « 
» dˈ??çˌaʊs . 
tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪst ʃtˈɪlə , ɪst tˈoːt ; 
hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst rˈɛɡzɑːmkˌaɪt , bəvˈeːɡʊŋ , lˈeːbən . 
« 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən , zˈɑː pˈɑvəl fˈɔɾʃənt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː fˈeːlt diːɾ nɔx ˈɪmɜ , diː hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
duː bɪst nˈɪçt mˈʊntərɜ ɡəvˌɔɾdən ... 
ʊnt viː ɡˈeːt ɛs diːɾ ɪm dˈɔɾfə ? « 
» bˈɛsɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl . 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
zaɪt vˈan dˈɛn ? « » zˈaɪtdəm ɪç ɛs ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətsˈaɪkt hɑːbə . « 
» ɡəzˈɑːkt , ˈoː ! ɡətsˈaɪkt , ˈoː , ˈoː ! 
... viː ɡətsˈaɪkt ? 
hast ziː ɡəpɾˈyːɡəlt ? « 
» fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəpɾˈyːɡəlt . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! « hˈabɾɛçt mˈaxtə aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , pɾˈyːɡəl zɪnt nˈɪçt ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ , dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ ! ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː mˈeːɾ als aɪn pˌaliːatˈiːf ... 
zˈalbɑːdɜ frˈaɪlɪç fɛɾʃtˈeːən fɔn rˈɑdiːkˌalmɪtəln nˈɪçts , lˈɔøɡnən dɑːrˈʊm ˌaʊx , das ɛs zˈɔlçə ɡˈeːə . 
zˈaɪ kˈaɪn zˈalbɑːdɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən pˈɑvəl ˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm mˈaxən kˈɔntə , vˈas dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn fˈɔɾdɜtə hˈabɾɛçt iːn aʊf tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» ɪç hɑːbə diːɾ mˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə ˈapɡəlˌeːkt , lˈɑːs mɪç diː dˌaɪnə hˈøːrən . « 
ɛɾ bəɡˈan iːn ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm tˈuːn ʊnt lˈasən zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈytslɪŋs ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː , zoː rˈaʃ diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən , bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ɡˈuːtən rˈatʃlɛːɡə , mɪt deːnən ɛɾ pˈɑvəl fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜbɾˈax , ɛs ɛɾlˈaʊptən deːm ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɡˌants rˈɛçt , ʃtˈœɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , als das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs mˈ??məlndən bˈaxəs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊnt ɡˈɑːp iːm tsˈaɪt , nɑːx jˈeːdəm zˈatsə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln ʊnt ˌaɪnən pˈasəndən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ ziː tsuː zˈuːxən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ jˈɑː dɔx zaɪn fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənəs , ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ɪn das zˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔøndəs ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ziː bəfˈandən zɪç bˈaɪdə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈeːktə deːm jˈʊŋən diː hˈɛndə aʊfs hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən vˈaɾmən zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈiːn . 
» 
fɔn fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡəmˈaɪndə vˈeːɡən « , ʃlˈoːs ɛɾ , » hˌɛtə aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən mˈysən ; 
ʃtˈat dˈɛsən bɪst duː aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mˈax zoː fˈɔɾt , ʃlˈɑːk ˌiːnən aɪn ʃnˈɪpçən ʊms ˈandərə . 
ˈaɾbaɪtə dɪç hɪnˈaʊf tsʊm bˈaʊɜ , vˌɛɾdə iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
« 
pˈɑvəl mˈaxtə ɡɾˈøːsərə ˈaʊɡən als jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt zˈɑː deːn lˈeːrɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɔltsən ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçəln ˈan . 
hˈabɾɛçt nˈɪktə hˈastɪç : 
» jˈɑː , jˈɑː ! ʊnt vˌɛn duː ˈɛs bɪst , dan tsˈɑːl ˌiːnən mɪt ɡˈuːtəm hˈaɪm , vˈas ziː ˈybləs an diːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈan ; 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapfˌɑːɾt nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt hˈabɾɛçt vˌ??də fɔn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , bətsˈɑːltə , ʃˈɛŋktə deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs vˈɪɾtəs , das ɛs tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx fˈiːl tsuː frˈyː zˈaɪ , kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk , fɔn pˈɑvəl ɡəfˈɔlkt , dɛɾ das kˈɔfɜçən , deːn pˈɛlts ʊnt deːn ʃtˈɔk tɾˈuːk , ɪm ˈaɪlmaɾʃ deːn vˈeːɡ tsʊm bˈɑːnhoːf ˈaɪn . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nɔx tsuːrˈɛçtkɔmə tsʊm ˈɑːbənttsˌuːɡə nɑːx vˈiːn , vˌ??də ɛɾ ˈaʊsɡəlˌaxt , vˈas iːn bərˈuːɪçtə . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃˈytəltə diː fˌɔɾ deːm ʃtˈatsjˌoːnsɡeːbˌɔødə ɡəpflˈantstən ˈɑkatsˌiːnbɔømə , das ɛs aɪn ɛɾbˈaɾmən vɑːɾ ; 
ˌaʊs deːn ɡɾˈaʊən , jˈɑːɡəndən vˈɔlkən fˈeːktə kˈaltɜ ʃtɾˈɪçreːɡən nˈiːdɜ . 
hˈabɾɛçt ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈak , deːn ɛɾ ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ʃˈoːnʊŋslˌoːs deːn ˈʊnbˌɪldən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ˈaʊs . 
nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən , lˈaŋhˌɑːrɪɡən tsiːlˈɪndɜ ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaɪtətən ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃnˈœɾkəlfˌœɾmɪɡən kɾˈɛmpən bəfˈɛstˌɪçtən tˈaʃəntˌʊxs ʊnt pˈɛndəltə zoː nˌeːbən pˈɑvəl aʊf deːm pˈɛroːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs . 
naxdˈeːm diː kˈasə ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən ʊnt ɛɾ aɪn bɪlˈɛt ɡəlˈɔst hˌatə , kˈantə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ˈuːɾ , dɛɾ dɛs bˈɑːnhoːfəs tɾˈaʊtə ɛɾ nˈɪçt . 
tsˈeːn miːnˈuːtən nɔx ... mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːk ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ʊm fˈynf miːnˈuːtən frˈyːɜ ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt dɑː man dan ɪn fˈynf miːnˈuːtən ʃˈaɪdən mˈʊstə , vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ? 
ɛɾ bˈɑːt pˈɑvəl ˈɪnʃtɛndˌɪçst hˈaɪmtsuːɡˌeːən , zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ tsvˈaŋ ɛɾ iːn nɔx , fˈast mɪt ɡəvˈalt , zˌaɪnə ˈuːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
» ɪç bɾˈaʊxə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn frˈɔønt hat ˌaɪnə . 
dˈɛŋk nˈɑːx : vˌɛn ˈɪmɜ aʊf tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈuːɾ kˈɛːmə , vˈas vˈɛːrə das fyːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ʃtatˈɪstɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs ! 
lˈeːp vˈoːl , ɡˈeː jˈɛtst . « 
mɪt ˌaɪnɜ hˈant ʃˈoːp ɛɾ iːn fˈɔɾt , mɪt dɛɾ ˈandərən hˈiːlt ɛɾ iːn tsuːrˈyk . 
» mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , mˈɛɾk ziː dˈiːɾ ! 
pɾˈɛːɡə ziː diːɾ ɪn diː zˈeːlə , ɪns hˈɪɾn . 
ɡˈiːp ˈaxt : 
viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə lˈeːɾrˌaɪçən tsˈaɪt . 
nˈiː ɪst deːn mˈɛnʃən dˈɔøtlɪçɜ ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɔɾdən : 
zˈaɪt zˈɛlpstloːs , vˌɛn ˌaʊs kˈaɪnəm ˈɛdlərən , zoː dɔx ˌaʊs zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːp ... 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ɪst diːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈoːx ˈandɜs ˈalzoː ! 
... ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən kˈɔntə ˌaɪnɜ rˈuːɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɔlən tˈɛlɜ zˈɪtsən ʊnt zˈɪçs ʃmˈɛkən lˈasən , ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , das dɛɾ tˈɛlɜ zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs lˈeːɾ vɑːɾ 
das ɡˈeːt jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ˈaʊsɜ baɪ deːn ɡˈaɪstɪç fˈœlɪç blˈɪndən . 
ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt dɛɾ lˈeːrə tˈɛlɜ dɛs nˈaxbɑːɾs deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɛɾbən deːm bɾˈɑːvən ˌaʊs rˈɛçtsɡeːfˌyːl , deːm fˈaɪɡən ˌaʊs ˈaŋst ... 
dɑːrˈʊm zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , vˌɛn duː dˌaɪnən tˈɛlɜ fˈylst , das ɛs ɪn dˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft zoː vˈeːnɪç lˈeːrə als mˈøːklɪç ɡˈiːpt . 
bəɡɾˈaɪfst duː ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , jˈɑː . « 
» bəɡɾˈaɪfst duː ˌaʊx , das duː nˈiː ˌaɪnəs mˈɛnʃən fˈaɪnt zaɪn zˌɔlst , ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dɛɾ dˌaɪnə ɪst ? « 
» zoː ˈɛtvɑːs « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl , » hat miːɾ ʃˌoːn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɑːkt . « 
hˈabɾɛçt dɾˈyktə zˌaɪnə frˈɔødə an dˌiːzɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fˈɛɾnɜ , fɛɾlˈɛɾnə das lˈeːzən nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs mˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːt fɔn ʃˈuːlbˌyːçɜn , ˈeːə ɪç iːn fɛɾʃˈɛŋktə , zˈɛks ʃtˈyk fyːɾ dɪç bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt duː vˌɪɾst ziː d??ç diː pˈɔst ɛɾhˈaltən , ʃlˈɪçtə bˈyçlaɪn , fɔn ˈʊnbərˌyːmtən mˈɛnɜn tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ; 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ˈaləs vˈaɪst , vˈas ɪn ˌiːnən ʃtˈeːt , ʊnt ˈaləs tˈʊst , vˈas ziː diːɾ ˈanrˌɑːtən , dan vˈaɪst duː fˈiːl ʊnt vˌɪɾst ɡˈuːt fˈɑːrən . 
lˈiːs ziː , lˈiːs ziː ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn duː mɪt deːm zˈɛkstˌeːn fˈɛɾtɪç bɪst , fˈaŋə mɪt deːm ˈeːɾstən vˈiːdɜ ˈan ... 
vˈas das ˈalɜʃvˌiːrɪçstə ɪm lˈeːbən bətɾˈɪft , diː zˈyːsəstə , diː ɡɾˈaʊzɑːmstə , diː mˈɛçtɪçstə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɪç mˈɑːk ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnən , zoː mˌaɪnə ɪç , duː vˈɛːɾst ˈapɡəʃrˌɛkt ʊnt kˈœntəst ɛs blˈaɪbən . 
ziː ɪst diːɾ am kvˈɛl fɛɾɡˈɪftət vˌɔɾdən , baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ , das hˈɪlft mˈançmɑːl fyːɾ ˈɪmɜ . 
duː hast ɛs mɪt iːɾ zoː ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən , viː daɪn ˈaʊfrˌɪçtɪçstɜ frˈɔønt , fyːɾ deːn ɪç mɪç hˈaltə , ɛs diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən . « 
aʊf deːm bˈɑːnhoːfə vɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔøtə tsuːzˈamənɡəkˌɔmən ; 
aɪn ˈeːɾstəs ɡlˈɔkəntsˌaɪçən vˌ??də ɡəɡˈeːbən ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɛltə aɪn pfˈɪf . 
hˈabɾɛçt mˈɛɾktə fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ; 
ɛɾ hˌatə pˈɑvəl am rˈɔk ɡəfˈast ʊnt rˈeːdətə hˈastɪç ʊnt hˈɛftɪç ɪn iːn hɪnˈaɪn : » nˈɪçt jˈeːdɜ bɾˈaʊxt ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant tsuː ɡɾˈyndən ; 
das ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə vˈɑːn , das man ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ hˌɑːbən mˈysə ɛs ɡˈiːpt kˈɪndɜ ɡənˈuːk aʊf dɛɾ vˈɛlt ... ʊnt jeː bˈɛsɜ aɪn fˈɑːtɜ ɪst , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hat ɛɾ fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn vˈeːɾ fˈyːlt ˈeːdəl ʊnt zˈɛlpstloːs ɡənˈuːk , ʊm zɪç tsuːtɾˈaʊən tsuː dˈyɾfən , ɛɾ vˌɛɾdə aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ zaɪn ? 
... ʊnt dˌaɪnən rˈuːf , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , ˈaxtə aʊf dˌaɪnən rˈuːf , duː vˈaɪst ʃˈoːn , diː ɡəvˈɪsə tˈɑfəl , diː blˈaŋk zaɪn mˈuːs diː dˌaɪnə vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾkɾˈɪtsəlt ... pˈʊtsə , fˈeːɡə , ʃtɾˈeːbə fˈoːɾvˌɛɾts ... ɡlˈaʊbə : vˌɛn duː hˈɔøtə nˈɪçt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ bɪst , als duː ɡˈɛstɜn vɑːɾst , bɪst duː ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtɜ ... « » hˈɛɾ lˈeːrɜ « , vɔltə pˈɑvəl iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , als nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəlˈɔøtət vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm tsˈɪpfəl dɛs tˈaʃəntˌʊxəs hɛɾfˈoːɾ , das zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈʊtkɾɛmpə lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə ʊnt nˈuːn , fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt , hˈabɾɛçts ɡəzˈɪçt ˈʊmflˌoːk , zˈɑː dˌiːzɜ iːn lˈiːbɾaɪç an ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈɛndə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn : das zɪnt lˈaʊtɜ tsuː hˈoːə ɡɾˈʊndzɛtsə fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən ; 
ɡˈeːən ziː dɑːmˈɪt tsuː deːnən , diː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn hˈoːx ʃtˈeːən ; 
viːɾ zɪnt ɡərˈɪŋə lˈɔøtə ; 
fyːɾ ʊns ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ɡərˈɪŋə moːrˈɑːl ɡˈuːt ɡənˈuːk ... 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə ɪst fyːɾ ɔøç diː rˈɛçtə ; 
iːɾ ɡərˈɪŋən , iːɾ zˈaɪt diː vˈɪçtɪɡən , ˈoːnə ˈɔørə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ kˌan nˈɪçts ɡɾˈoːsəs zɪç mˈeːɾ fˈɔltsˌiːən fɔn ɔøç ɡˈeːt ˈaʊs , vˈas flˈʊx ˌoːdɜ zˈeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft zaɪn vˌɪɾt ... « 
» hˈɛɾ lˈeːrɜ , hˈɛɾ lˈeːrɜ ! 
ɛsɪst tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə pˈɑvəl , ʊnt hˈabɾɛçt fɛɾzˈɛtstə : » ˈɔørə tsˈaɪt , jˈɑvoːl ʊnt vˈas iːɾ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən mˈaxt , das vˌɪɾt ... « » ˈaɪnʃtˌaɪɡən ! « rˈiːf ɛs dˈɪçt an zˌaɪnəm ˈoːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , zˈɑː deːn tsˈuːk dˈaʃteːən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈ??çtbɑːɾ . 
» dɾˈɪtə klˈasə nɑːx vˈiːn ! « ʃrˈiː ɛɾ , rˈantə aʊf deːn iːm fɔm ʃˈafnɜ bətsˈaɪçnətən vˈaɡoːn tsuː ʊnt ɛɾklˈɔm iːn mɪt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈanmˌuːtɪɡɜ , ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt . 
pˈɑvəl ˈaɪltə iːm nɑːx ʊnt rˈaɪçtə iːm zˌaɪnə ɛfˈɛktən ɪn deːn ˌyːbɜfˈyltən vˈɑːɡən , ɪn deːm ɛɾ ˌʊntɜ fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
aɪn nˈɔøɜ pfˈɪf , dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə kˈɔntə iːn pˈɑvəl ɪn ʃˈaɾfəm lˈaʊfə bəɡlˈaɪtən . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə ziː , hˈɛɾ lˈeːrɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt d??ç das bɾˈaʊzən dɛɾ dɑːfˈɔnrˌɔləndən lˌoːkoːmoːtˈiːvə ʊnt ˌaʊs rˈaʊx ʊnt dˈampfvɔlkən kˌɑːm diː ˈantvɔɾt : » 
ʊnt dˈɪç , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , ˈamən , ˈamən , ˈamən ! « 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , naxdˈeːm pˈɑvəl hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ , fˈytɜtə ɛɾ zˌaɪnən hˈʊnt , nˈɑːm ˌaɪnə hˈaʊə ʊnt ɡɾˈuːp deːm ʃtˈaɪnə nˈɑːx , deːn ɛɾ ˌʊntɜ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . 
lamˈuːɾ zˈɑːs dɑːnˈeːbən ʊnt vˈaɾf ˌaʊs fɛɾdɾˈiːslɪç tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən zoː ʃˈeːlə blˈɪkə aʊf diː ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾn , lˈɛktə zɪç diː nˈɑːzə zoː ˈɔft ʊnt zˈɑː zoː fɛɾˈɛçtlɪç dɾˈaɪn , das jˈeːnɜ zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə bəmˈɛɾkən mˈʊstə . 
» ɪst dˈiːɾs fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɛçt ? « frˈɑːktə pˈɑvəl . 
aɪn hˈøːnɪʃəs tsˈɛːnɛflˌɛtʃən vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ hˌatə deːn ʃtˈaɪn ˈaʊsɡəhˌoːbən , bətɾˈaxtətə ˈiːn , vˈoːk iːn ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fˈant iːn klˈaɪnɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als ɛɾ zɪç iːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
» dɑː ɪst ɛɾ , ʃˈaʊ nˈɪm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt iːn deːm hˈʊndə hˈɪn , dɛɾ iːn aʊf bəfˈeːl zˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn diː ʃnˈaʊtsə nˈɑːm ʊnt iːm nˈaxtɾuːk . 
am bɾˈʊnən ˈanɡəlˌaŋt , an deːm ˌiːrə ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ ʃtˈatɡeːˌɑːpt hˌatə , nˈɑːm pˈɑvəl deːm hˈʊndə deːn ʃtˈaɪn ˌaʊs deːm mˈaʊl ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ɪns vˈasɜ , ɪn deːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ɡlˈʊkzən fɛɾzˈaŋk . 
lamˈuːɾ ɡˈɑːp d??ç knˈʊrən zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪm ˈeːɾstən ɡəʃˈoːs dɛs ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsəs mɪt ˌaɪnɜ tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡənən fɛɾtˈaʊʃt . 
ziː fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ˈalt vˌɛɾdən , das tɾˈɛpənstˌaɪɡən mˈaxtə iːɾ mˈyːə , ʊnt ziː ˌʊntɜtsˈoːk zɪç dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ nɔx baɪ bəzˈɔndərən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , diː nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs als ɪm ˈɑːnənzˌɑːlə ʃtˈatfɪndən kˈɔntən . 
am ˈeːɾstən jˈanuːˌɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn diː ɡlˈykvynʃə ˌiːrɜ ɪn kˈɔɾpoːrə mɪt ɡəmˈɑːlɪnən ʊnt kˈuːɾfɛːˌɪɡən nˈaxkɔmən ˈaʊsɡərˌyktən bəˈamtən ɛmpfˈɪŋ ; 
ˌoːdɜ am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk , vˌɛn ziː , ˌaɪnɜ famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡətɾˈɔø , daszˈɛlbə fˈɛst ɪn bəʃˈaɪdənɜ nˈaxɑːmˌʊŋ bəɡˈɪŋ , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn dɛɾ hˈɔfb??k tsuː vˈiːn mɪt kˈaɪzɜlˌɪçəm ɡlˈantsə fˈɔltsˌoːɡən vˌɪɾt . 
das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn fɛɾflˈoːs ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪlə . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːl mɪt deːm ɡədˈaŋkən an ˌiːrən tˈoːt , deːm ziː ˈoːnə fˈ??çt ˈʊnt tɾˈɔts mˈançɜ kvˈɛːləndən lˈaɪdən ʊnt bəʃvˈeːɾdən ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
ziː hˌatə ˌiːrə lˈɛtstən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən ʊnt tsʊm ˈɛɾbən ˌiːrəs ɡˈuːtəs zˈoːlɛʃˌaʊ das klˈɔstɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə ˌiːrə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈɔøndɪn ʃtˈant ʊnt ɪn deːm mˈiːladˌɑː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː , zoː ɛs ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜn aʊf ˈeːɾdən ɡəfˈiːl , bəʃtˈɪmt zaɪn kˈɔntə , diː ˈoːbɜstə lˌaɪtɛɾˌɪn dɛs hˈaʊzəs tsuː vˌɛɾdən , ɪn das ziː fˈoːɾtsˌaɪtən als dɛɾ ˈɛɾmstə tsˈœɡlɪŋ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
diː bədˈyɾftɪɡən dɛɾ ɡəmˈaɪndə vɑːrən ɪm tˌɛstamˈɛnt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnɜ ˌiːrɜ dˈiːnɜ ; 
tsuːlˈɛtst hˌatə ziː an zɪç ɡədˈaxt , dan ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ʊnt das tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , das ziː baɪ ˌiːrəm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs bəˈoːbaxtət vˈɪsən vɔltə , ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt . 
diː ɡɾˈʊft , diː hˈalp fɛɾfˈalən vɑːɾ ʊnt fyːɾ dˌeːrən ɛɾhˈaltʊŋ ziː ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hˌatə , zˌɔltə nɔx ˌiːrə rˈɛstə ˈaʊfnˌeːmən , dan tsˈuːɡeːmˌaʊɜt ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ mɪt ˈeːɾdə ʊnt rˈɑːzən ˌyːbɜdˈɛkt vˌɛɾdən . 
diː lˈɔøtə , diː dɑː dɾˈɪnən lˈiːɡən , ʃlˈiːsən zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt ˈap , mˈaɪntə ziː , ˈɔɾdnətə jˈeːdɔx ˈan , das diː kapˈɛlə , diː deːn ɡɾˈʊftyːɡəl kɾˈœntə , ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈant ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən tsuː blˈaɪbən hɑːbə , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ , dˈɛsən hˈɛɾts danˈax fɛɾlˈaŋən zˌɔltə , an dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ fyːɾ diː ˈaltə ɡˈʊtsfraʊ tsuː ʃpɾˈɛçən , dˌiːzəm frˈɔmən bədˈyɾfnɪsə nˈaxkɔmən kˈœnə . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈan jˌɛtst ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈeːɾ fɔn deːn lˈɔøtən , deːnən ziː mˈançə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən hˌatə , deːn vˈʊnʃ ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə , fyːɾ ˌiːrə ˈeːvɪɡə rˈuːə tsuː bˈeːtən , ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç , jˈeːdən , mɪt deːm ziː ʃpɾˈɑːx , dɑːrˈaʊf ˈantsuːzˌeːən , ˌɔb ɛɾ vˈoːl tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəhˈøːrə , diː ˌiːrɜ fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən vˈyɾdən . 
ʊnt vˌɛn diː bəjˈɑːʊŋ ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnʊŋ dɛɾ fɔn iːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəʃtˌɛltən fɛɾmˈuːtʊŋən ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːkɡeːbənt fyːɾ ˌiːrə vˈɛɾtmɛsˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən vɑːɾ , zoː ˈyːptə ziː aʊf diːzˈɛlbə dɔx ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , am tˈɑːɡə nɑːx pˈɑvəls lˈɛtstəm klˈɔstɜbˌeːzuːx diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːs baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs kˈɑnapˌeːs , das bəkvˈeːm nɔx ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt pɛɾzˈoːnən fɔn ˌiːrəm ˈʊmfˌaŋ plˈats ɡəbˈoːtən hˌɛtə , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː lˈaŋən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tˈɪʃ , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt matˈiːɑːs tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə : » dɛɾ hˈoːluːp ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaʊsən . « 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
mˌaɪnəs vˈɪsəns kˈɔmt ɛɾ jˈɑː nˈiː « , zˈɑːɡtə diː ʃlˈɔsfraʊ , ʊnt matˈiːɑːs ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː ˌɑːbɜ dˈɔx . « 
» həm , həm , vˈas vɪl ɛɾ ? « 
» ʃpɾˈɛçən mˈœçt ɛɾ . « 
» mɪt vˈeːm ? « 
» mɪt frˈaɪhɛɾlˌɪçən ɡənˈɑːdən . « 
» zˌɔl kˈɔmən « , bəfˈɑːl diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf knˈaɾtən pˈɑvəls ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəl aʊf deːn paɾkˈɛtən . 
ɛɾ vɔltə aʊf diː bˈɑroːnˌɪn tsˈuːɡeːən ʊnt iːɾ diː hˈant kˈysən , viː ɛs zɪç ɡəʃˈɪkt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɪʃ fɛɾʃpˈɛɾtə deːn tsˈuːɡaŋ tsʊm kˈɑnapˌeː , ʊnt deːn vˈɛktsʊʃˌiːbən hˌɛtə zɪç vˈiːdɜ nˈɪçt ɡəʃˈɪkt . 
zoː ɡərˈiːt pˈɑvəl ɪn ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən kɔnflˈɪkt dɛɾ pflˈɪçtən , lˈiːs ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt deːn hˈuːt fˈalən ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈɪŋktə ˈiːm , nˈɛːɜtsˌʊtɾətən , ʃtˈant ˈaʊf , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxtə zɪç , zoː ɡˈuːt ˌiːrə tsuːnˈeːməndə blˈɪnthaɪt ɛs ɛɾlˈaʊptə , d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈɪɾklɪç pˈɑvəl hˈoːluːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːn hˈɛɾfyːrə . 
ɛɾ ɪndˈɛsən hˌatə ˈapvˌɛksəlnt ziː ʊnt diː ʃtɾˈɪkaɾbˌaɪtən ˈanɡəzˌeːən , diː , ˈɔfənbˌɑːɾ tsuːɾ lˈɛtstən ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ bərˈaɪt , fˌɔɾ iːɾ lˈɑːɡən ʊnt nˈɔøə ʊnt faɾbˈɛnfrɪʃə ˈeːbənbˌɪldɜ dɛɾ rˈœklaɪn ʊnt jˈakən vɑːrən , ɪn deːnən ˈalə ˈaɾmən dˈɔɾfkɪndɜ hɛrˈʊmlˌiːfən . 
ˈanɡəhˌaɪməlt d??ç deːn ˈanblˌɪk ʊnt ɡərˈyːɾt d??ç deːn flˈaɪs dɛɾ ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən frˈaʊ , fˈastə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾts ʊnt kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən hɛrˈaʊs . 
ɛs bəʃtˈant ɪn dɛɾ bˈɪtə , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈøːɡə zɪç ɡənˈɛːdɪçst dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈɛndən , das man zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː deːn dˈiːnst ɪm klˈɔstɜ ɛɾlˈaɪçtərə , zˈɔnst kˈœnə ziː ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ʊnt mˈysə ʃtˈɛɾbən . 
» ʃtˈɛɾbən ? 
mˈiːladˌɑː ʃtˈɛɾbən ? 
« 
diː ɡɾaɪzˈiːn lˈaxtə , vɑːɾ ɛntɾˈystət , bəfˈɑːl deːm ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən dˈʊmkɔpf , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən vˈɑːɡə , deːm rˈoːən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmən ʃlˈɪŋəl , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋə , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , rˈiːf deːn bəʃtˈyɾtstən , als ɛɾ ɡəhˈoːɾçən vɔltə , vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , iːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː ɛɾ ɪns klˈɔstɜ ʊnt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , mˈiːladˌɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˌɑːbɜ lˈyːk nˈɪçt viː aɪn tsiːɡˈɔønɜ , dɛɾ duː bɪst « , zˈɛtstə ziː hˈɛftɪç ɛɾrˈeːkt hɪntsˈuː . 
pˈɑvəl ɛɾʃtˈatətə zˌaɪnən bərˈɪçt ɪn ˈɔøsɜstɜ kˈyɾtsə , jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , das vˈoːl deːn fɛɾhˈɛɾtətstən tsvˈaɪflɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ˈɪmɜ tˈiːfɜ aʊf ˌiːrə ʃtɾˌɪkeːrˈaɪ ; 
ziː bərˈɔøtə ʃˌoːn ˌiːrə ˈaʊsfˌɛlə ɡˌeːɡən pˈɑvəl , bəzˈɔndɜs deːn lˈɛtstən . 
vɑːrˈʊm hˌatə ziː iːn ˌaɪnən tsiːɡˈɔønɜ ɡənˈant ? 
vɑːrˈʊm iːn dɑːmˈɪt an das ˈeːlɛndə vˈandɜlˌeːbən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈyːrən mˈʊstə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt iːm zaɪn ˈʊnɡlˌyk tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt ? pfˈuːiː , das ziː zɪç zoː vˈaɪt fɔn ˌiːrəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ deːn bˈ??ʃən hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌyndətə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəˈɔøsɜt . 
nɑːx ˈaləm , vˈas diː bˈɑroːnˌɪn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn iːm ɡəhˈœɾt , fɛɾdˈiːntə ɛɾ ˈeːɜ lˈoːp als tˈɑdəl . 
hˌatə ˈantˌoːn , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊənsmˌɛnɜ , nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : » vɑːɾ nˈɪçtsnʊts hˈoːluːp , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈaxt zɪç . « hˌatə dɛɾ fˈøːɾstɜ iːn nˈɪçt ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡərˈyːmt ? 
hˌatə nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈoːlɡəzˌɪntə pfˈarɜ , aʊf ˌiːrə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx ˈiːm , ɛɾvˈiːdɜt : » ɛs lˈiːkt nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn fˈɔɾ . « 
ʊnt ziː bəʃˈɪmpftə ˈiːn ! ... 
ziː , diː am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ʃtˈant , diː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈøːɡən vˈyɾdə , ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈoːltsuːtˌuːn , tˈɑːt nɔx ˌaɪnəm ˈoːneːˌɪn hˈaɾtɡɛpɾˌyːftən vˈeː ! 
» hˈoːluːp « , ʃpɾˈɑːx ziː plˈœtslɪç , » dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈeːlt nˈɪçts . 
tɾˈɔtsdəm vɪl ɪç tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː dɛɾ mˌaɪnən mˈɔɾɡən ɪns klˈɔstɜ fˈɑːrən . 
dˈɛn ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən miːɾ dˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən bəfˈyɾçtʊŋən dˈɔx , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn bˈalt lˈɔsvɜdən . 
« 
pˈɑvəls ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə . 
 » vˌɛn diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪç zˈɛlpst fɔm ˈaʊszˌeːən mˈiːladˌɑːs ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈœçtə ˈʊnt , fˈals ziː dɑːmˈɪt ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst , bəʃtˈɪmən vɔltə , das bˈɛsɜ ˈaxt aʊf ziː ɡəɡˈeːbən ʊnt man iːɾ fɛɾbˈiːtən vˈyɾdə , zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , viː ziː ɛs tˈuːt , vˌaɪl ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hat , ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːrə zˈyndɜ lˈɔstsuːbˌeːtən das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt , ʊnt dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt vˈyɾdə ɛs dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn tˈaʊzəntfˌax fɛɾɡˈɛltən . « 
ziː lˈɛçəltə ʊnt mˈaɪntə : » dɑː hˌɛtə dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ˈalə diː vˈɛksəl ˈaɪnlˌøːzən zˌɔltə , diː fɔn ˈʊnbəfˌuːktən ʃˈatsmaɪstɜn aʊf iːn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl ɡədˈankənlˌoːs , hˈoːp zˌaɪnən hˈuːt fɔm bˈoːdən ˈaʊf , zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊm ʊnt ɛɾkˈantə ɛs als daszˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx deːm fˈeːdɛɾnrˌaʊbə an deːm bˈøːzən pfˈaʊ zˌaɪnə ˈeːɾstə ˌaʊdɪˈɛnts ɪm ʃlˈɔsə ɡəhˈɑːbə hˌatə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ dˈynən ʃnˈuːɾ an dɛɾ dˈɛkə ʊnt zˈɑː , das ziː nɔx ˈɪmɜ fˈɛsthˌiːlt ʊnt das dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə kˈyːbəl bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt hɛrˈabɡəfˌalən vɑːɾ . 
jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt dɛs dˈɑmalˌɪɡən fˈoːɾɡˌaŋəs tˈaʊxtə fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː iːm diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ʊnt diː ɪn zˈɔlçəm ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ ʃtˈant , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç jˌɛtst fyːɾ ziː dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə . 
vˈas hˌatə zɪç dɛn fɛɾˈɛndɜt ? 
... 
ziː nˈɪçt , ziː vɑːɾ diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə ɡɾaɪzˈiːn dˈɑmɑːls , ˌaɪnə ɡɾaɪzˈiːn jˈɛtst . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , aɪn rˈaɪçərɜ mˈɛnʃ , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ʃtˈʊmpfə , fyːɾ deːn ɛs nˈɪçts fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡəs ɡˈiːpt , vˌaɪl iːm dɛɾ zˈɪn , ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən , fˈeːlt . 
ɛɾ ɛmpfˈant das mɪt tsˈiːmlɪçɜ klˈaɾhaɪt ʊnt hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , hˌɛtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɛɾn ɛmpfˈoːlən , naxdˈeːm zaɪn ɡəʃˈɛft bəˈɛndət , zaɪn ɡəzˈuːx ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt aʊf das bˈɛstə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈoːnə ˈɑːnʊŋ , das ɛs iːm tsuːkˈɔmə tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ ɛntlˈasən vˌɛɾdə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç vɪl ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈɪçt lˈɛŋɜ bəlˈɛstɪɡən ; 
ɪç zˈɑːk dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn tˈaʊzəndmˌɑːl : fɛɾɡˈɛlts ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn ziː ʃtˈɛɾbən , vˌɛɾdə ɪç fyːɾ ziː bˈeːtən . « 
» zˈoː ? zˈoː ? « ziː rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
» vˌɪɾst duː das vˈɪɾklɪç tˈuːn , ʊnt ˈandˌɛçtɪç ? « 
» zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç . 
« » pˈɑvəl hˈoːluːp « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ɪn frˈɔøntlɪçəm tˈoːnə , » ɛs frˈɔøt mɪç , das duː fyːɾ mɪç bˈeːtən vɪlst . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːk mˈiːɾ : maɪn fˈɛlt , dˈasjeːnˌɪɡə , an dˈɛsən rˈant dˌaɪnə hˈytə ʃtˈeːt , hast duː ɛs diːɾ vˈoːl rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəzˌeːən ? 
viː ɡɾˈoːs ʃˈɛtsəst duː ˈɛs ? « 
» ɛs vˌɪɾt zoː zˌaɪnə fˈynftseːn mˈɛtsən hˈɑːbən , nˈɪçt ɡˌants dɾˈaɪ hɛktˈɑːrə « , ʃpɾˈɑːx pˈɑvəl ˈoːnə tsˈøːɡɜn . 
» aɪn ʃlˈɛçtəs fˈɛlt , vˈas ? « 
» jˈɑː , diː fˈɛldɜ dˈɔɾt ˈoːbən zɪnt ˈalə ʃlˈɛçt . 
vˌɛn ɪç dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vˈɛːɾ , vˈyɾt ɪç dˈɔɾt ˈoːbən nˈiː vˈaɪtsən ˈaʊszˌɛːən . « 
» zˈɔndɜn ? « » hˈɑːfɜ ˌoːdɜ kˈɔɾn , ʊnt kˈɪɾʃbɔømə vˈyɾt ɪç pflˈantsən , fˈiːlə , fˈiːlə . « 
» zoː pflˈantsə kˈɪɾʃbɔømə « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛɾnst ʊnt rˈaʃ , » das fˈɛlt ɪst dˈaɪn . « 
» mˈaɪn vˈas ɪst mˈaɪn ? « 
» nˈuːn , das fˈɛlt , ɪç ʃˈɛŋk ɛs dˈiːɾ . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən mˈiːɾ das fˈɛlt ... « iːm vɑːɾ , als ˌɔp ˈaləs ɪns vˈaŋkən ɡərˈiːtə , dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , diː vˈɛndə , das kˈɑnapˌeː ʊnt aʊf deːm kˈɑnapˌeː diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈytspʊŋkt ɪn diː lˈʊft . 
» das ɡɾˈoːsə , das ʃˈøːnə , das ɡˈuːtə fˈɛlt ... « » hast duː nˈɪçt ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , das ɛs aɪn ʃlˈɛçtəs fˈɛlt ɪst ? « 
» fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç ; fyːɾ mɪç ɪst ɛs aɪn ɡˈuːtəs , tsuː ɡˈuːtəs ... 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ʃˈɛŋkən ziː ɛs miːɾ ɪm ˈɛɾnst , das fˈɛlt ? « 
diː bˈɑroːnˌɪn blˈɪntsəltə : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , hˈoːluːp « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç das ɡəzˈɪçt , das duː jˌɛtst mˈaxst , nˈɪçt rˈɛçt dˈɔøtlɪç zˈeːən kˌan . 
das blˈɪndvɜdən , maɪn lˈiːbɜ hˈoːluːp « , zˈɛtstə ziː lˈaɪçt ˈaʊfzˌɔøftsənt hɪntsˈuː , » fɛɾdˈɪɾpt deːm mˈɛnʃən mˈançə frˈɔødə . 
ɡˈeː jˌɛtst ʊnt ʃˈɪkə miːɾ deːn fɛɾvˈaltɜ . 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfən , das diː ʃˈɛŋkʊŋ rˈɛçtskɾɛftˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . « 
» rˈɛçtskɾɛftˌɪç ... 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ... zoːɡˈɑːɾ rˈɛçtskɾɛftˌɪç ... « pˈɑvəl kˈantə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zaɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜvˈant zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuː , ʃˈoːp iːn tsuːɾ zˈaɪtə , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə dɛɾ ɡˈʊtsfraʊ ʊnt kˈystə ziː , ʊnt als ziː iːm mɪt ˈalɜ kɾˈaft , diː ziː ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə , diː hˈɛndə ɛnttsˈoːk , kˈystə ɛɾ deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ʊnt ˌiːrə ˈɛɾməl ʊnt iːɾ ˈʊmhˌɛŋeːtˌʊx ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ vˌ??də , zoː mˈuːtɪç ziː vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç bˈaŋ fˌɔɾ dˌiːzəm ɛntfˈɛsəltən ʃtˈ??mə ; 
ziː tsˈaŋktə pˈɑvəl tˈyçtɪç ˌaʊs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , ˈaləs mˈysə aɪn ˈɛndə hˈɑːbən , ˌaʊx dˈaŋkbaɾkˌaɪtsbeːtsˌaɪɡʊŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn fɛɾvˈaltɜ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈoːlən ɡˈeːə , zˈaɪ ɛs mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɛŋkʊŋ nˈɪçts . 
das bɾˈaxtə iːn tsuː zɪç . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə vɑːɾ ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm hˈoːfə . 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ʃtˈant diː blˈɔndə slˈɑvɑː , das hˈɔøslɜkˌɪnt ʃnˈøːdən ˈanɡədˌɛnkəns . 
ziː dˈiːntə ɪm ʃlˈɔsə zaɪt ˌiːrɜ rˈykeːɾ ʊnt vɑːɾ jˌɛtst dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , kˈɛkə tˈ??təltˌaʊbən tsuː fˈytɜn , diː zˈɪçs nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈiːsən , deːm hɛrˈanʃtˌyɾtsəndən pˈɑvəl ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , nˈɪçt ˌaɪnə fɔn ˌiːnən tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
slˈɑvɑː rˈiːf iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsˈuː , ʊnt ɛɾ , ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , das ɛs zˌaɪnə ʃlˈɪmstə fˈaɪndˌiːn vɑːɾ , diː tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hˈɑːp aɪn fˈɛlt , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hat miːɾ aɪn fˈɛlt ɡəʃˈɛŋkt . 
« 
diː fˈaɪndˌiːn vˌ??də rˈoːt bɪs ˌʊntɜ diː hˈɑːɾv??tsəln : 
» das ɪst ˌɑːbɜ ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ziː , » das frˈɔøt mɪç . « 
jˌɛtst ˈeːɾst bəzˈan ɛɾ zɪç , mɪt vˈeːm ɛɾ rˈeːdətə , ʊnt ˈaɪltə ˈoːnə ɡɾˈuːs hɪnvˈɛk . 
zoː ɡˌants ˈandərəs ʊnt vˈɪçtɪɡərəs iːn ˌaʊx ɛɾfˈyltə , nˈeːbənbˌaɪ mˈʊstə ɛɾ dɔx dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ɡˈuːt das rˈɔtvɜdən iːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , vˈɛlç aɪn bˈɪlthypʃəs mˈɛːdçən ziː vɑːɾ , ʊnt das ɛs nˈɪçt rˈɛçt zˈaɪ fɔm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt , ˌaɪnɜ zoː ʃvˈaɾtsən zˈeːlə vˈoːnʊŋ ˈantsuːvˌaɪzən ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈɔldən hˈylə . 
jˈeːdɜ ˈʊnbəfˌaŋənə mˈʊstə dɑːdˈ??ç ˈɪreːɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ pˈɑvəl kˈaɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ ; 
iːn fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ʃˈaɪn nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən . 
ɛɾ kˈantə dˌiːzə slˈɑvɑː , ʊnt ˌɔp ˌiːrə lˈɪpən zɪç ɪm ʃpɾˈɛçən bəvˈeːktən , ˌɔp ziː fɔn lˈiːplɪçstɜ zˈanftmuːt ˈʊmʃvˌeːpt ˈaʊfaɪnˌandɜ rˈuːtən , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən , ˈoːnə dɛɾ ʃtˈʊndə tsuː ɡədˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç ɡəˈœfnət hˌatən , ʊm iːn deːm hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən mɪt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən frˈɑːɡə : » fˈɑːɾst tsʊm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ? « ... 
fɛɾtsˈaɪ ˈalən hˌatən mˈiːladˌɑː ʊnt hˈabɾɛçt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ , vˈɑːɾlɪç , ɛɾ vɔltə ɛs tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəmˈɑːnt vˌɪɾd tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç an das ɡəmˈɑːnt , vˈas ɛɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən hat ? 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈɪldətə diː ˈʊnˌyːbɜbɾˌykbɑːrə klˈʊft tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçən frˈiːdən tsuː ʃlˈiːsən zˌaɪnə lˈiːbstən mˈɛnʃən iːn bəʃvˈoːrən . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hˈiːlt vˈɔɾt ; 
diː ʃˈɛŋkʊŋ vˌ??də rˈɛçtskɾɛftˌɪç ɡəmˈaxt ; 
pˈɑvəl vɑːɾ aɪn ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡlˈyk , das iːm fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , tɾˈuːk ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts baɪ tsuːɾ fɛɾmˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnbəlˌiːptaɪt . 
nˈiːmant ɡˈœntə ɛs ˈiːm ; 
zoːɡˈɑːɾ ˈaɾnɔst hˌatə , als iːm pˈɑvəl diː ɡɾˈoːsə nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , deːn mˈʊnt fɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəfrˈɑːkt : » viː kˈɔmst duː dɑːtsˈuː ? « 
ˌaʊx dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt ˈantˌoːn ˈɔøsɜtən ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ als tˈaɪlnɑːmə . 
vˈas deːn fɛɾvˈaltɜ bətɾˈɑːf , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊs , ziː hɑːbə zɪç fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmuːt lˈaɪdɜ hˈɪnraɪsən lˈasən . 
das ɡəʃˈɛŋk zˈaɪ aɪn fˈiːl tsuː nˈamhaftəs ʊnt mˈysə ɪn dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜʃˌaft nˈaɪt ɡˌeːɡən deːn ɛmpfˈɛŋɜ ɛɾrˈeːɡən ʊnt mˈɪsmuːt ɡˌeːɡən diː ˈɛdlə ʃpˈɛndərˌɪn . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌiːrəs ˈeːɾstən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜs tsuːɾ kˈɛntnɪs tsuː nˈeːmən , als jˈeːdɔx dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ daszˈɛlbə lˈiːt ˈanʃtˌɪmtə ʊnt fɔn ˈɛdlən , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː ʃpɔntˈɑːnən ɛntʃlˈysən dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɑːx , ɛntɡˈeːɡnətə ziː : diː ʃˈɛŋkʊŋ an pˈɑvəl hˈoːluːp zˈaɪ diː frˈʊxt ˌaɪnəs fɔn iːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə lˈaŋɡˌeːeːktən ɛntʃlˈʊsəs ʊnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , zˈɔndɜn diː ɡənˈaʊ ɛntʃpɾˈɛçəndə ʃpˈɛndə fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən , fɔm ʃˈɪkzɑːl bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən bˈ??ʃən , dɛɾ ˌyːbɜdiːs dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪç tsuːkˈynftɪɡən ˌoːbɜɪn ˌaɪnəs frˈɔølaɪnstˌɪftəs zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf ʃvˈiːk dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ . 
ˌaʊs deːm klˈɔstɜ vɑːɾ diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn nɑːx mˈeːɾtɛːɡˌɪɡəm ˈaʊfənthˌalt ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˌatə pˈɑvəl rˈuːfən lˈasən , iːm tsˈɑːloːzə ɡɾˈyːsə fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəbɾˈaxt , iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ʊm ziː bərˈuːɪçt ʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ʃtˈɔlts fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
diː ˈaltə frˈaʊ vˌ??də fˈœɾmlɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ das » kˈɪnt « . 
dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə zˈɛlpst hˌatə iːɾ , dɛɾ ˈaltən mˈyːdən pˈɪlɡərˌɪn , das kˈɪnt ɡəzˈant , dɑːmˈɪt ɛs iːɾ diː lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə ɛɾhˈɛlə ʊnt iːɾ diː pfˈɔɾtən zˌaɪnəs hˈɪməls ˈœfnə . 
» mˈaxə dɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈɛstɜ vˈyɾdɪç « , ʃˈɛɾftə ziː pˈɑvəl ˈaɪn , ʊnt ɛɾ fˈastə diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə , nɑːx dˌiːzəm tsˈiːl , das iːm als das dˈɛŋkbɑːɾ hˈœkstə ɛɾʃˈiːn , tsuː ʃtɾˈeːbən , kˈɔntə ˌɑːbɜ deːn ɡəhˈaɪmən tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx jˈeːmɑːls ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən , nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
dɔx kˈɛmpftə ɛɾ rˈeːtlɪç ʊnt vˈynʃtə hˈaɪs , das diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʊnt das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ nɔx ɡˈuːtəs fɔn iːm tsuː hˈøːrən bəkˈɛːmən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊm zˌaɪnən rˈuːf bəɡˈan zɪç zˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
diː zˈeːnzuːxt , ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən , diː frˈɔødə an dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɛɾvˈaxtə ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das ziː iːn zoː ʃvˈax mˈaxtə , viː ˈaɪnst zaɪn tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən iːɾ ˈ??taɪl iːn ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt hˌatən . 
» vˈeːɾ kˌan miːɾ vˈas nˈaxzɑːɡən ? « vˌ??də zˌaɪnə ʃtˈeːəndə rˈeːdənzˌaɾt . 
aɪn ʃˈeːlɜ blˈɪk , aɪn rˈaʊəs vˈɔɾt fɛɾmˈɔxtən deːn zˈɔnst ɡˌeːɡən diː rˈoːəstən ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ mˈɪsɡʊnst ɡəfˈaɪtən tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
dɛɾ nˈaɪt , deːn zaɪn bəzˈɪtstuːm ɛɾrˈeːktə ʊnt dɛɾ iːm ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən diː frˈɔødə dɑːrˈan ɡəvˈyɾtst hˌɛtə , fɛɾdˈaɾp ziː iːm jˈɛtst . 
zaɪn fˈɛlt vˌ??də tsʊm rˈɔøbɜ zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə kvˈɑːl . 
zˈoːft ɛɾ ɛs nɑːx kˈ??tsɜ tɾˈɛnʊŋ viːdɜzˈɑː , vɑːɾ ɛs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəʃˈɛːdɪçt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə , ʊm ɛs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː ˌeːnɛɾɡˈiː nˈɪçt ˈaʊf , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˈeːraɪnst zˌaɪnə tsˈiːɡəl fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt , das dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn tsuː ˈoːrən kˈɔmə , ɛɾ hɑːbə zɪç vˈiːdɜ aʊfs pɾˈyːɡəln ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltə ziː nˈiː ɛɾfˈɑːrən , viː zˈeːɾ das ɡəʃˈɛŋk , das ziː iːm ɡəmˈaxt hˌatə , iːm bəʃtɾˈɪtən vˌ??də . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈant ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɑːɡərən , aʊf zˌaɪnəm fˈɛldə ʃtˈeːəndən vˈaɪtsəns nɔx ɡɾˈyːn ˈapɡəmˌɛːt . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt pˈastə ɛɾ deːn ˈyːbəltˌɛːtɜn ˈaʊf , diː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˈaɪnɪɡɜ mɪt zˈɪçəln bəvˈafnətɜ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ viːdɜkˌɑːmən . 
pˈɑvəl bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , ˌiːnən diː zˈɪçəln ʊnt diː ɡɾˈaʃtyçɜ ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt tɾˈuːk diːzˈɛlbən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
dɛɾ tsˈaɪktə zɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ʊnt ʃˌoːnəndə fˈoːɾɡˌeːən , fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ʃˈɑːdən ɛɾhˈeːbən tsuː lˈasən ʊnt das dˈiːpsfɔlk tsuːɾ tsˈɑːlʊŋ ˈantsuːhˌaltən . 
dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ lˈɑːɡən diː zˈɪçəln ʊnt ɡɾˈaʃtyçɜ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ baɪm ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ , vˌaɪl diː mˈɪtəl , ziː ˈaɪntsuːlˌøːzən , fˈeːltən . 
pˈɑvəl ɛɾzˈuːxtə ˈɛntlɪç zˈɛlpst , ziː ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜn tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das diː lˈɔøtə tsuː iːm kˈɛːmən , ʊm zɪç baɪ iːm tsuː bədˈaŋkən . 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn ; 
das vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ , aɪn ɡˈuːtɜ ʃpˈɑːs , zoː vˈoːlfˌaɪl dˈ??çtsuːʃlˌypfən ʊnt zɪç dan tsuː bədˈaŋkən baɪ pˈɑvəl , deːm ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt . 
ˈalə , vˈɛlçə deːn ʃˈɛɾts mˈɪtɡəmˌaxt , fˈandən iːn zoː lˈʊstɪç , das ziː bəʃlˈɔsən , zɪç iːn bˈalt vˈiːdɜ tsuː ɡˈœnən . 
diː dˌiːbeːrˈaɪən hˈœɾtən nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt pˈɑvəl fˈuːɾ fˈɔɾt , zɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪç vˈeːɾloːs tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈandeːrɜzˌaɪts ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tˈatkɾaft ɛntfˈaltətə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , an tsˈeːn ˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç zaɪn ʊnt an jˈeːdəm zˌaɪnən mˈan ʃtˈɛlən mˈøːɡən . 
ɛɾ rˈiːɡɔltə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fˈɛldəs ʊnt bərˈaɪtətə ɛs fˌɔɾ tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ kˈɪɾʃbɔømçən ; 
ɛɾ hˈalf deːm ʃmˈiːt , vˌoː ɛɾ kˈɔntə ; 
dɛɾ fˈøːɾstɜ fɛɾlˈiːs zɪç baɪm ˈanlˌeːɡən dɛɾ vˌaltkʊltˈuːrən aʊf nˈiːmandən zoː ɡˈɛɾn viː aʊf iːn ʊnt mˈaɪntə , das fˈɔɾstveːzən vˈɛːrə pˈɑvəls ˈaɪɡəntlɪçəs fˈax ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ zɪç iːm fɔn jˈuːɡənt aʊf hˌɛtə vˈɪdmən kˈœnən . 
» ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ʃmˈiːt vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . » 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt lˈɛst man nˈɪçts lˈɛɾnən ; 
diː ɡɾˈʊndlɑːɡən fˈeːlən , ʊnt baɪm ˈanfˌaŋ ˈantsuːfˌaŋən , ɪst ɛs jˌɛtst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç mɪt deːm ʃlˈɛçtən fˈɛlt plˈɑːɡən bɪs an zaɪn ˈɛndə ʊnt dɔx nˈɪçts rˈɛçtəs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
« dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ bətɾˈyːptə pˈɑvəl iːn ɪm ɡlˈaʊbən an zaɪn fˈɛlt tsuː ɛɾʃˈytɜn fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə deːn ˈaltən vɪɾɡˈiːl , dɛɾ zɪç zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn , viː ɛɾ iːn nˈantə , mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ʊnt tˈɑɡəlˌaŋ nˌeːbən lamˈuːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə hˈɔktə , tsʊm hˈyːtɜ zˌaɪnəs ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsəs , ʊnt vɪɾɡˈiːl ˌyːbɜnˈɑːm das ˈamt frˈɔødɪç , fɛɾmˈɔxtə jˈeːdɔx nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs tsuː fɛɾzˈeːən . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɔltsˌoːk zɪç frˈeːfəl ʊm frˈeːfəl an pˈɑvəls ˈaɪɡəntˌuːm . 
diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː vɪɾɡˈiːl dɛshˈalp hˈøːrən mˈʊstə , nˈɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃmˈɪtstʃˈalkhaftən lˈɛçəln hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeː , pˈavliːkˌeːk , vˈas lˈiːkt diːɾ an deːm kɾˈɛmpəl ? 
... duː kˌanst ˌiːnən bˈalt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə hˈɪnvɜfən , vˌɪɾst bˈalt ɡˌants ˈandərə ɡɾˈʊntʃtykə hˈɑːbən . 
« 
pˈɑvəl ɡərˈiːt ɪn tsˈɔɾn , fɛɾvˈiːs iːm zˈɔlçə rˈeːdən ʊnt vˈantə zɪç rˈaʃ ˈap , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , deːn ziː aʊf iːn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ; 
zaɪn ʃvˈaxəs lˈeːbənsflˌɛmçən ʃˈiːn nˈɔø ˈaʊftsuːflˌakɜn , ɪndˈɛs dɛɾ zˈɔmɜ hˈɪnvɛlktə . 
aɪn vˈʊndɜ , das iːn bəɡlˈyktə , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ɛɾ , dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçə ɡɾˈaɪs , zˌɔltə deːn jˈʊŋən , ʃtˈaɾkən pˈeːtɜ ˌyːbɜlˈeːbən . 
jˈɑː , das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , das iːn frˈɔøtə ; 
ɛɾ zˌɔltə deːn pˈeːtɜ ˌyːbɜlˈeːbən . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaxtə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ˈalə lˈɔøtə vˈʊstən ɛs ; 
nˈuːɾ vˈɪnskɑː vɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɛlpst zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ɡəzˈʊnt , zˈoːbalt ɪç mɪç ˈaʊsɡəhˌʊstət hɑːbə . 
« 
pˈeːtɜ kˈɛmpftə mɪt deːm tˈoːdə viː aɪn rˈiːzə ; 
jeː nˈɛːɜ dɛɾ iːm kˌɑːm , dˈɛstoː mˈuːtɪɡɜ vˈeːɾtə ɛɾ zɪç . 
» nˈytst ˈaləs nˈɪçts « , fɛɾtɾˈaʊtə zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , ˈan ; 
» dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔst nˈɪmt iːn dɔx mˈɪt ; 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt « ʊnt vɪɾɡˈiːl kˈɔntə deːn ˈeːɾstən frˈɔst kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns , ɪm ɔktˈoːbɜ , ʃˈaltə dɛɾ klˈaŋ dɛs tsˈyːɡənɡlˌœklaɪns d??ç das dˈɔɾf . 
an aɪn fˈɛnstɜ dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌytə vˌ??də ɡəklˈɔpft , ʊnt lamˈuːɾ ʃlˈuːk ˈan . 
pˈɑvəl fˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ; 
diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vɑːɾ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən . 
vɪɾɡˈiːl ʃtˈant dˈɑː , das ɡəzˈɪçt bɾˈɛnroːt , diː mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌants ˈʊmvˌʊndənən hˈɛndə aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas zˈɑːkst dɑːtsˈuː , pˈavliːkˌeːk ? 
diː vˈɪnskɑː ɪst ˌaɪnə vˈɪtiːp . « 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə tɾˈɑːt ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ kˈɛltə ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn klˈaɪnən , dˈɪçtən flˈɔkən ˌaʊs mˈasɪɡən vˈɔlkən nˈiːdɜɡˌeːvɪɾbəlt vɑːɾ , blˈiːp zˈɪlbɜvˌaɪs lˈiːɡən ; 
aʊf deːn fˈɑːɾveːɡən bˈɪldətən zɪç ɡlˈatə ʃlˈɪtənbˌɑːnən , ʊnt ʃmˈɑːlə fˈʊspfɑːdə lˈiːfən ɡlˈɪtsɛɾnt fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt am rˈandə dɛɾ fˈɛldɜ hˈɪn . 
an dɛɾ hˈytə pˈɑvəls foːɾbˈaɪ ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ mˈaɪstbənˌytstə fɔn ˈalən , dɛɾ pfˈɑːt , deːn diː hˈɔltsknɛçtə aʊf ˌiːrən jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡˈɛŋən ɪn deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈalt ˈaʊsɡətɾˌeːtən hˌatən . 
vˌɛn ziː am mˈɔɾɡən an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋən , tɾˈɑːfən ziː pˈɑvəl ʃˈoːn an dɛɾ zˌaɪnən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːmən , ʃˈiːn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə bˈ??ʃə ɡərˈɑːdə aʊf deːm pˈʊŋkt ˈanɡəlˌaŋt , aʊf deːm dɛɾ flˈaɪs tsʊm hˈoːxɡənˌuːs vˌɪɾt , tsuːɾ zˈeːlɪɡən bəzˈɛsənhˌaɪt . 
ziː blˈiːbən dan mˈaɪstəns fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən , zˈɑːən iːm tsuː ʊnt vˈɛksəltən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt ˈiːm . 
ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt hˈɑnʊʃ , dɛɾ rˈoːəstə ˌʊntɜ deːn rˈoːən , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə vˈɛːrə tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas fyːɾ aɪn dˈɪŋ das zˈaɪ , mɪt deːm pˈɑvəl zɪç plˈɑːɡə . 
» aɪn dˈaxʃtuːl vˈɪɾts « , ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzɜ . 
» zˈoː ? bˈaʊst nɔx aɪn ɡɾˈuːbənhˌaʊs ? « 
nˈaɪn , kˈaɪn hˈaʊs , ˌaɪnən ʃtˈal bəˈapzˌɪçtɪçtə ɛɾ ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ tsuː bˈaʊən . 
» ʊnt vˈas vˌɪɾst ˈaɪnʃtˌɛlən ? « » vˌɛɾdət ʃˌoːn zˈeːən « , lˈaʊtətə pˈɑvəls ˈantvɔɾt , ʊnt hˈɑnʊʃ bɾˈax ɪn aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəhˌaɪmnɪstˌuːərˈaɪ ˌaʊs ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈiːrɛkˌɪɡən kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə nˈaɪktə ʊnt mɪt deːm pfˈaɪfənrˌoːɾ nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtətə : » diː vˈɛɾdeːns zˈeːən , ɪç vˈaɪss ʃˈoːn . 
vˈɛtst ʊm aɪn zˈaɪdəl , das ɪç ˈɛs vˈaɪs ? « 
das ɡəkˈɪçɜ dɛɾ ˈandərən bəvˈiːs , das ziː ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːrən ɪn deːn fɛɾʃtˈɛktən zˈɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈɛːɾtən . 
pˈɑvəl ˌɑːbɜ kˈymɜtən dˌiːzə ˈeːlɛndən nˌɛkeːrˈaɪən vˈeːnɪç , ʊnt ɛɾ zˈantə deːn ˈ??heːbɜn dɛɾzˈɛlbən , vˌɛn ziː zɪç ˈɛntlɪç tɾˈɔltən , hˈœkstəns aɪn ɡəlˈasənəs : 
» hˈoːl ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl ! « nˈɑːx . 
dɛɾ hˈɔltsknɛçtə vˌeːɡən vˈɛːrə ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , deːn an zˌaɪnəm vˈoːnɔɾt foːɾbˈaɪfˌyːrəndən fˈʊsstaɪk tsuː fɛɾvˈynʃən ; 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə iːn ˌaʊs ˌaɪnəm fˈiːl tɾˈɪftɪɡərən ɡɾˈʊndə . 
aʊf dˌiːzəm fˈʊsstaɪk kˌɑːm jˈɛtst aɪn , ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə mˈɛɡdlaɪn slˈɑvɑː dɑːhˈɛɾɡəvˌandɜt , als bˈoːtɪn dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn an deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ɛɾhˈɔltə zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ fˈɔɾtʃrɪtə zˌaɪnɜ rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛnts zˈantə iːm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə zˈaxən : ˈɛdlən vˈaɪn ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛlɜ , fˈaɪnə rˈeːrykən , kɾˈɛftɪɡə hˈaməlkˌɔølən , ʊnt mˈaɪstəns vɑːɾ slˈɑvɑː diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dˌiːzɜ lˈɛkɜbˌɪsən . 
pˈɑvəl bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾdɾˈuːs , das ziː deːn ʃrˈɪt fɛɾlˈaŋzɑːmtə , vˌɛn ziː ɪn diː nˈɛːə zˌaɪnəs ɡˈɛɾtlaɪns kˌɑːm , ʊnt zˌaɪnə ˈanzˌiːdlʊŋ nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətə . 
vˈas hˌatə ziː tsuː bətɾˈaxtən , vˈas hˌatə ziː zɪç ʊm zˌaɪnə ˈanzˌiːdlʊŋ tsuː kˈymɜn ? 
ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt ɡəʃˈɑː ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən ziː tsuː nˈɛːrən ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç ˌʊntɜ ˈandərəm , das ziː diː ˈanfˌyːrərˌɪn dɛɾ kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən , diː iːm dˈeːraɪnst zˌaɪnə tsˈiːɡəl tsɛɾtɾˈeːtən hˌatən . 
ziː aʊf dɛɾ tˈɑːt tsuː ɛɾtˈapən vɑːɾ iːm ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ das bəvˈiːs kˈaɪnɛsvˌeːks ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ɛs tsˈaɪktə nˈuːɾ , das ziː zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈandən , rˈɛçtsaɪtˌɪç diː flˈʊxt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː fɔn iːɾ fɛɾlˈaɪtˌeːtən ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasənt . 
viː ziː an ˌiːrən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , hˌatən hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl diː ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ bˈuːbənstɾˌaɪçə an iːm ɡəhˈandəlt : 
ɛɾ vˈʊstə , viː ɛs tˈɑːt , ɪn dɛɾ pˈatʃə ʃtˈɛkən ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx hˌɛtə ɛɾ fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn deːn fɛɾrˈɑtənən ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾʃˈaft , zˌɔltə ziː ˌaʊx ɪn nˈɪçts ˈandərəm bəʃtˈeːən als ɪn ˌaɪnəm an diː fɛɾrˈɛːtərˌɪn ɡərˈɪçtətən ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən fˈoːɾvˌ??f . 
ɡəvˈøːnlɪç fɛɾbˈiːs zɪç pˈɑvəl , vˌɛn ɛɾ slˈɑvɑː fɔn vˈaɪtəm ɛɾblˈɪktə , dˈeːraɾt ɪn zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , das ɛs nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , iːn dɑːrˈɪn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
dɑː kˌɑːm ziː dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrəm hˈɛnkəlkˌɔɾbə , lˈaɪçtən ɡˈaŋəs , fɔm zˈɔnənlˌɪçt ˈʊmflˌɔsən , diː hˈɛksə , tɾˈuːk aɪn dˈʊŋkləs vˈɔltʊx ʊm das fɔn dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxtə ɡəzˈɪçt ɡəknˈypft , ˌaɪnə ɡˈuːt ɡəfˈytɜtə ʊnt dɔx ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈiːɾlɪçə jˈakə , aɪn fˈaltənrˌaɪçəs rˈœklaɪn , das bɪs tsuː deːn knˈœçəln rˈaɪçtə , blˈaʊ , mɪt vˈaɪsən ʃtˈɛɾnçən bəzˈɛːt , ʊnt hˈoːə ʃtˈiːfəl an deːn ʃlˈaŋkən fˈyːsən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ ʃnˈeː knˈɪstɜtə . 
ʊnt mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ vɑːɾ ziː , das ɛs aɪn fɛɾɡənˈyːɡən hˌɛtə zaɪn mˈysən , ziː ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ˌaɪnəm das hˈɛɾts nˈɪçt fˈɔl dɛs ɡɾˈɔls ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
baɪ dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌytə ˈanɡəlˌaŋt , hˈɛmtə ziː , viː ziː pflˈeːktə , deːn ʃrˈɪt ʊnt mˈʊstɜtə das hˈɔøsçən fɔm ɡɾˈʊndə bɪs tsʊm fˈiːɾstə . 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə pˈɑvəl zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , vˈaɾf diː hˈakə hˈɪn , ʊnt aʊf das mˈɛɡdlaɪn tsuːʃrˈaɪtənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈas ʃˈaʊst ? « 
ʊnt ziː , ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛɾʃrˈɔkən , vˌ??də zˈeːɾ rˈoːt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈas zˌɔl ɪç ʃˈaʊən ? « 
» nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə pˈɑvəl ˈʊnvˌɪɾʃ , » ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈaʊən zˌɔlst , vˈaɪtɜɡˌeːən zˌɔlst . « 
das ʃˈiːn jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˌiːrə ˈapzˌɪçt , fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ziː zɪç deːm tsˈaʊn ɡənˈɛːɜt , ʊnt dɑː pˈɑvəl diːs zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx ɡətˈɑːn , ʃtˈandən ziː tsˈiːmlɪç nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ . 
ziː , ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsuːfɛɾzˈɪçt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ˌiːrəs frˈoːzˌɪns ; 
ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bəfˈaŋən mˈaxəndən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː , ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈyːɡənhˌaftə ˈanmˌuːt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt . 
slˈɑvɑː hˌatə ˌiːrən kˈɔɾp nˌeːbən zɪç aʊf deːn bˈoːdən ɡəzˈɛtst ʊnt bəvˈaxtə iːn fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˌiːrən blˈɪkən , als ˌɔp ziː fˈyɾçtə , das ɛɾ dɑːfˈɔnlˌaʊfən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ziː iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːsə ; ʊnt zˈoː , mɪt ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜn ʊnt lˈaɪzə bəbˈɛndən lˈɪpən , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç ʃˈaʊ das hˈaʊs ˈan , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊ , dɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
« 
pˈɑvəl tsˈoːk diː bɾˈaʊən fˈiːnstɜ tsuːzˈamən ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm » bˈøːzən ɡəvˈɪsən « . 
dɑː vˌ??də ziː vˈiːdɜ rˈoːt : 
» vˈeːɾ hat aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ? « 
» dɛɾ frˈɑːkt . « 
» ɪç ? 
... vɑːrˈʊm hˌɛtə dɛn ɪç aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ? « 
diː ɡəhˈɔøçəltə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzə frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , ɛɾvˈɛktə pˈɑvəls tsˈɔɾn , ʊnt vˌɛːrənt tˈaʊzənt bɾˈɛnəndə ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ deːnzˈɛlbən zɪç iːm aʊf diː lˈɪpən dɾˈɛŋtən , plˈʊmpstə ɛɾ hɛrˈaʊs mɪt deːm ʃvˈɛkstən , deːm kˈɪndɪʃəstən : 
» hast duː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə tsˈiːɡəl tsɛɾtɾˈeːtən ? « 
das mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən , iːɾ blˈɪk rˈuːtə fˈɔl ʊnt hˈɛl aʊf ˈiːm : 
» vˈan zˌɔl ɪç das ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
... das hˈɑːp ɪç nˈiː ɡətˈɑːn . « 
» lˈyːk nˈɪçt « , hˈɛɾʃtə ɛɾ ziː ˈan . 
» ɪç lˈyːk nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç lˈyːɡən ? 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə iːɾ , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als iːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bəzˈɛnftɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» bɪst duː miːɾ nˈɪçt nˈaxɡəlˌaʊfən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ hˈant ? « 
» ˌɑːbɜ pˈɑvəl , vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç dɛn zˈoːvɑːs mˈɛɾkən , vˈas aɪn dˈʊməs kˈɪnt ɡətˈɑːn hat . 
vˈas hast duː nˈɪçt ˈaləs ɡətˈɑːn ? 
« 
ziː ʃlˈuːk lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː lˈʊft : » zˈoːvɑːs fɛɾɡˈɪst man . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , pˈɑvəl , fɛɾɡˈiːs das . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ; 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm iːn viː ʃˈɑːm ˌyːbɜ zaɪn ˈaltsuː tɾˈɔøəs ɡədˈɛçtnɪs . 
hˌatə ziː nˈɪçt rˈɛçt ? 
zˈoːvɑːs fɛɾɡˈɪst man . 
fɔn fɛɾtsˈaɪən , jˈɑː fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈ??heːbɜ ˌʊnzərɜ pɾˈyːfʊŋən hˌatə mˈiːladˌɑː ɡəʃpɾˈɔxən , fɔm fɛɾɡˈɛsən dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt . 
ʊm iːm dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn dˌiːzəm ɡɾˈyntlɪçstən hˈaɪlmɪtəl , hˌatə diː klˈaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə fˈaɪndˌiːn kˈɔmən mˈysən . 
ziː zˈɑːɡtə nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , bˈɔøktə zɪç , hˈoːp ˌiːrən kˈɔɾp aʊf ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt . 
pˈɑvəl blˈiːp alˈaɪn mɪt lamˈuːɾ , mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
fɛɾɡˈiːs , dan bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən ! 
fɛɾɡˈiːs , dan hast duː ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , diːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːbˌɪldən , das duː fɛɾtsˈiːən hast . 
vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ tɾˈɛːfə ! 
ɛɾ bəzˈan zɪç , das ɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɔfən hˌatə dɛɾ hˈypʃən vˈiːdɜzˌaxərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɑmɑːls , als ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɡəʃtˈyɾtst kˌɑːm , fˈɔl dɛs ɡlˈyks ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
ʊnt vˈas ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəlˈaŋ , zˌɔltə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəlˈɪŋən kˈœnən , frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtəm bədˈaxt ? 
baɪ ˌiːrəm nˈɛçstən ɡˈaŋə tsʊm fˈɔɾstaʊzə hˈiːlt slˈɑvɑː ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ʃtˈɛndçən mɪt pˈɑvəl , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə an ziː vɑːɾ : » vˌɛn duː kˈaɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈɪsən ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈɑːpt hast , vɑːrˈʊm hast duː dɪç ɡəfˈyɾçtət , mɪç ˈantsuːʃˌaʊən ? « 
» vˌaɪl duː ˈɪmɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˈeːzən bɪst ʊnt ʃrˈɛklɪçə ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡəmˈaxt hast . 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt , ɪç hˈɑbs ɡˈɛɾn , das man frˈøːlɪç ɪst ʊnt mɪç frˈɔøntlɪç ˈanzˌiːt . « 
mɪt dˌiːzəm » man « mˈaɪntə ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː iːn alˈaɪn , ziː mˈaɪntə jˈeːdən . 
pˈɑvəl tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɔøfəlçən dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn iːɾ , das ziː ˈantɾˌiːp , deːn ˈɛɾnst tsuː bəkˈɛmpfən , vˌoː ˈɪmɜ ziː iːm bəɡˈeːɡnətə ; ʊnt dˌiːzə lˈʊstɪçkˌaɪt , diː fˈast bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ɡˈeːən kˈɔntə , fɛɾbˈʊndən mɪt deːn hˈoːən ˈeːrən , ɪn vˈɛlçən ziː iːɾ nˈɛtəs pɛɾzˈøːnçən hˈiːlt , ʊnt ˌiːrəm jˈʊŋfrɔølˌɪç tsˈyçtɪɡən vˈeːzən mˈaxtə ˌiːrən fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt ɛmpfˈʊndənən tsˈaʊbɜ ˈaʊs . 
aʊf nˈiːmandən jˈeːdɔx vˈɪɾktə ɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ als aʊf ˈaɾnɔst ; 
deːn hˌatə ziː fˈœlɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt , ʊnt ɛɾ mˈaxtə pˈɑvəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈeːdɜ aɪn hˈeːl ˌaʊs zˌaɪnən lˈiːbɛsçmɜtsən nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf ˈiːn . 
als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , mɪt pɾˈaktɪʃəm zˈɪn ˈaʊsɡərˌystətɜ bˈ??ʃə fˈant ɛɾ nˈɪçts ɛɾklˈɛːɾlɪçɜ , als das slˈɑvɑː deːn ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ˌaɪnəs fˈɛldəs ˈiːm , dɛɾ nˈuːɾ aɪn hˈaʊs ʊnt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrəndən klˈaɪnən ɡəmˈaɪndeːˌantaɪl bəzˈɑːs , fˈoːɾtsˌiːən mˈysə . 
das pˈɑvəl ɪn diː rˈaɪən dɛɾ bəvˈɛɾbɜ ʊm diː ɡˈʊnst ˌoːdɜ diː hˈant dɛs hˈypʃən mˈɛtçəns tsuː tɾˈeːtən bəˈapzˌɪçtɪɡə , ʃˈiːn iːm zoː ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl danˈax frˈɑːktə , ʊnt zaɪn frˈɔønt , deːm ɛɾ das tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp ʊnt dɛɾ ʃˌoːn hˌatə zˈɑːɡən vɔlən : 
bɪst aɪn nˈaɾ , ɪç dˈɛŋk nˈɪçt an ziː , ziː ɪst miːɾ ɡlˈaɪç viː vˈas , fɛɾʃlˈʊktə dˌiːzə ˈantvɔɾt ; 
dˈɛn ɛɾ vɔltə nˈɪçt lˈyːɡən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ ziː iːm nˈɪçt , ziː hˌatə ɛs dɔx ˌaʊx iːm ˈanɡətˌɑːn . 
nˈɪçt viː deːm ˈaɾnɔst ; 
fɔn ˌaɪnəm blˈɪndən fɛɾlˈiːptzaɪn vɑːɾ baɪ iːm kˈaɪnə rˈeːdə , ˌɑːbɜ vˈaɾm mˈaxtə iːm ˌiːrə nˈɛːə , ʊnt ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːt ɡəfˈiːl ziː ˈiːm , ʊnt ˌyːbɜˌaʊs lˈiːp vˈɛːrə ɛs iːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ deːn tsvˈaɪfəl hˌɛtə lˈɔsvɜdən kˈœnən , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈɛldətə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈaŋə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɛɾvˈaɾtʊŋ : 
jˌɛtst ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn , das miːɾ ans hˈɛɾts ɡɾˈaɪfən ʊnt miːɾ diː frˈɔødə an iːɾ fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾt . 
aɪn ˈandərəs bədˈɛŋkən , das iːn frˈyːɜ ʃvˈeːɾ ɡəpˈaɪnɪçt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ɡˌants lˈɔsɡeːvˌɔɾdən , das : vˌɪɾt mɪç dɛn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə nˈeːmən ? 
vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːbən vɔlən ? 
nˈuːn , diː slˈɑvɑː vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʊnt lˈiːs iːn mˈɛɾkən , das ziː iːn nˈeːmən vˈyɾdə , ɔpvˈoːl ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , das diː mˈʊtɜ hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən hˈaɪmkeːrən ʊnt ˈaʊfnˌɑːmə fˈɪndən vˌɛɾdə baɪ ˌiːrəm zˈoːn . 
ziː frˈɑːktə ap ʊnt tsuː nɑːx iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪnmˌɑːl : » ˌaɪnə mˈʊtɜ blˈaɪpt hˈalt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ziː zˌɔl zaɪn , viː ziː vɪl , vˌɛn man nˈuːɾ ˌaɪnə hat . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə . 
« 
pˈɑvəl bəɡɾˈystə ziː nˈuːn ʃtˈeːts zˈeːɾ ˈaɾtɪç , mˈaxtə nˈiː mˈeːɾ ʃrˈɛklɪçə ˈaʊɡən » aʊf ziː « , fɛɾhˈiːlt zɪç ˈɑːbɜ , vˈas ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn dɾˈɛŋtə ʊnt ɡˈɛɾtə , ˈɔøsɜst tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə , vˌɛːrənt ˈaɾnɔst fˌɔɾ iːɾ ɪn vˈaɪçhaɪt tsɛɾʃmˈɔlts ˌoːdɜ ɪn flˈamən ˈaʊflˌoːdɜtə . 
dɛɾ fɛɾlˈiːptə bˈ??ʃə vɑːɾ ˈɪmɜ ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət fɔn jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə , ʊnt ˈɪmɜ tɾˈɑːf zˈɪçs , das ɛɾ an deːn tˈɑːɡən , an deːnən ziː ˌaɪnən bˈoːtənɡˌaŋ ɪns fˈɔɾstaʊs ˌʊntɜnˈɑːm , tsuːfˈɛlɪç jˈʊst nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt zɪç pˈɑvəl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən kˈɔntə , ʊm iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
kˌɑːm diː ɛɾvˈaɾtətə dan , zoː fˈant ziː diː tsvˈaɪ an deːn tsˈaʊn ɡəlˈeːnt ʊnt ˌiːrɜ hˈarənt . 
vˈeːɾ ɛs ɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈeːnzuːxt tˈɑːt , ˌɔp dɛɾ ˈɛɾnstə , fɛɾʃlˈɔsənə , ˌɔp dɛɾ ˈandərə , ziː zˈɛlpst vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ziː bənˈɑːm zɪç mɪt bˈaɪdən ɡlˈaɪç hˈɛɾtslɪç , ɡlˈaɪç kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ mˈeːɾ mɪt ˈaɾnɔst , vˌaɪl zɪç dɛɾ fˈiːl bˈɛsɜ aʊfs ʃˈɛɾtsən ʊnt ʃpˈɑːsən fɛɾʃtˈant . 
nɑːx vˈaɪhnaxtən bɾˈaxtə slˈɑvɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈʊndə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , d??ç vˈɛlçə ˈalə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtən zˈɔɾɡən pˈɑvəls ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜ vˈaxɡeːrˌytəlt vˌ??dən . 
mˈiːladˌɑː vɑːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hˌatə nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm klˈɔstɜ ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ɡətɾˈœstət hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
ɛs ɡˈɪŋ bˈɛsɜ , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ɛs ɡˈɪŋ ɡˈuːt . 
dˈɛnɔx hˌatə ziː zɪç fˈɔn » ˌiːrəm kˈɪndə « nˈɪçt lˈaɪçt ɡətɾˈɛnt , ɡədˈaxtə bˈalt tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dan mˈeːrərə vˈɔxən , als ɡˈast dɛɾ frˈaʊ ˈoːbɜɪn , ɪm klˈɔstɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈiːs ziː pˈɑvəl zˈɑːɡən vˈɔlə ziː iːn nɔx ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ bəˈaɪltə zɪç , fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , fˈant diː ˈaltə dˈɑːmə ɡəbˈɔøkt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ˈʊnt , jeː mˈeːɾ ziː das vɑːɾ , dˈɛstoː bəmˈyːtɜ , zɪç zˈɛlpst frˈiːdən tsuː ɛɾrˈɪŋən ʊnt deːn dɛɾ ˈandərən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡˈɑːp pˈɑvəl das fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɛfən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˈiːladˌɑː tsuː ɛɾvˈɪɾkən , ʊnt nˈɑːm dɑːfˈyːɾ zaɪn vˈɔɾt ɪn ɛmpfˈaŋ , das ɛɾ zɪç ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɪçt aʊf ˈaɪɡənə hˈant bəmˈyːən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃrˈiːp an mˈiːladˌɑː , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə , tɾˈœstlɪçə tsˈaɪlən , vˈaɾtətə aʊf diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt als dˌiːzə ɛɾfˈɔlktə , aʊf diː bərˈuːfʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt vˌ??də nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ , vˌɛn ɛs pˈɑvəl ɡəɡˈœnt vɑːɾ , zɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns tsuː lˈɑːbən , das ˈaɾnɔst ʊnt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs als diː » ɡˈɔldamzəl « nˈantən . 
diː tsˈaɪt kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɛs tˈøːrɪçt tsuː fˈɪndən bəɡˈan , zɪç lˈɛŋɜ ɡˌeːɡən diː ɪn iːm ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ vˈeːɾ tsuː zˈɛtsən . 
das slˈɑvɑː ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈiːbə fyːɾ iːn hˈeːɡə , bˈɪldətə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsvˈaɪfəltə ˌaʊx nˈɪçt , das ziː , vˌɛn ˈaɾnɔst ʊnt ɛɾ ʊm ziː frˈaɪtən , iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən ˈʊnt , ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət , aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp zaɪn vˌɛɾdə , viː ziː aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ deːn frˈɔønt aʊf ziː tsuː fɛɾtsˈɪçtən , dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ɪm ˈanfˌaŋ ˈalɜdˌɪŋs mˈançmɑːl d??ç deːn zˈɪn ɡəflˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈeːɡʊŋən dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt hˌatən zɪç ɪn deːm mˈɑːsə fɛɾmˈɪndɜt , als zaɪn vˈoːlɡəfˌalən an deːm mˈʊntərən dˈɪŋ vˈʊxs ʊnt vˈʊxs . 
ɡˌeːɡən ˈaɾnɔst vɑːɾ ɛɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç viː dˌiːzɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» viː lˈiːp duː ziː hast , ɪç hˈɑːp ziː lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɾnɔst . 
» vˈas nˈytst das , vˌɛn ziː mɪç nˈɪmt « , zˈɑːɡtə pˈɑvəl . 
» ʊnt ɪç vˈeːɾt ziː nˈɛçstəns frˈɑːɡən , ɪç vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
ˈaɾnɔst ɛɾvˈiːdɜtə : » frˈɑːk ziː . « 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
am tˈɑːɡə , an deːm pˈɑvəl das jˈɑvɔɾt slˈɑvɑːs ɛɾhˈiːlt , vɔltə ɛɾ diː hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ alˈaɪn hˈaʊstə , fɛɾkˈaʊfən ʊnt zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtəs lˈeːbən baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ɛs viː ˈaɾnɔst ʃˌoːn nɑːx tsvˌaɪmoːnˈɑːtlɪçɜ dˈiːnsttsaɪt tsuː ˌaɪnɜ ʃˈaɾɡə ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌaɪnəs nˈeːblɪɡən jˈɑnuːˌaɾfoːɾmˌɪtɑːks kˌɑːm ɛɾ ɪn hˈœkstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː pˈɑvəl ʊnt tˈaɪltə iːm mˈɪt , hˈɔøtə mˈaxə diː klˈaɪnə ˌiːrən lˈɛtstən bəzˈuːx baɪm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , ɛɾ zˈaɪ ɡəzˈʊnt , diː zˈɛndʊŋən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hˈœɾtən ˈaʊf . 
ˈaɾnɔst ʃtˈant dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡˈɪŋ ɛs tsuː viː ɪn ˌaɪnəm pˈɔxvɛɾk . 
» ɪç hˈalts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈɔøtə mˈʊst duː rˈeːdən , ˌoːdɜ ɪç rˈeːdə . « 
» zoː rˈeːt « , zˈɑːɡtə pˈɑvəl , » ɪç vˈeːɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈeːdən . « 
ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt ˈaʊɡən ˈan , ˌaʊs deːnən dɛɾ hˈɑːs fˈʊŋkəltə , ʊnt ɡˈɪŋən hˈɪntɜ deːm tsˈaʊn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː tsvˈaɪ lˈøːvən ɪm kˈɛːfɪç . 
lamˈuːɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʃvˈaɾts ʊnt hˈɛːslɪç , ʊnt bəˈoːbaxtətə ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾˈaxtʊŋ diː bˈaɪdən fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəkvˈɛltən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
nˈuːn bɾˈax aɪn bɾˈaɪtɜ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç deːn vˈaɪsən dˈʊnst , dɛɾ rˈɪŋzʊm aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt vˌeːɡən lˈɑɡɜtə , ʊnt fɛɾvˈandəltə iːn ɪn lˈɪçt ʊnt fˈaɾbɪç ɡlˈɪtsɛɾndən dˈʊft , fɔn dˈɛsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜn ˈʊmvˌoːbən diː klˈaɪnə slˈɑvɑː hɛrˈannˌɑːtə , an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm , an deːm diː fˈaɪntlɪçən frˈɔøndə aɪn vˈɔɾt ɪm fɛɾtɾˈaʊən an ziː tsuː rˈɪçtən ɡədˈaxtən , nˈɪçt alˈaɪn . 
ziː hˌatə ˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn mˈɪtɡənˌɔmən diː vˈɪnskɑː . 
ˈaɾnɔst ʊnt pˈɑvəl ɛntdˈɛktən ɛs tsˈuːɡlaɪç , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə rˈiːf ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə mˈ??məltə : » fɛɾvˈynʃt ! 
« 
aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk vˈeːɡəs hˈɪntɜ deːm jˈʊŋən vˈaɪbə ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən kˌɑːm diː ʃˈɑːɾ dɛɾ hˈɔltsknɛçtə . 
ziː ɡˈɪŋən hˈɔøtə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃpˈɛːt ɪn deːn vˈalt , vˌaɪl ɡˈɛstɜn zˈɔntɑːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt vˌaɪl aɪn hˈɔltsknɛçt , dɛɾ zɪç ˈaxtət , » am mˈoːntɑːk frˈyː ˈɪmɜ fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxt « , viː hˈɑnʊʃ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
vˈɪnskɑː ʃˈiːn ɛs fyːɾ nˈøːtɪç tsuː hˈaltən , iːɾ kˈɔmən dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː mɪt deːm hˈɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ vˌeːɡən dɛs ˈankˌaʊfs fɔn bˈaʊhɔlts ʃpɾˈɛçən mˈysə ʊnt zɪç slˈɑvɑː ˈanɡəʃlˌɔsən hɑːbə , vˌaɪl zˈɪçs tsuː tsvˈaɪən dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɡˈeːə . 
ˈaɾnɔst fˈɪŋ das vˈɔɾt zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt , ʊnt ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn ˈanʃtˌarənt , ʃtˈaməltə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɔrənəs fɔn dɛɾ tˈɔɾhaɪt , das nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt lˈiːbɜ alˈaɪn dɑːhˈɪntsuːtsˌɔtəln dˈ??ks lˈeːbən , ʃtˈat mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɡˈɛɾn hat . 
pˈɑvəl flˈystɜtə iːm aɪn tsˈɔɾnɪɡəs : » rˈeːt duː nˈuːɾ ! « tsˈuː , ʊnt naxdˈeːm zaɪn ˈeːɾstɜ fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ vˈɪnskɑːs ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː ʊnt slˈɑvɑː ˈaʊf , baɪ iːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈastən . 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ das ɡˈɪtɜpfˌœɾtçən ʊnt hˈiːs ziː , naxdˈeːm ziː zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hˌatən , nˈɪçt ˈoːnə hˈaʊshˌɛɾlɪçə vˈyɾdə , aʊf ˈaɪɡənəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vɪlkˈɔmən . 
dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt fˈɔltsˌoːk zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ hɛrˈanrˌykəndən hˈɔltsknɛçtə ʊnt ɡˈɑːp deːn vˈystən ɡəzˈɛlən ˈanlˌɑːs tsuː ɡlˈɔsən dɛɾ ɛmpˈøːrəndstən ˈɑːɾt . 
pˈɑvəl vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , ʊnt fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˌaʊs rˈiːf ɛɾ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ vˈuːt deːn hˈɔltsknɛçtən tsˈuː : » pˈakt ˈɔøç ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtən mɪt rˈoːaɪtən , ʃlˈɪmɜ als ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , ʊnt hˈɑnʊʃ , bəkvˈeːm an deːn tsˈaʊn ɡəlˈeːnt , diː pfˈaɪfə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ deːn ɪm ɡˈɛɾtlaɪn lˈiːɡəndən dˈaxʃtuːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ˈiːs jˈɑː fˈɛɾtɪç , jˌɛtst kˌanst ˈanfˌaŋən , deːn ʃtˈal tsuː bˈaʊən ... 
bˈaʊ ˈiːn ! 
bˈaʊ ˈiːn ! 
tˈʊməl dˈɪç , diː duː ˈaɪnʃtˌɛlən vɪlst , ˈiːs ʃˌoːn aʊf ˈɛm vˈeːk ... diː ˈaʊsm tsuːçtˈaʊs ! « 
» diː , jˈɑː diː ! « ʃˈɔl ɛs ɪm kˈoːɾ , ʊnt hˈɑnʊʃ ʃrˈiː , das diː ˈɑdɜn an zˌaɪnəm hˈalzə ʃvˈɔlən : » nˈeːmt ˈiːn ! 
vˈaɪblaɪn ! 
fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaʊsm tsuːçtˈaʊs bɾˈaʊxt iːɾ ɔøç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , diː kˈɔmt ɪn deːn ʃtˈal , diː mˈʊtɜ ! 
... « diː vˈɔɾtə rˈɔøtən ˈiːn . 
pˈɑvəl hˌatə zɪç ˈaʊfɡəbˌɔømt , ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɾˈaŋ aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ʃtˈøːnən , ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈɛːnə flˈoːs das blˈuːt dɛɾ tsɛɾbˈɪsənən lˈɪpə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaʊtə ɛɾ ... 
dɑː ʃtˈant diː frˈaʊ , diː ɛɾ ɡəlˈiːpt hˌatə dɑː ʃtˈant das mˈɛːdçən , das ɛɾ lˈiːptə , dɑː dɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈ??ʃə , deːm ɛɾ ɛs ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə , ʊnt dˈɔɾt am tsˈaʊn dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ iːn ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç bəʃˈɪmpft hˌatə ; 
aʊf deːm bˈoːdən ˈɑːbɜ , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , lˈɑːk zaɪn ɡˈuːtəs tsˈɪmɜmˌansbaɪl . 
diː dˈaʊɜ ˌaɪnəs blˈɪtsəs , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəʃlˈɔødɜt . 
hˈɑnʊʃ kɾˈaɪʃtə ʊnt bˈoːk ˈaʊs . 
das nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpf ɡətsˈiːltə bˈaɪl flˈoːk hˈɑːɾʃaɾf an zˌaɪnəm ˈoːɾ foːɾbˈaɪ . 
ˈalə ʃrˈiːn . 
pˈɑvəl ʃtˈiːs vˈɪnskɑː vˈɛk , diː iːm deːn vˈeːk fɛɾtɾˈeːtən vɔltə , ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈɪtən ˌʊntɜ diː hˈɔltsknɛçtə hɪnˈaɪn . 
zoː fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈantsuːzˌeːən , aɪn zoː mˈasloːzɜ tsˈɔɾn ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , das dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp fˌɔɾ iːm tsuːrˈykvˌɪç am vˈaɪtəstən hˈɑnʊʃ , diː hˈant am ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɛɾˈaɪlt ʊnt ɡəʃtˈɛlt fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ nɔx rˈaʃɜ ɡəvˈeːzən als pˈɑvəl . 
lamˈuːɾ hˌatə aɪn ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndəs knˈʊrən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːrˌanɡəvˌɔɾfən ʊnt hˈɑnʊʃ an dɛɾ ɡˈ??ɡəl ɡəpˈakt . 
dɛɾ ɡlˈɪt ˈaʊs , vˈaŋktə ʊnt ʃtˈyɾtstə dˈɪçt fˌɔɾ pˈɑvəl nˈiːdɜ , diː hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlənən ˈaʊɡən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ ˈaŋst aʊf iːn ɡərˈɪçtət , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnən fˈuːs ɛɾhˈoːp , ʊm deːn mˈʊnt tsuː tsɛɾmˈalmən , dɛɾ iːm zˈɔlçə ʃmˈax ˈanɡətˌɑːn .. plˈœtslɪç jˈeːdɔx , viː fɔn ˈapʃˌɔø ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈampftə ɛɾ deːn bˈoːdən ʊnt rˈiːf : » tsuːrˈyk , lamˈuːɾ ! « 
ˈʊnɡˌɛɾn lˈiːs dɛɾ hˈʊnt ap fɔn zˌaɪnɜ bˈɔøtə . 
hˈɑnʊʃ ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːzɑːm , zˌaɪnə ɡənˈɔsən mˈaxtən mˈiːnə , ˈalə tsuːzˈamən aʊf pˈɑvəl lˈɔstsuːɡˌeːən , bəzˈanən zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈandərən . 
ziː pˌaɾlaməntˈiːɾtən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈaɾnɔst , vˌɛːrənt pˈɑvəl , dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾyːtənt , dˈastant , ʊnt tsˈoːɡən ˈɛntlɪç , klˈaɪnlaʊt ɡəvˌɔɾdən , vˈaɪtɜ . 
ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ɡɾˈuːbənhˌaʊs fˈastən ziː deːn mˈuːt , zɪç tsuːrˈyktsuːvˌɛndən ʊnt ɪn dɾˈoːʊŋən tsuː ɛɾɡˈeːən , aʊf vˈɛlçə nˈiːmant hˈœɾtə ʊnt diː ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌ??dən . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bˈɪldətən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊmə ɡɾˈʊpə . 
pˈɑvəl ʃˈiːn dɛɾ lˈɛtstə zaɪn tsuː vɔlən , das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ an diː tˈyːɾ dɛɾ hˈytə ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnəm hˈʊndə nˈiːdɜ , dɛɾ zˌaɪnən blˈɪk ˈɛɾnst ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , bəfˈoːɾ zɪç slˈɑvɑː zoː vˈaɪt ɛɾmˈʊntɜtə , das ziː pˈɑvəl an zˌaɪnə fˈoːɾhˌɪn ɡəmˈaxtə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə . 
hˈalblaʊt ɛɾnˈɔøɜtə ɛɾ diːzˈɛlbə ʊnt lˈɛçəltə das mˈɛɡdlaɪn , aʊf dˈɛsən ɡəzˈɪçt zɪç diː ʃpˈuːrən dɛs ˌyːbɜʃtˈandənən ʃrˈɛkəns mˈɑːlltən , frˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan . 
man tɾˈɑːt ɪns hˈaʊs , ɪn diː d??ç hˈabɾɛçts ɡɾˈoːsmuːt ˈaɪnɡərˌɪçtətə ʃtˈuːbə mɪt dɛɾ nˈiːdɜən dˈɛkə , mɪt deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt deːm fˈʊsboːdən ˌaʊs ɡəʃtˈampftəm lˈeːm . 
dɛɾ tˈɪʃ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , viː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs lˈeːrɜtsˌɪmɜs ɡəʃtˈandən hˌatə , dɛɾ ˈaltə lˈeːnʃtuːl ʊnt dɾˈaɪ zˈɛsəl ʊm iːn hɛrˈʊm . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə , dɛɾ hˈɛɾdnɪʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ʃmˈɑːlə ʃrˈaŋk , dɛɾ das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs hˈaʊzəs tɾˈuːk , dɛs frˈɔøndəs kˈɔstbɑːrəs fɛɾmˈɛçtnɪs , diː bˈyːçɜ , ɪn deːnən ˈɪmɜ tsuː lˈeːzən ɛɾ pˈɑvəl ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ; 
man zˈɑː ɛs deːn ʃlˈɪçtən bˈɛndən ˈan , das ziː ˈɔft , vˌɛn ˌaʊx ɪn ʃˌoːnəndɜ ˈeːɾf??çt , tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən vˌ??dən . 
vˈɪnskɑː nˈɑːm plˈats ɪm lˈeːnʃtuːl , slˈɑvɑː aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl nˌeːbən iːɾ . 
diː ˈeːɾstə ʃvˈiːk , diː tsvˈaɪtə ˈɔøsɜtə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ˌyːbɜ diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt , diː ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃtə , bɾˈax ˌɑːbɜ ˈap , fɛɾvˈɪɾt d??ç diː ʃtɾˈɛŋən mˈiːnən dɛɾ dɾˈaɪ ˈandərən . 
ˈaɾnɔst vɑːɾ tsuː pˈɑvəl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə iːm aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsˈuːɡeːrˌaʊnt , ʊnt pˈɑvəl hˌatə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈeːkt ʊnt ʃtˈant , viː aʊf deːm flˈɛk ˈanɡəvˌ??tsəlt , ɪn fˈɪnstərə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
lˈaŋə bətsvˈaŋ zɪç ˈaɾnɔst , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ zˈiːktə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ɛɾ fˈastə pˈɑvəl baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˈas zˌiːmuːlˈiːɾst ? 
hˈøːɾ ʃˌoːn ˈaʊf ... 
vˈas lˈiːkt diːɾ dɾˈɑːn , vˈas aɪn pˈɑːɾ bətɾˈʊnkənə rˈeːdən ? « 
» jˈɑː « , fˈiːl diː klˈaɪnə mɪt ˌiːrɜ ɡlˌɔkənhˈɛlən ʃtˈɪmə ˈaɪn , » vˈas lˈiːkt diːɾ dɾˈɑːn ? 
lˈɑːs diː lˈɔøt rˈeːdən , ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ lˈiːbɜ fɔn vˈas lˈʊstɪɡəm . 
« 
pˈɑvəl hˈɔɾçtə ˈaʊf ˌaɪnə zoː lˈiːbə ʃtˈɪmə , ʊnt kˈɔntə dɔx ˌaɪnən mˈɪsklaŋ ɛɾvˈɛkən . 
» 
fɔn vˈas lˈʊstɪɡəm ? ɡˈuːt ɪç hˈɑbs nˈɪçt ˈandɜs ɪm zˈɪn . 
« 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛɾp ʊnt tɾˈɔkən , kˌɑːm aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʊnt vˈantə zɪç an diː klˈaɪnə : » ɪç bɪn aɪn frˈaɪvɜbɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » fyːɾ deːn dˈɑː , fyːɾ deːn ˈaɾnɔst . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn lˈaŋ tsuːzˈamən ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç dɪç frˈɑːɡən zˌɔl , ˌɔp duː iːn nˈɪmst ? « 
» mˈax kˈaɪnən ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs « , fˈuːɾ iːn ˈaɾnɔst dˈɛɾp ˈan , » vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən ? « 
ʊnt nɔx dˈɛɾbɜ ɡˈɑːp pˈɑvəl tsuːrˈyk : 
» vɪlst fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾbən ? 
ɪst diː lˈiːp ʃˌoːn fɛɾrˈaʊxt ? 
... « » ˈoː , vˈas diː lˈiːp bətɾˈɪft ... « 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt deːm dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , ɛɾlˈeːdɪçtə diː frˈɑːɡə ˌyːbɜɡənˈyːɡənt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ fɛɾlˈiːs aɪn bɾˈaʊtpɑːɾ diː hˈytə pˈɑvəls . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡlˈykzeːlˌɪç , diː bɾˈaʊt ʃtˈɪl tsuːfrˈiːdən . 
ˈaɾnɔst vɑːɾ iːɾ lˈiːbɜ als pˈɑvəl ; 
nɔx lˈiːbɜ jˈeːdɔx vˈɛːrə iːɾ ˈaɾnɔst mɪt deːm fˈɛldə pˈɑvəls ɡəvˈeːzən . 
vˈɪnskɑː ɛmpfˈɑːl zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn fɛɾlˈoːptən , diː ziː ɪns fˈɔɾstaʊs bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡˈɛɾtçəns jˈeːdɔx hˈiːs ziː diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈoːrˌanɡˌeːən , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː pˈɑvəl : 
» vˈas vɑːɾ das jˈɛtst ? 
ɛs hat ɡəhˈaɪsən , duː hast diː slˈɑvɑː ɡˈɛɾn ? « 
» ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx ɡˈɛɾn « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ vɑːɾ ɛs tsuː ˈɛndə ; 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl dˈɛn ! 
ɪç haɪrˈɑːtən , viː zˌɔl dɛn ɪç aɪn vˈaɪp nˈeːmən , ɪç , dˈeːms ˈalə tˈɑːk ɡəʃˈeːən kˌan , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt viː , das ɛɾ ˌaɪnən ɛɾʃlˈɑːɡən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən kˌan ? 
ɪç hˈɑːp ʃˈant frˈɛsən zˌɔlən , dɑːtsˈuː hat diː mˈʊtɜ mɪç ɡəbˈoːrən . 
jˌɛtst hˌɑːbən ziː vˈas bˈɛsrəs ˌaʊs miːɾ mˈaxən vɔlən , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː , ʊnt jˌɛtst ʃmˈɛkt miːɾ diː ʃˈant nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt jˌɛtst bɾˈɪŋ ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈʊntɜ , das ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ vˈɪnskɑː diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət hˈiːlt , zˈɑːɡtə ziː : » duː bɪst mˈɪtɡəɡˌaŋən baɪm bəɡɾˈɛbnɪs fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmən pˈeːtɜ . 
ɪç hˈɑːp diːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈaŋkən kˈœnən , vˌaɪl duː miːɾ ˈɪmɜ ˈaʊsvˌaɪkst . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vˈeːɾt diːɾ nˈɪmɜ ˈaʊsvˌaɪçən . 
lˈeːp vˈoːl . « 
» lˈiːbɜ pˈɑvəl « , nˈɑːm ziː nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ das vˈɔɾt ; 
» ˈeː ɪç ɡˈeː , mˈʊst duː nɔx vˈas ˈanhˌøːrən . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə rˈuː , diː lˈɔøt lˈasən miːɾ kˈaɪnə rˈuː . 
maɪn ˈaɾmɜ pˈeːtɜ ɪst ˈeːɾst dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə tˈoːt , ˈʊnt ; 
ʃˌoːn hˌɑːbən zɪç tsvˈaɪ frˈaɪɜ baɪ miːɾ ɡəmˈɛldət . « 
» zoː zˈuːx diːɾ ˌaɪnən ˈaʊs . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə vˈɪnskɑː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn ʃnˈeː ɡəblˈɪkt , » das ɪç ˌaɪnə vˈɪtfraʊ blˈaɪbən vˌɛɾdə . « 
» zoː blˈaɪp ˌaɪnə vˈɪtfraʊ . 
lˈeːp vˈoːl . 
« 
ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə tsuː ɡˈeːən , vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm mɪt bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə : 
» duː hast ɡˈuːt zˈɑːɡən : 
lˈeːp vˈoːl . 
vˌɛn man ɡˌeːɡən jˈeːmandən zoː ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən ɪst viː ɪç ɡˌeːɡən dˈɪç , lˈeːpt zˈɪçs nˈɪçt vˈoːl ! « 
» dˈɛsveːɡən bɾˈaʊxst diːɾ kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən tsuː lˈasən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈuːɪç ; 
» das hˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ziː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst , aɪn ʃmˈɛɾtsənstsˌuːk ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrən mˈʊnt : » 
ʊnt duː « , frˈɑːktə ziː , » vˌɪɾst duː vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛl blˈaɪbən ? « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» ɪç blˈaɪp dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃ , tsuː deːm iːɾ mɪç ɡəmˈaxt hˈɑːpt . « 
diː nˈaxrɪçt , diː pˈɑvəl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈaltən zˌɔltə , tɾˈɑːf aɪn ʊnt lˈaʊtətə zˈeːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn lˈiːs zˈɑːɡən , nɔx kˈœnə iːm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː bəzˈuːxən , nˈɪçt ɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən ; 
ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , zˌɔlə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən ʊnt zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn ɡədˈʊlt fˈasən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn mˈiːladˌɑː , ɪn vˈɛlçəm ziː pˈɑvəl bˈɑːt , zaɪn kˈɔmən ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
aʊf das lˈiːbɾaɪkstə dˈaŋktə ziː ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə , fɛɾtɾˈœstətə iːn aʊf das frˈyːjɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs iːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk bˈɛsɜ ɡˈeːə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ kˈʊndə , das ˌiːrə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , aʊf vˈɛlçə ziː zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç frˈɔøə , ɪm mˈaɪ ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə . 
zoː mˈʊstə pˈɑvəl zɪç bəʃˈaɪdən ʊnt tˈɑːt ɛs : dɔx vˌ??də ɛs iːm nˈɪçt lˈaɪçt . 
jˈeːdə vˈɔxə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt frˈɑːktə : » ɪst diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn tsuːrˈykɡəkˌɔmən ? 
« ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈɪmɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt : » nˈaɪn . « 
 » hat ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? « 
 » das vˈoːl ʊm ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən , diː aʊf ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ʃlˈiːsən lˈasən . 
« 
mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt slˈɑvɑːs , diː iːɾ pflˈɪçtɡeːmˌɛːs ˈanɡətsˌaɪkt vˌɔɾdən , hˌatə ziː zɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛɾt , deːm mˈɛːdçən diː ˈɛɾbeːtənə ɛntlˈasʊŋ ʊnt aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən , das nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪnraɪçtə , ʊm diː kˈɔstən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəʃtɾˈaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx , ʊm aɪn rˈʊndəs zˈymçən fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft tsuː ɛɾˈyːbɾɪɡən . 
diːs ˈaləs , vˌaɪl slˈɑvɑː , ɔpvˈoːl fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an fɛɾvˈaɪst ʊnt aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːənt , zɪç ʃtˈeːts bɾˈɑːf ɡəfˈyːɾt ʊnt nˈuːn ˈʊnbəʃˌɔltən an deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən kˈɔntə . 
am dɾˈɪtən zˈɔnɑːbənt nɑːx ˈoːstɜn fˈant diː tɾˈaʊʊŋ ʃtˈat . 
pˈɑvəl fʊŋɡˈiːɾtə als bɾˈaʊtfyːrɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃvˈeːɾ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən , tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ dan ɪn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ ʊnt mɪt ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈʊŋənən zˈiːk . 
ˈantˌoːn dɛɾ ʃmˈiːt fɛɾtɾˈɑːt diː ʃtˈɛlə dɛs bɾˈaʊtfɑːtɜs , vˈɪnskɑː diː dɛɾ bɾˈaʊtmʊtɜ . 
ziː vɑːɾ tɾˈɔts dɛs ɡɾˈoːsən vˈɪtvəntˌʊxəs , das ziː zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃˈøːnɜ als diː bɾˈaʊt zˈɛlpst . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈɑːx diː tɾˈaʊreːdə mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vˈɛɾmə , bəˈeːɾtə ˌaʊx diː nˈɔøvɜmˌɛːltən mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt baɪm fˈɛstˌɛsən ɪm vˈɪɾtshaʊzə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈaʊɜn kˌɑːmən , ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt deːn dˈaŋk dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs fyːɾ diː iːm ɪns hˈaʊs ɡəʃˈɪktən ɡəʃˈɛŋkə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən lˈɛɾm , ˈaɪnfˌax , ˈɑːbɜ » ˈ??noːbəl « tsˈuː . 
nɑːx deːm ˈɛsən vˌ??də ɡətˈantst , ʊnt nˈuːn ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ɛɾʃtˈaʊnlɪçə . 
vɪɾɡˈiːl , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈuːɾ nɔx ʃlˈaɪçən kˈɔntə , fˈyːɾtə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaltɜ viː ɛɾ ʃtˈeːəndən mˈakt ˌaɪnə rˌeːdoːvˈatʃkɑː ˈan . 
als diː muːzˈiːk aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs diː vˈaɪzə dɛs lˈɛŋst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmənən tˈantsəs ˈanɡəʃtˌɪmt , hˌatən zɪç diː ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ˈaltən lˈɔøtə ɛɾhˈaɪtɜt . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən ˈaʊf , jˈeːdɜ vˈɪŋktə dɛɾ » zˈaɪnɪɡən « , ziː lˈeːktən diː ʃvˈiːlɪɡən hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ʃvˈɛŋktən zɪç ɪm tˈantsə hˈɪntɜ deːm hˈɪɾtən ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən pˈaɾtnərˌɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˌɑːmən ziː ɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt tsuːzˈamən , diː ˈaltən pˈɑːrə , diː fɪlˈaɪçt lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ kˈantən als hˈɑːdɜ ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
dɑː ʃpˈiːltə aɪn fɛɾʃˈɛmtəs lˈɛçəln ʊm mˈançən vˈɛlkən frˈaʊənmˌʊnt , dɑː blˈɪtstə ɛs ˌʊntɜnˈeːmənt ˌaʊs mˈançəm tɾˈyːbən mˈɛneːrˌaʊɡə . 
baɪ dɛɾ lˈiːbən rˈeːdoːvˌɑː ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç dɛɾ tˈɑːɡə , ɪn deːnən ziː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt aɪnˈandɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt tˈantstən ziː ˌʊntɜ deːm ˈaplaʊs ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl d??ç bɪs ans ˈɛndə . 
mˈançəs hˈypʃə mˈɛːdçən hˌatə pˈɑvəl ʃˌoːn ˈanɡəblˌɪntsəlt ʊnt ɡəfrˈɑːkt : 
» vˈas ˈɪsts mɪt dˈiːɾ ? 
kˌanst nˈɪçt tˈantsən ? « 
» vˈaɪs nˈɪçt « , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , » hˈɑbs nɔx nˈiː pɾoːbˈiːɾt . « 
» zoː pɾoːbˈiːɾs jˈɛtst . « 
ˌɑːbɜ das vɔltə ɛɾ nˈɪçt , ʊm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç dɑː lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ ; 
ɛɾ blˈiːp dɑːbˈaɪ ʊnt vˈiːdɜstˌant zoːɡˈɑːɾ deːn bˈɪtən slˈɑvɑːs , diː dˈ??çˌaʊs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɡətˈantst hˌɑːbən vɔltə an ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːɡə . 
deːm bˈaɪʃpiːl , das ɛɾ ɪm ɛntzˈɑːɡən ɡˈɑːp , fˈɔlktə diː vˈɪnskɑː . 
ziː dɾˈoːtə zoːɡˈɑːɾ , das fˈɛst tsuː fɛɾlˈasən , als dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃstə ˌiːrɜ frˈaɪɜ ziː tsvˈɪŋən vɔltə , mɪt iːm ɪn deːn rˈaɪɡən tsuː tɾˈeːtən pˈɑvəl ʊnt ziː vˈɛksəltən hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈɔɾt ; 
fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn nˈɪçt ɪn frˈɔøndʃaft , zoː dɔx ɪn frˈiːdən , fɔn dɛɾ ˌiːrən ɪn tˈiːfəm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mˈeːɾ als fɛɾtsˈiːən das ɛɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; 
mɪt dɛɾ lˈiːbə tsuː iːɾ vɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das lˈaɪt ɛɾlˈɔʃən , das ɛɾ d??ç ziː ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , dˌiːzə ˈeːɾstə lˈiːbə , diː ɪm kˈɛɾn zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˈ??tsəlt hˌatə , mɪt iːm ɡəvˈaxzən ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː bəzˈiːɡən , zˌɔltə ɛs iːm nˈɪçt aɪn lˈaɪçtəs zaɪn , dɛɾ tsvˈaɪtən , ˌyːbɜ nˈaxt an zˌaɪnəm lˈeːbənsbˌaʊm ɛɾblˈyːtən hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ? 
aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə rˈeːɡʊŋən ɡˈalt ɛs nɔx tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ fyːɾ ˈɪmɜ , zoː ɡˈɔt vɪl , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt frˈaɪ . 
das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt vˈoːlfˌyːlə , dɑːtsˈuː tɾˈuːk hˈɔøtə ˈaləs bˈaɪ . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˈaɾnɔst ʊnt slˈɑvɑː , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ iːn aɪn ˈeːrəntˌɑːk . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃtˈant pˈɑvəl aʊf ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç mɪt deːn bˈɛstən , diː ɛɾ kˈantə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax . 
ˈanɡəzˌeːənə bˈaʊɜn ɡɾˈystən ˈiːn , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃpɾˈɑːx lˈaŋə mɪt iːm ɪn fˈast fˈɛːtɜlˌɪçɜ ɡˈyːtə , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hˈɔltə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən frˈɑːɡə ˈaɪn , dɛɾ ʃmˈiːt vɔltə dˈ??çˌaʊs diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ maʃˈiːnə ˈœfəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ vˈɪnskɑː dɑːfˈɔn ˈaphˌaltən . 
ˈaɾnɔst bətˈɔøɜtə iːm lˈaʊt ʊnt bəɡˈaɪstɜt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft . 
das ɡəmˈaɪndeːkˌɪnt bəvˈeːktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔlən , diː ɛs ˈaɪnzˌoːk d??ç ˈalə pˈoːrən ʊnt ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ ɡənˈoːs , als ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɑːntə : 
frˈɔø dɪç dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ziː viːdɜhˈɔlt zɪç diːɾ fɪlˈaɪçt nˈiː ... 
mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , mɪt deːm vˈoːlvˌɔlən vˌɪɾt ɛs ˌaʊs zaɪn , vˌɛn diː mˈʊtɜ kˈɔmt ... 
ʊnt ziː kˌan mˈɔɾɡən kˈɔmən vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ziː kˌan ʃˈoːn dɑː zaɪn . 
ɛɾ kˌan ziː fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ zaɪn hˈaʊs bətɾˈɪt , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , an zˌaɪnəm hˈeːɾt ... 
dɑː fˈastə ɛs iːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡlˈykə mɪt ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəm dɾˈaŋ : hˈɪnveːk ! 
ˌyːbɜlˈɑːs dɛɾ mˈʊtɜ hˈytə ʊnt fˈɛlt , ʊnt duː vˈandərə fˈɔɾt , vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt , ˌʊntɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən , diː nˈɪçts fɔn diːɾ ʊnt nˈɪçts fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn vˈɪsən . 
lˈɛɾnə ʊnt vˌɛɾdə vˌɛn ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ als aɪn ˈandərɜ , mˈeːɾ als diː ˈandərən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən hˈaftətən , bəɡlˈaɪtətən iːn hˈaɪm , vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən , als ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
am mˈɔɾɡən jˈeːdɔx , als ɛɾ zˌaɪnə ɪm hˈɛɾpst ɡəpflˈantstən kˈɪɾʃbɔømə bəzˈuːxən ɡˈɪŋ ʊnt zˈɑː , viː diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ʃˌoːn blˈyːtən ˌyːbɜ blˈyːtən ˈanɡəzˌɛtst hˌatən , ʊnt als ɛɾ zaɪn fˈɛlt ˈapʃrˌɪt , aʊf deːm diː ˈeːɾstə fɔn iːm ɡəzˈɛːtə frˈʊxt ɡɾˈyntə , dɑː fˈyːltə ɛɾ , das iːm das ʃˈaɪdən dɔx ʃvˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt dan , vˌɛn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈiːladˌɑː , vˌɛn hˈabɾɛçt fɔn deːn flˈʊxtɡeːdˌaŋkən , diː ɛɾ hˈeːktə , vˈystən , vˈas vˈyɾdən diː vˈoːl zˈɑːɡən ? 
» klˈaɪnɜ mˈɛnʃ , blˈaɪbə ɪn dˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ʊnt zˈuːxə ʃtˈɪl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən tsuː vˈɪɾkən aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡˈantsən . « 
das vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs frˈɔøndəs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ ɡətˈɑːn vˌ??də , fɔn pˈɑvəls fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ viː das zˈɑmənkˌœɾnlaɪn dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms fɔm fˈɛlzənɡɾˌʊndə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡlˈɪç zˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt mˌeːɾ deːm ʃtˈaɪnɪɡən bˈoːdən , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɛɾdɾˈaɪç , ʊnt das zˈɑmənkˌœɾnlaɪn kˈaɪmtə ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə fˈylə fɔn ɛɾvˈɛːɡʊŋən ... 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf , vˈɛktə pˈɑvəl plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ; 
aʊf iːn tsˈuːɡəlˌaʊfən kˌɑːm aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçɜ ʃtˈalpɑːɡə , vˈɪŋktə fɔn vˈaɪtəm ʊnt rˈiːf : » diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hat ˌaɪnən bˈoːtən ɡəʃˈɪkt , duː zˌɔlst ɡlˈaɪç tsuː iːɾ ɪn diː ʃtˈat , duː zˌɔlst fˈɑːrən . « 
» ɪç vˈeːɾt dɔx ɡˈeːən kˈœnən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl , deːm ɛs fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , frˈɔødə , ʃrˈɛkən hˈaɪs ʊnt kˈalt d??ç diː ˈɑdɜn lˈiːf ; 
» vɑːrˈʊm dɛn fˈɑːrən ? « 
» das duː frˈyːɜ dˈɔɾt bɪst fɛɾmˈuːtlɪç ; mˈax nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃpˌant . 
« 
hˈastɪç vˈɛksəltə pˈɑvəl diː klˈaɪdɜ ʊnt rˈantə ɪns ʃlˈoːs . 
diː fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈaɾtətə bərˈaɪts ; 
aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡə vˈɪɾtʃaftspfɜdə , fˌɔɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , bɾˈaxtən iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat , an diː pfˈɔɾtə dɛs klˈɔstɜs , vˌoː iːn aʊf zaɪn ʃˈɛlən diː pfˈœɾtnərˌɪn mɪt deːn vˈɔɾtən ɛmpfˈɪŋ : 
» ɪç zˌɔl ziː tsuː dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fˈyːrən . « 
» ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ baɪ iːɾ ? 
... viː ɡˈeːts mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə pˈɑvəl mɪt fɛɾzˈɑːɡəndəm ˈɑːtəm . 
diː nˈɔnə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ziː ʃrˈɪt iːm ʃˌoːn fˌoːɾˌan ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə , d??ç ˌaɪnən bˈɪldɜɡˌɛʃmyktən ɡˈaŋ , an dˈɛsən ˈɛndə , ˌaɪnɜ dˈʊnkəln dˈɔpəltˌyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn lˈeːbənsɡɾˌoːsɜ hˈaɪlant am kɾˈɔøtsə hˈɪŋ . 
» viː ɡˈeːts mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? « viːdɜhˈɔltə pˈɑvəl . 
diː pfˈœɾtnərˌɪn dˈɔøtətə nɑːx deːm dˈɔɾnənɡˌɛkɾœntən hˈaʊptə dɛs ɛɾlˈøːzɜs , ʃpɾˈɑːx : » 
dˈɛŋkən ziː an zˌaɪnə lˈaɪdən « , ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt hˈiːs iːn ˈaɪntɾˌeːtən . 
pˈɑvəl ɡəhˈɔɾçtə ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlɛːnlˌɪçən , fˈaɪɜlˌɪçən ɡəmˈax , ɪn deːm diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʊnt diː frˈaʊ ˌoːbɜɪn ʃtˈandən , diː ˈaltə dˈɑːmə aʊf deːn ˈaɾm dɛɾ frˈɔøndɪn ɡəʃtˈytst . 
» ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːsə « , zˈɑːɡtə diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ ; 
diː bˈɑroːnˌɪn vɔltə rˈeːdən , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˌaʊx pˈɑvəl kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈaməln : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ˈɪsts mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? 
... ɪst ziː kɾˈaŋk ? 
« » ziː ɪst ɡənˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx diː ˈoːbɜɪn . 
» ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsʊm ˈeːvɪɡən lˈɪçtə . 
« 
pˈɑvəl ʃtˈaɾtə ziː ˈan , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ kvˈɑːl ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs , fˌɔɾ deːm ˌiːrə ʃˈøːnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡən zɪç zˈɛŋktən . 
» vˈas hˈaɪst das ? « ʃrˈiː ɛɾ aʊf ɪn zˌaɪnɜ pˈaɪn . 
dɑː mˈaxtə diː klˈaɪnə ɡɾaɪzˈiːn zɪç lˈoːs fɔn deːm ˈaɾm ˌiːrɜ ʃtˈaɾkən frˈɔøndɪn ʊnt ʃvˈaŋktə aʊf pˈɑvəl tsuː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən : » ˈaɾmɜ bˈ??ʃə « , ʃlˈʊxtstə ziː , » dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst tˈoːt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ɪst miːɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , miːɾ ˈaltən , mˈyːdən . « 
diː knˈiː fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ , ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈʊmtsuːzˌɪŋkən ; 
pˈɑvəl fˈɪŋ ziː ˈaʊf , ʊnt diː ˈaltə ɡˈʊtsfraʊ vˈaɪntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bəhˈʊtzɑːm tsuː ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ʊnt hˈalf iːɾ , zɪç dɑːrˈɪn nˈiːdɜtsˌuːlasən ; 
dan , am ɡˈantsən lˈaɪbə bəbˈɛnt , vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈoːbɜɪn : » vɑːrˈʊm hat mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ miːɾ ɡəʃrˈiːbən , das ɛs iːɾ bˈɛsɜ ɡˈeːt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ? « 
» ziː hat ɛs ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt viːɾ dˈ??ftən iːɾ dˌiːzən ɡlˈaʊbən lˈasən , bɪs diː tsˈaɪt kˌɑːm , ziː tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈɛktseːrˌʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ... « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
» fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən « , viːdɜhˈɔltə pˈɑvəl ʊnt dɾˈyktə diː hˈant an zˌaɪnə tɾˈɔknən , ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , » ziː hat ˈalzoː ɡəvˈʊst , das ziː ʃtˈɛɾbən mˈuːs ? « 
diː ˌoːbɜɪn mˈaxtə aɪn bəjˈɑːəndəs tsˈaɪçən . 
» ʊnt hat ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ziː mɪç zˈeːən vɪl , nˈɪçt ɡəzˈɑːkt : 
ɪç vɪl mˌaɪnən bɾˈuːdɜ nɔx zˈeːən ? 
frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn « , rˈiːf ɛɾ diː ɡɾaɪzˈiːn mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə ˈan , » hat ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl mˌaɪnən bɾˈuːdɜ nɔx zˈeːən ? « 
 » ziː hat dɪç tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən ʊnt zˈɛɡnən lˈasən , ˌɑːbɜ dɪç tsuː zˈeːən , hat ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋt « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ fˈiːl ˈaɪn : » ziː vɑːɾ lˈɔsɡəlˌœst fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən , ziː ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn deːm hˈɪməl ˈan ... 
ziː zˈɑː iːn ˈɔfən ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , zˈɑː ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt hˈœɾtə deːn jˈaʊxtsəndən ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈɛŋəlkˌøːrə , diː ziː vɪlkˈɔmən hˈiːsən ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən . « 
» vˈan ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən ? « vˈyɾktə pˈɑvəl hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . « 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˌɛːrənt ɛɾ aɪn fˈɛst mˈɪtfˌaɪɜtə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː fˈɛɾn fɔn iːɾ vɑːrən ! 
mɪt vˈɪldəm tsvˈaɪfəl ɛɾɡɾˈɪf ɛs ˈiːn : 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , ɛsɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt ɛɾ rˈiːf : » vˌoː ɪst ziː ? ... 
fˈyːrən ziː mɪç tsuː iːɾ ... « 
» ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəbˌɑːɾt « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈoːbɜɪn ; 
ˌɑːbɜ pˈɑvəl lˈiːs kˈaɪnən ˈaɪnvˌant ɡˈɛltən , ʊnt diː ɡəbˈiːtəndə , diː tsuː hˈɛɾʃən ɡəvˈoːntə ɡˈɑːp nˈɑːx . 
ziː ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə tsʊm tsvˈaɪtən ɡəʃˈoːs ɛmpˈoːɾ , dˈ??çʃrˌɪtən ˌaɪnən ɡˈaŋ , ɪn vˈɛlçən fˈiːlə tˈyːrən mˈyndətən . 
fˌɔɾ dɛɾ ˌaɪnən blˈiːp diː ˌoːbɜɪn ʃtˈeːən . 
» das tsˈɪmɜ mˈɑriːˌɑːs « , ʃpɾˈɑːx ziː ɪn tˈiːfɜ ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt . 
pˈɑvəl ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ʊnt rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf ... 
ɪn dɛɾ vˈaɪsɡeːtˌynçtən , fɔn zˈɔnənlˌɪçt d??çflˈuːtətən tsˈɛlə mɪt deːm fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ , mɪt deːn ɡlˈatən vˈɛndən ʃtˈant aɪn ʃmˈɑːləs bˈɛt , ˌaɪnə vˈaxskɜtsə ɪn ʃvˈaɾtsəm , ˈaɪzɜnəm lˈɔøçtɜ bɾˈantə tsuː dˈɛsən hˈɔøptən ʊnt ˌaɪnə tsuː dˈɛsən fˈyːsən , fˌɔɾ deːmzˈɛlbən knˈiːtən , ɪm ɡeːbˈeːt fɛɾzˈʊŋkən , tsvˈaɪ klˈɔstɜfrˌaʊən , ʊnt aʊf deːm bˈɛtə lˈɑːk , mɪt ˌaɪnəm lˈɪnən bədˈɛkt , ˌaɪnə ʃtˈarə , hˈɑːɡərə lˈaɪçə . 
diː ˌoːbɜɪn nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt tsˈoːk das tˈʊx fɔm ɡəzˈɪçt hɛrˈap . 
pˈɑvəl pɾˈaltə tsuːrˈyk , tˈaʊməltə ʊnt ʃlˈuːk an deːn tˈyɾpfɔstən ˈan , an deːm ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zɪç vˈant viː aɪn ɡəfˈɔltɜtɜ . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç bɾˈaxən tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː : » das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə mˈiːladˌɑː , das ɪst ziː nˈɪçt . 
vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈiːladˌɑː ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən , zaɪn ʃmˈɛɾts ʃpˈɔtətə dɛs tɾˈoːstəs . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn lˈiːs iːn rˈuːfən , vˈaɪntə , ʃpɾˈɑːx fɔn mˈiːladˌɑː , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˈaxtə : vˈyɾdə man ziː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ziː vˈɛːrə jˌɛtst am lˈeːbən ; 
duː hˌɛtəst daɪn kˈɪnt nɔx ʊnt ɪç nɔx maɪn lˈɪçtəs fˈoːɾbˌɪlt , maɪn kˈɔstbɑːɾstəs ɡˈuːt . 
aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs , ˈɪɾtə ɪn deːn ɡˈasən ʊmhˈɛɾ , d??ç deːn ˈʊnɡəvˌoːntən mˈyːsɪɡɡˌaŋ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ˈoːnmɛçtˌɪç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
» mˈiːladˌɑː , mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈançmɑːl blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt mˈaɪntə , ɛs mˈysə iːm jˈeːmant nˈaxkɔmən ʊnt iːm zˈɑːɡən : kˈeːɾ ˈʊm , ziː lˈeːpt , ziː frˈɑːkt nɑːx dˈiːɾ . 
das klˈaɪnə , tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə tˈoːtənˌaŋeːzˌɪçt , das duː ɡəzˈeːən hast , vɑːɾ nˈɪçt mˈiːladˌɑːs ˈanɡəzˌɪçt . 
als ziː ɪn dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊfɡəbˌɑːɾt lˈɑːk ɪm ɡlˈants fɔn hˈʊndɜt lˈɪçtɜn , vˈaɪsɡɛklˌaɪdət , mɪt vˈaɪsən rˈoːzən bədˈɛkt , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , an deːn kˈɑtafˌalk hɛrˈantsuːtɾˌeːtən . 

ˈeːɾst als dɛɾ zˈaɾk ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , dɛɾ diː rˈɛstə zˌaɪnɜ mˈiːladˌɑː bˈaɾk , vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt bətˈeːtə , nˈɪçt fyːɾ ziː , zˈɔndɜn tsuː iːɾ . 
baɪ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ mˈaxtə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃmˈɛɾtsəs zˌaɪnɜ ˈaltən ɡˈʊtsfraʊ iːn fˈast ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən . 
ɡˌants ɡəbɾˈɔxən ʃtˈant ziː nˌeːbən iːm am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs lˈiːblɪŋs aʊf deːm ʃtˈɪlən klˈɔstɜfrˌiːthoːfə ʊnt lˈiːs nɑːx bəˈɛndətɜ tɾˈaʊɜfˌaɪɜlˌɪçkaɪt deːn tsˈuːk dɛɾ nˈɔnən foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən , ˈoːnə zɪç iːm ˈantsuːʃlˌiːsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ziː tsuː pˈɑvəl : » fˈyːrə duː mɪç jˌɛtst tsuːrˈyk aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt dan ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡə ɪm ʃlˈoːs , das ziː ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔlən . 
ˈɔɾdəntlɪç ɛs vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn diː lˈɛtstə mˈyːə zaɪn , diː ɪç mˌaɪnən lˈɔøtən mˈaxə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç nˈuːɾ hˈaɪmkɔmən vˌɛɾdə , ʊm mɪç hɪntsˈuːlˌeːɡən tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
« 
pˈɑvəl vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , aʊf ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx vɑːɾ ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈapɡəzˌeːən viː zoː ˈɔft baɪ ˈaltən lˈɔøtən , vˌɛn ziː ˈanʃpˌiːlʊŋən mˈaxən aʊf ˌiːrən nˈɑːəndən tˈoːt ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt , ʊnt ˈalzoː vˌ??də ɛs ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːk lˈaŋtə ɛɾ ɪm dˈɔɾfə ˈan . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs , vˌoː ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn bəʃtˈɛltə . 
diː dˈiːnɜʃˌaft lˈiːf tsuːzˈamən , als ɛs hˈiːs , ɛɾ zˈaɪ dˈɑː ; 
ˈalə zˈɑːən iːn fˈɔl nɔøɡˈiːɾ ˈan , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç rˈaʃ dɑːfˈɔn , bəzˈɔɾɡənt , das frˈɑːɡən ˌyːbɜ mˈiːladˌɑː an iːn ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə blˈiːp ʃtˈeːən ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːn ˈantsuːrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ pˈɑvəl ˈaɪltə mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs foːɾbˈaɪ . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈɪnskɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs vɪɾɡˈiːl , dɛɾ zɪç zaɪt deːm ˈaplˌeːbən pˈeːtɜs baɪ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hˌatə . 
ɛɾ vˈɪŋktə pˈɑvəl hɛrˈan : » bɪst ˈɛntlɪç dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː ... » duː , daɪn hˈʊnt vˈɛːɾ fɛɾhˈʊŋɜt , vˌɛn ɪç mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˈɛt . « 
» hˈɑːp mɪç ˈoːneːˌɪn dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɑvəl ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ; 
vɪɾɡˈiːl jˈeːdɔx ʃrˈiː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən : » lˈaʊf nˈɪçt , blˈaɪp ! 
diː vˈɪnskɑː hat diːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən « , ʊnt dɑː tɾˈɑːt ziː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ɡˈɪŋ aʊf pˈɑvəl tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡən vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˌɛtst ˈɪmɜ fɛɾhˈiːlt : » viːɾ hˌɑːbən fɔn dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈœɾt ... ɛs tˈuːt ʊns lˈaɪt ... « » lˈɑːs , lˈɑːs das ! 
« fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
» zˈɑːk iːm dɔx das ˈandərə « , ɛɾmˈɑːntə vɪɾɡˈiːl fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt . 
vˈɪnskɑː fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
» lˈiːbɜ pˈɑvəl « , bəɡˈan ziː , » lˈiːbɜ pˈɑvəl , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən : 
» vˌoː ɪst ziː ? 
... ɪst ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ? « 
» nˈaɪn , ziː hat ɪn daɪn hˈaʊs nˈɪçt tɾˈeːtən vɔlən , bəfˈoːɾ duː dɑː bɪst . 
ziː hat ˌaʊx nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən vɔlən « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» hast duː ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? « 
» jˈɑː , ɪç hˈɑːp ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ʊnt baɪ miːɾ aʊf dɪç tsuː vˈaɾtən . 
ziː hat nˈɪçt ɡəvɔlt ; 
ziː vˈoːnt baɪm vˈɪɾt , ˌɑːbɜ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ɪç iːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt ziː hat zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat hˈøːrən kˈœnən . 
dan ɪst ziː hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən tsuː dˌaɪnəm hˈaʊs . 
ziː vˌɪɾt jˌɛtst dˈɔɾt zaɪn . 
« 
pˈɑvəl vɑːɾ tsuːmˈuːt , als ˌɔp aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ˈaɪs aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
» ɡˈuːt « , mˈ??məltə ɛɾ , » ɡˈuːt , zoː ɡˈeː ɪç « , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
zaɪn ˈʊnstət ˈɪrəndɜ blˈɪk bəɡˈeːɡnətə deːm dɛɾ vˈɪnskɑː , dɛɾ ˈankstfˌɔl ɡəʃpˈant aʊf zˌaɪnəm fˈɪnstərən ɡəzˈɪçtə rˈuːtə , ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç dˈaŋk dˈiːɾ , das duː ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən hast . « 
» nˈɪçts tsuː dˈaŋkən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪnskɑː . 
diː hˈɛɾtsən bˈaɪdɜ pˈɔxtən hˈøːɾbɑːɾ , dˈɔøtlɪç lˈɑːs jˈeːdɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈandɜn . 
ziː fˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈɔl ; 
diː ˌiːrə vɑːɾ ɪn ˈalən tˈiːfən ɛɾfˈylt fɔn ʃvˈeːrɜ , fɔn nˈʊtsloːzɜ rˈɔøə , hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ˌaʊs deːm bəvˈʊstzaɪn : 
vˈas ɪç an diːɾ ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈiː viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln , ʃˈiːdən ziː . 
pˈɑvəl ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf . 
diː zˈɔnə fɛɾzˈaŋk hˈɪntɜ deːn vˈaldbɛkɾˌɛntstən hˈyːɡəln , ʃˈaɾf ʊnt ʃvˈaɾts rˈɑːktən diː vˈɪpfəl dɛs nˈɑdəlhˌɔltsəs ɪn diː pˈ??p??fˌaɾbɪɡə lˈʊft . 
aʊf das ɡɾˈuːbənhˌaʊs hˌatən klˈɑːrə ʃˈatən zɪç ɡəbɾˈaɪtət , ziː ɡlˈɪtən ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾmlɪçəs dˈax , tɾˈyːptən deːn ɡlˈants zˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt ˈʊmflˌɔsən ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , diː fˌɔɾ deːm ɡˈɛɾtçən ʃtˈant , fɛɾtˈiːft ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs ˌʊntɜɡˈeːəndən tˈɑɡɛsɡˌɛstɪɾns . 
diː mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə zɪç pˈɑvəl diː mˈʊtɜ . 
dɑː vɑːɾ ziː , ˈʊnɡəbˌɔøkt fɔn dɛɾ lˈast dɛɾ lˈɛtstən tsˈeːn jˈɑːrə , ˈʊnɡəbɾˌɔxən d??ç diː ʃmˈax ˌiːrɜ lˈaŋən kˈɛɾkɜhˌaft . 
pˈɑvəl zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ! 
das ˌʊntɜdɾˈyktə ɡərˈɔøʃ fɔn flˈystɛɾndən ʃtˈɪmən , fɔn ʃrˈɪtən , diː iːm nˈaxʃlɪçən , ʃlˈuːk ˈʊnzˌɛːklɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç an zaɪn ˈoːɾ . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪtə ʊnt vɔltə tsˈɔøɡə zaɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈʊm , ɛɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts , ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç , zˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪs ɛntɡˈeːɡən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç ɡəvˈant , ɛɾblˈɪktə ˈiːn , ʊnt vˈɔnə , ʃtˈɔlts , ɛɾfˈyltə zˈeːnzuːxt lˈɔøçtətən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ʃtˈeːən , vˌoː ziː ʃtˈant , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən , ziː ʃpɾˈɑːx iːn nˈɪçt ˈan . 
» ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈaʃ ʊnt ɡəpɾˈɛst ; 
» vɑːrˈʊm blˈaɪpt iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , tɾˈeːtət ˈaɪn . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə ziː , ˈoːnə iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , ˌaʊs deːnən ˌaɪnə lˈiːbə ʃpɾˈɑːx , aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəs ɛnttsˈykən , diː viː lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtən . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡədˈaxt , dɪç zoː tsuː fˈɪndən , zˈoːn « ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə fˌɔɾ tˈiːfˌɪnɜlˌɪçstəm jˈuːbəl , » nˈɪçt zˈoː , viː ɪç dɪç fˈɪndə . 
ɪç mˈœçtə diːɾ nˈɪçt ʃˈandə bɾˈɪŋən , pˈɑvəl . « 
nˈuːn fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant : » kˈɔmt , kˈɔmt , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪns hˈaʊs ʊnt zˈɑː , das ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs mˈaxtə , als ziː ɛs bətɾˈɑːt . 
» zˈɛtst ˈɔøç , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç hˈɑːp ɔøç fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs ... « 
ziː vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡəfˈɔlkt , zˈɑː zɪç bəvˈeːkt ʊnt ʃtˈaʊnənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˈas duː miːɾ zˈɑːɡən vɪlst , vˈaɪs ɪç ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn : das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən kˌan . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ˌaɪnə frˈɔødə nˈuːɾ , das ɪç dɪç zoː ɡəfˈʊndən hɑːbə , viː duː bɪst , viː ɪç dɪç zˈeːə ... 
nˈiː vˈɛːrə ɛs miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən , zˈoːn , das ɪç diːɾ bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən vɪl , ʊnt viː duː ɡəʃrˈiːbən hast : 
ɪç bˈaʊ aɪn hˈaʊs fyːɾ ˈɔøç , dɑː hɑːbə ɪç ɡədˈaxt : bˈaʊə ! 
ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə jˈeːdən tsˈiːɡəl ɪn dˌaɪnən mˈaʊɜn . 
bˈaʊə ! bˈaʊə ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ zoː ɡədˈaxt ? « 
» vˌaɪl duː mɪç hˈiːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxən kˌanst « , ˈantvɔɾtətə ziː rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə deːn ʃˈatən ˌaɪnəs fˈoːɾvˌ??fs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈ??məltə : » vˈas mˈaɪnt iːɾ ? « 
» vˌɛn dɪç ɪn deːn fˈiːlən jˈɑːrən daɪn hˈɛɾts an diː mˈʊtɜ ɡəmˈɑːnt hˌɛtə « , fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt fˈɔɾt , » hˌɛtəst duː dɪç mˈançmɑːl nɑːx iːɾ ˈʊmɡəʃˌaʊt . 
duː hast ɛs nˈiː ɡətˈɑːn , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən hɑːbə , dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt ɡˈeːə vˈiːdɜ , hˈɔøtə nɔx . « 
» voːhˈiːn ? 
iːɾ kˌœnt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈyk ? « 
» das nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzɜ ʃpiːtˈɑːl , vˌoː ɪç kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn bɪn . « 
» zˈoː , mˈʊtɜ , zˈoː ? 
zaɪt vˈan ? « » zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ʃˈoːn . « 
» das mˈuːs vˈas ʃvˈeːrəs zaɪn , kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn baɪ deːn ʃlˈɛçtən lˈɔøtən . « 
» ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaɪçt ; diː ˈɛɾɡstən vˌɛɾdən ˈɔft diː bˈɛstən , vˌɛn ziː ˌaɪnən bɾˈaʊxən ... ʊnt ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ lˈaɪçt , vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
ɪç hˈɑːp dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈaɪm ; 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən . 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , mˈeːɾ als tsuːfrˈiːdən « ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmfˌastən ˌiːrə ʃtɾˈɑːləndən blˈɪkə deːn zˈoːn mɪt ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ lˈiːbə . 
» 
mˈeːɾ als tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɪç dɪç jˌɛtst ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː ʃtˈaɾk , zoː bɾˈɑːf , zoː ɡəzˈʊnt ... 
ʊnt maɪn tsvˈaɪtəs kˈɪnt , das ziː deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf mˈiːladˌɑː ... « pˈɑvəl ʃtˈøːntə , » ɪst ziː ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ . « 
» nˈaɪn ? « ziː ˈɛɾbɛptə baɪ deːm ɡɾˈamfɔlən tˈoːn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
» nˈaɪn « , mˈ??məltə ziː mɪt tɾˈɔkənən lˈɪpən ʊnt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm , » nˈɔx nˈɪçt vˈyɾdɪç bəfˈʊndən vˌɔɾdən dˌiːzɜ hˈœkstən ɡənˈɑːdə ? « 
» ˈoː mˈʊtɜ « , rˈiːf pˈɑvəl , » viː rˈeːdət iːɾ ? 
nˈɪçt vˈyɾdɪç ? 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ... 
das ɪst das tɾˈaʊrɪɡə , das ɪç ɔøç ɡlˈaɪç hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən mˈiːladˌɑː ɪst tˈoːt . 
« » tˈoːt ... « tsvˈaɪfəlnt , dˈʊmpf ʊnt ɡədˈeːnt ʃpɾˈɑːx ziː ɛs iːm nɑːx ʊnt ʃrˈiː plˈœtslɪç : » nˈaɪn ; , nˈaɪn ! « 
» zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən , mˈʊtɜ . « 
ziː zˈaŋk tsuːrˈyk , ɛɾdɾˈykt fɔn dɛɾ vˈʊxt ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ als ziː . 
ˈalmɛːlˌɪç ˈeːɾst kˌɑːm vˈiːdɜ lˈeːbən ɪn ˌiːrə tsˈyːɡə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈaɾhaɪt vˈɪç deːm ˈaʊsdɾˌʊk vˈeːmyːtˌɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ : 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ , zˈoːn , ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ʊnt jˌɛtst ɪst ziː ɪm hˈɪməl , ʊnt dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç ziː fˈɪndən , vˌɛn ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈalən vˌɪɾt , mɪç ˈaptsuːrˌuːfən . « 
» mˈʊtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə pˈɑvəl tsˈøːɡɛɾnt , » hˈɔft iːɾ dˈɛn , das iːɾ ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən vˌɛɾdət ? « 
» ˌɔp ɪç ɛs hˈɔfə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs ! 
ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçt . « 
 » bˈaɾmhɜtsˌɪç zˈɑːkt ... 
zˈɑːkt iːɾ nˈɪçt bˈaɾmhɜtsˌɪç ? 
« zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf : 
» ɪç zˈɑːɡə ɡərˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən tsuːfɛɾzˈɪçt , fˌɔɾ dɛɾ ˈalə zˌaɪnə tsvˈaɪfəl fɛɾzˈaŋkən , diː ˌaɪnən ɡlˈaʊbən an dˌiːzəs ˈaɾmə , fɛɾfˈɛmtə vˈaɪp ɪn iːm ɛnttsˈyndətə , fˈɛstɜ , tɾˈɔøɜ , zˈeːlɪɡmˌaxəndɜ als jeː aɪn ɡlˈaʊbə an das hˈœkstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , zaɪn mˈʊnt ˈœfnətə zɪç ; 
ziː ɛɾhˈoːp bˈɪtənt diː hˈɛndə : 
» frˈɑːk mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən ... 
diː frˈaʊ hat am altˈɑːɾ ɡəʃvˈoːrən , ˌiːrəm mˈan ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː zaɪn ʊnt tɾˈɔø ... 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt dˈeːraɪnst rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ ziː ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
mˈøːk iːm dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɪçtɜ bˈaɾmhɜtsˌɪç zaɪn . 
zoː bˈeːtə ɪç , ʊnt zoː zˌɔlst ˌaʊx duː bˈeːtən ʊnt ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈɪçt frˈɑːɡən . « 
» nˈaɪn « , bətˈɔøɜtə ɛɾ , » nˈaɪn ʊnt ɪç frˈɑːɡə jˈɑː nˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə ɔøç nˈuːɾ , das iːɾ ɛs fɔn zˈɛlpst ˈaʊsʃpɾˌɛçt , das iːɾ kˈaɪnən tˈaɪl hˈɑːpt am fɛɾbɾˈɛçən dɛs fˈɑːtɜs ... 
ɛɾbˈaɾmət ɔøç mˌaɪnɜ ʊnt ʃpɾˈɛçt ɛs ˈaʊs ... « aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrə lˈɪpən : » pˈɑvəl , pˈɑvəl , das tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈeː ... 
ɛs hat miːɾ jˈɑː ˈɔft ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diː kˈɪndɜ dˈɛŋkən ? 
ɪç hˈɑːp mɪç ˈɪmɜ dɑːfˈɔn lˈɔsɡəmˌaxt viː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs bˈøːzən ... 
das vɑːɾ ɡəfˈeːlt . « 
ziː hˈoːp das hˈaʊpt , aɪn ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛdlɜ ʃtˈɔlts mˈɑːlltə zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
» ɪç hˌɛtə diːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈeːtən zˌɔlən , bəfˈoːɾ ɪç tsuː diːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlə vˌɔɾdən , zˈoːn . « 
dɑː bɾˈax ɛɾ ˈaʊs : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , viː ʃlˈɛçt vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən ˈɔøç ! 
... « » klˈɑːɡə dɪç nˈɪçt ˈan « , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ rˈuːə , » duː vɑːɾst zoː jˈʊŋ , als ɪç dɪç fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
duː hast mɪç nˈɪçt ɡəkˈant . « 
» mˈʊtɜ « , kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , » mˈʊtɜ ... « ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , bˈaɾk zaɪn hˈaʊpt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs , ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən bˈɛstən rˈaɪçtuːm , zaɪn kˈɔstbɑːɾstəs ʊnt tˈɔøɜstəs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt . 
» blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˈɔørə fˈyːsə lˈeːɡən , ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈaləs fɛɾɡˈɛltən , vˈas iːɾ ɡəlˈɪtən hˈɑːpt . 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ . 
« 
ʊnt ziː , fɛɾklˈɛɾtən ˈanɡəzˌɪçts , ˌaɪnən hˈɪməl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , pɾˈɛstə diː ʃmˈɑːlə vˈaŋə ɪn zˌaɪnə hˈɑːrə , kˈystə zˌaɪnən nˈakən , zˌaɪnə ʃlˈɛːfən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˈaɾf « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɛɾ lˈɔøtə vˈeːɡən ? « 
» dɛɾ lˈɔøtə vˈeːɡən . 
« dɑː zˈɑː ɛɾ tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ : 
» vˈas hɑːbə iːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt ? 
diː ˈɛɾɡstən vˌɛɾdən ˈɔft diː bˈɛstən , vˌɛn ziː ˌaɪnən bɾˈaʊxən . 
nˈuːn , lˈiːbə mˈʊtɜ , das mˈyst dɔx kˈuːrɪˌoːs tsˈuːɡeːən , vˌɛn man tsvˈaɪ mˈɛnʃən , viː viːɾ zɪnt , nˈɪçt mˈançmɑːl bɾˈaʊxən zˌɔltə . 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « 