diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs » fˈiːdəlˌɪoː « vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
das pˈʊbliːkˌʊm ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç rˈaʃ nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˈiːl ʃnˈeː , ˈɛmzɪç , ˌʊnaplˈɛsɪç , ɪn ɡɾˈoːsən flˈɔkən ; 
ɛɾ lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf deːn dˈɛçɜn , fɛɾʃlˈaɪɜtə diː lˈɪçtɜ ɪn deːn lˈampən , mˈaxtə diː mˈyːə dɛɾ vˈeːɡə ˈaʊsʃˌaʊfəlndən ˈaɾbaɪtɜ fˈast fɛɾɡəblˈɪç . 
ɡərˈɔøʃloːs rˈɔltən diː ˈeːkviːpˌɑːɡən fˈɔɾ ; 
ɪn pˈɛltsə ɡəhˈyltə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʃtˈiːɡən ɪn vˈaɪç ɡəpˈɔlstɜtə vˈɑːɡən . 
aɪn pˈɑːɾ ladˈɛndɪənɜ hˈoːbən ˌiːrə zˈɔmɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətən ʃˈøːnən ɪn ˌaɪnən kˌɔmfɔɾtˈɑːblə mɪt tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜn . 
viː dɛɾ vˈɪnt zˈaʊstə aɪn fˈiːɑːkɜ nɑːx deːm ˈandərən dɑːfˈɔn . 
deːn hˈuːt aʊf deːm ˈoːɾ , deːn ʃnˈ??baɾt ɡəvˈɪkst , zˈɑːsən diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs » fˈɛsçən tsˈɔøɡəls « ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt aʊf ˌiːrəm bˈɔk , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnən tsˈyːɡəl ; 
ʊnt diː pfˈeːɾdə ɡɾˈɪfən ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːbən hˈeːɾ an lˈeːbənskɾˌaft , vˈas ziː ɡˈeːbən kˈɔntən , ʊm ɡɾˈyːnə mˈɑjoːrˌatshɛɾçən , hˈoːxɡəbˌoːrənə rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ʃpˈɔɾtslɔøtə zoː ɡəʃvˈɪnt als mˈøːklɪç tsʊm ʃpˈiːl ɪn deːn jˈɔkaɪklˌuːp tsuː bɾˈɪŋən . 
an deːn rˈant dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡədɾˈɛŋt , rˈʊmpəltən dˈɪçtbeːzˌɛtstə ɡəzˈɛlʃaftsvˌɑːɡən , fɔn ˈapɡəjˌɑːktən mˈɛːrən ɡəʃlˈɛpt , fɔn ʃlˈaftɾʊnkənən kˈʊtʃɜn reːɡˈiːɾt , deːn fˈoːɾˌɔɾtən tsˈuː . 
zoːlˈiːdə bˌyɾɡɜsfamˈiːlɪən ɡˈɪŋən vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt , mɪt ɡəʃˈɛɾftəm ˌapeːtˈɪt man vˌɪɾt zoː hˈʊŋɡɾɪç ɪm teːˈɑːtɜ nɑːx hˈaʊzə , vˌoː aɪn kɾˈɛftɪɡəs ˈɑːbəndˌɛsən ziː ɛɾvˈaɾtətə , ˌoːdɜ bəɡˈɑːbən zɪç ɪn ˌaɪnə rˌɛstaʊratsjˈoːn . 
ɡəmˈɛçlɪç , tɾˈɔts dɛs bˈøːzən vˈɛtɜs , ʃlˈɛndɜtən ˌaɪnɪɡə ˌɪnfantˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə deːm nˈɛçstən kˈafeːhˌaʊzə tsˈuː . 
aɪn klˈaɪnəs fˈɛːnlaɪn , ˌɑːbɜ tˈɑtəndˌ??stɪç ʊnt ɛrˈoːbeːrˌʊŋsɪçɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn ˌeːleːɡˈantən dˈɑːmən ɪn deːn lˈoːɡən ʊnt fɔn deːn tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt deːn pfˈeːɾdən ˈandərɜ . 
ˈaɪn » ˈaɪnjˌɑːrɪçfrˈaɪvɪlˌɪɡɜ « , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ɡəˈɑdəltən bˌankɪˈeːɾs , dɛɾ zɪç ˌiːnən ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , zˈɑːɡtə mɪt fˈoːɾlˌiːbə : » viːɾ kˌɑvalˈiːrə « ˈʊnt » viːɾ fɔm tˈ??f « . 
das zaɪn zˈɛsəl ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən kɔntˈoːɾ das ˈaɪntsɪɡə rˈœslaɪn vɑːɾ , aʊf dˈɛsən rˈykən ɛɾ ɛs jeː tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , fɛɾʃvˈiːk ɛɾ . 
diː hˈɛrən vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈeːrərˌɪn ˌyːbɜhˈɔlt , diː ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtəs diː vˈandərˌʊŋ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
iːɾ mˈantəl vɑːɾ fˈɑdənʃˌaɪnɪç , ˌɑːbɜ ziː frˈoːɾ nˈɪçt ; 
iːɾ vˈeːk vɑːɾ vˈaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , dɔx iːɾ bˈaŋtə nˈɪçt . 
ziː ʃvˈɛlktə ɪm nˈaxɡənˌuːs dɛɾ vˈɔnə , diː ˌiːrəm kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən zˈɪn ˈeːbən ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp dɔx ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ʃvˈeːrən , hˈaɾtən dˈɑzaɪn ʃtˈʊndən dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ɛɾhˈeːbʊŋ . 
diː kɾˈaft , diː ziː ˌaʊs ˌiːnən ɡəʃˈœpft , zˌɔltə lˈaŋə fˈoːɾhˌaltən . 
vˈeːɾ das mˈanɑː fyːɾ diː zˈeːlə aʊf kˈɔstən dɛs tˈɛːklɪçən bɾˈoːtəs ɛɾvˈɛɾbən mˈuːs , kˌan zɪç dˌiːzɜ hˈɔldən lˈɑbʊŋ nˈɪçt ˈɔft ɛɾfrˈɔøən . 
ɪn dɛɾ ˈoːpɜnstɾˌɑːsə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪtˌeːraptˌaɪlʊŋ mɪt deːm ˈaʊfrˌɪçtən ˌaɪnɜ ʃnˌeːpyːramˈiːdə bəʃˈɛftɪçt , als aɪn bɾˈuːkhɑːm , mɪt rˈasɛpfɜdən bəʃpˈant , ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tɾˈɑːbə foːɾbˈaɪkˌɑːm . 
diː flˈamən ˌaɪnəs ɡˈaskandˌɛlabɜs ɛɾlˈɔøçtətən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ˈɪnərə dɛs vˈɑɡəns . 
tsvˈaɪ dˈɑːmən zˈɑːsən dɑːrˈɪn , diː ˌaɪnə ˈalt ʊnt fɔn kɾˈɛŋklɪçəm ˈaʊszˌeːən , ɪn dˈʊŋkləm kˈɑpʊxˌoːn ʊnt ˌyːbɜvˈ??fə , diː ˈandərə zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ ʃˈøːn , bˈaɾhɔøptˌɪç , mɪt klˈasɪʃəm pɾoːfˈiːl , ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn ʊm kˈɔpfɛshˌøːə ˌyːbɜrˈɑːɡənt . 
» hˈoː ! « rˈiːf dɛɾ dˈɪkə pfˈɛɾdəlˌɛŋkɜ ɪn lˈɛsɪç vˈaɾnəndəm tˈoːnə deːn ʃtɾˈɑsənkˌeːrɜn tsˈuː , ʊnt ˈalə tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk nˈuːɾ ˌaɪnɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ʃpɾˈaŋ fˈɔɾ , zˈɑː mɪt ʃpˈœtɪʃɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː deːm kˈʊtʃɜ hɪnˈaʊf ʊnt tsvˈaŋ iːn ˈaʊstsuːvˌaɪçən , vˈas dˌiːzɜ tˈɑːt , ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən , vˌɛːrənt dɛɾ dˈiːnɜ nˌeːbən iːm mˈ??məltə : » vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ˈʊnt ɡˈasənkˌeːrɜ ? 
ɡˈɪpts dɛn dˈɔɾt kˈaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌɛlʊŋ ? « 
» ɡˈɪpts ɡəvˈiːs « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » dɑːmˈɪt ˈiːs iːm ˌɑːbɜ nˈiːt ɡədˈiːnt . 
vɪl ʊns hˈiːɾ ˈaʊfpˌasən ʊnt skˈandɑːl mˈaxən , dɛɾ lˈʊmp . « 
dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ɡˈalt ˌaɪnəm ʃlˈaŋk ʊnt hˈoːxɡəvˌaxzənən bˈ??ʃən mɪt blˈasəm ɡəzˈɪçt , ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ʊnt ɡɾˈoːsən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk tsɛɾlˈʊmptə klˈaɪdɜ ; 
aɪn klˈaɪnɜ , dˈ??çlˌœçɜtɜ hˈuːt , deːn ɛɾ ɪns ɡənˈɪk tsuːrˈykɡəʃˌoːbən hˌatə , lˈiːs diː ʃtˈɪɾn ʊnt diː tɾˈɔts dɛɾ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt , diː ziː ˈaʊsdɾˌyktən , nɔx hˈypʃən tsˈyːɡə frˈaɪ . 
mɪt frˈɛçəm bəhˈɑːɡən pflˈantstə ɛɾ zɪç ɪm lˈampənʃˌaɪnə ˈaʊf , ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː deːn kˈɔpf ans vˈɑɡənfˌɛnstɜ nˈaɪktə , ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈanʃtˌarənt , pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ deːn bˈeːzən viː aɪn ɡəvˈeːɾ . 
diː ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈuːɾ dɑːfˈɔn , diː ˈaɾbaɪtɜ lˈaxtən : » ʃˈaʊts deːn vˈɔlfiː ˈan ! « ʊnt vˈɔlfiː , deːn tsˈɔɾnɪɡən ʃpˈiːlənt , rˈiːf : » dˈʊmə bˈɑɡɑːɡə , vˈas lˈaxts ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
... 
mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈeːrən ɛɾvˈiːzən . 
vˈeːm ? 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn marˈiːɑː vˈɔlfsbɛɾk , mˈaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən fɛɾvˈantən . 
« 
diː zoː bətsˈaɪçnətə hˌatə baɪ dɛɾ ɡəbˈɛɾdə dɛs tˈaɡløːnɜs kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːɡən , dɔx fɛɾfˈɛɾptə ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn : » tˈantə dˈɔlf , hast duː deːn mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ? 
ɪm tsɛɾrˈɪsənən zˈɔmɜrˌɔk , mɪt ɡəplˈatstən ʃˈuːən baɪ dˌiːzɜ kˈɛltə ... « » ˈoː , mˌaɪnə lˈiːbə , dɛɾ hat zˌaɪnən ʃnˈɑːps ɪm lˈaɪbə , deːm ɪst vˈɛɾmɜ als mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə frˈœstəlnt . 
» hast duː ˌaʊx ɡəzˈeːən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat ? « 
» jˈɑː , jˈɑː aɪn ʃpˈasfoːɡəl . « 
» das ɪst kˈaɪn ʃpˈasfoːɡəl das ɪst aɪn fˈaɪnt , dɛɾ ʊns hˈast . « 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜbɾˈax ziː : » hˈøːɾ ˈaʊf . 
duː bɪst nˈɛɾvøːs . 
dɑːtsˈuː hat man ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx kˈaɪn rˈɛçt . 
aɪn bətɾˈʊnkənɜ ɛɾlˈaʊpt zɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾts vˈas vˈaɪtɜ ? 
man zˈiːt ɛs , vˌɛn ɛs ˌaɪnən ˌʊntɜhˈɛlt , zˈiːt ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛs ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːst dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən ɪst kɾˈaŋkhaft . « 
marˈiːɑː ʃvˈiːk . 
ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt mɪt ˌiːrɜ tˈantə ˈaɪn , vˌaɪl ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːn kˈyɾtsərən tsˈoːk . 
diː tˈantə vɑːɾ klˈuːk ʊnt ʃlˈakfɛɾtˌɪç ; 
iːɾ bɾˈuːdɜ , ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk , nˈantə ziː zoːɡˈɑːɾ vˈaɪzə ʊnt fɛɾˈeːɾtə ɪn dɛɾ ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə , rˈatɡeːbərˌɪn ʊnt frˈɔøndɪn . 
ziː hɪnɡˈeːɡən lˈiːptə aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts als ˈiːn . 
kɾˈɛŋklɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ʊnt zˈeːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən zˈɪnəs , hˌatə ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnən bərˈuːf tsuːɾ ˈeːə ɪn zɪç fɛɾʃpˈyɾt ʊnt diː tsˈɑːlraɪçən bəvˈɛɾbɜ ʊm ˌiːrə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt ʊm iːɾ ɡlˈɛntsəndəs fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandərən ˈoːnə zˈeːlənkˌampf ˈapɡəvˌiːzən . 
ɡɾˈɛːfɪn 
ˌɑdɔlfˈiːnə ˌoːdɜ dˈɔlf , viː ziː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡənˈant vˌ??də , lˈeːptə zaɪt lˈaŋəm aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ rˈɔømatˌɪsmən ʊnt ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , das ziː , bədˈɔøtənt fɛɾmˈeːɾt , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː hˌɪntɜlˈasən ɡədˈaxtə . 
als dˌiːzɜ vˈɪtvɜ vˌ??də , bɾˈaxtə ziː ˈiːm , zˌaɪnɜ bˈɪtə nˈaxɡeːbənt , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ . 
ziː fɛɾtsˈɪçtətə aʊf ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊshˌaltə ʊnt mˈaxtə zɪç tsuːɾ lˌaɪtɛɾˌɪn dɛs zˌaɪnən . 
dɑː diː tsˈaɪt kˌɑːm , marˈiːɑː ɪn diː vˈɛlt tsuː fˈyːrən , tˈɑːt ziː nɔx mˈeːɾ : 
ziː ɛntzˈɑːɡtə dɛɾ iːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə ʊnt dˈ??çvˌaxtə mˈançə nˈaxt aʊf deːm balˈeː , deːn ʃmˈɛɾtsəndən kˈɔpf mɪt dˌiːamˈantən bədˈɛkt ʊnt zoː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊszˌeːənt ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ ɛs vˈɑːktə , ziː tsuː bəvˈʊndɜn . 
dɑːbˈaɪ lˈaŋvˌaɪltə ziː zɪç ɡɾˈaʊzɑːm , lˈaŋvˌaɪltə zɪç zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ziː diː ˈandərən d??ç ˌiːrən ʃˈaɾfən ʊnt ʃpɾˈuːdəlndən vˈɪts fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌʊntɜhˈiːlt . 
» ɡlˈyklɪçɜ bˈɛɾtɾant dˈeː bˈɔɾn « , zˈɑːɡtə ziː , » deːm dɔx diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ɪç vˈɛːrə frˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ fyːɾ aɪn tsˈeːntəl dɛs mˌaɪnən ˈapnˌeːmɜ fˈɛndə ! « 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , tsˈoːk zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt marˈiːɑː ɪn deːn zˈɑloːn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tɾˈɑːt . 
jˈeːdən ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtətə ziː hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾˈeːɾtən ɡˈast ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ɛs ɡəʃˈɑː fˈast nˈiː ˈʊmzˌɔnst . 
zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt das hˈoːə ʃtˈɑːtzamt , das ɛɾ bəklˈaɪdətə , ʊnt diː ɡənˈʊszuːxt , dɛɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən ɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈant , iːm ˈyːbɾɪɡlˌiːsən : diː ʃtˈʊndə , mɪt dɛɾ marˈiːɑː ˌiːrən tˈɑːk bəʃlˈoːs , vˈʊstə ɛɾ fyːɾ ziː frˈaɪtsuːˌaltən . 
ziː lˈiːs zɪç jˌɛtst deːn tˈeːatɜmˌantəl fɔn ˌiːrɜ kˈamɜtsˌoːfə ˈapnˌeːmən ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç deːn tˈeː tsuː bərˈaɪtən , tsuː deːm ˈalə ˈanʃtˌaltən aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən nˌeːbən deːm ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ɡətɾˈɔfən vɑːrən . 
marˈiːɑː vˈɪdmətə ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt . 
mɪt deːm fˈoːɾzˌɛtsən ˌaɪnɜ tˈasə tˈeːs hˌatə ziː ˈalə kˈɪntlɪçən pflˈɪçtən , diː iːɾ fˈɑːtɜ iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , ɛɾfˈylt . 
ɛs vˈɛːrə iːɾ hˈaɪsɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn tˈuːn , iːm ˈɛtvɑːs zaɪn tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə vˈoːl , das diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːɾɡaɪtsəs ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ iːn lˈaxən ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ vɔltə ziː hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː zˌaɪnə frˈɑːɡən : » hast duː dɪç ˌʊntɜhˈaltən ? frˈɔøt dɪç diːs ? 
frˈɔøt dɪç jˈeːnəs ? « 
mɪt jˈɑː bəˈantvɔɾtət hˌatə , dan vˈɪç dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˈɛɾnst , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɑːk . 
dˈaŋk zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt hˌatə ziː ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn aɪn klˈaɪnəs muːzˈeːʊm fɛɾvˈandəln kˈœnən ; 
fˈiːl ɛs iːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪn , baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs bˈɪldəs , ˌaɪnɜ bɾˈɔntsə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən nˈɔøɜvˌɔɾbənən kˈɛntnɪsən ɪn dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə d??çblˈɪkən tsuː lˈasən , dan vˌ??də zˌaɪnə mˈiːnə zoː ʃpˈœtɪʃ , das marˈiːɑː fɛɾvˈɪɾt ʃvˈiːk ʊnt zɪç bəʃˈɛːmənt ˈalbɜn fˈoːɾkˌɑːm . 
ʊnt dɛɾ kˈɔstbɑːrə blˈytnɜ , mɪt deːm ɛɾ ziː jˈyŋst ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn vˈaɪçə , ˈɪndɪʃə ɡəvˈeːbə , nɔx hˌatə ziː zˌaɪnəm ʃpˈɛndɜ nˈɪçts ˈandərəs dɑːrˈaʊf fˈoːɾʃpˌiːlən dˈyɾfən als ˌoːpeːrˌɛtənˈɑriːən ʊnt tˈantsmuːzˌiːk . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˈaptsuːʃrˌɛkən ɡəvˈeːzən , hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən ˌaʊs deːm tɾˌiːviːˈɑːlən ɪns ʃˈøːnə , ˌaʊs deːm tsɛɾʃtɾˈɔøəndən ɪns ɛɾhˈeːbəndə ˌɑːbɜ nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈaktən ʃˌoːn vˌ??də das ɡəfˈyɾçtətə » ɡˈuːtə nˈaxt , marˈiːɑː « ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən pflˈeːktə ziː zɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ɛs hˌɛtə ˈiːn , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˌeːɡən rˈyksɪçtnˌɑːmə vˈeːɾtə viː aɪn ˈandərɜ ɡˌeːɡən rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , zˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən . 
nˈuːn blˈiːp marˈiːɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə fɔn ˈɑriːtən ʊnt vˈaltsɜn . 
diː muːzˈiːk , diː ˌiːrəm ɡəʃmˈak ɛntʃpɾˈɑːx , ˈyːptə ziː ˌaʊs fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das lˈeːbənsɡɾˌoːs an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm piːˈɑːnoː hˈɪŋ . 
duː hˌɛtəst dˌaɪnə frˈɔødə an miːɾ ɡəhˈɑːpt , ʃpɾˈɑːx ziː ɪn ɡədˈaŋkən tsuː iːɾ . 
duː hˌɛtəst ɡəvˈʊst , das ɪç nˈuːɾ tsuː vɔlən bɾˈaʊxə , ʊm ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vɔlən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
ˈʊnzˌeːraɪns dˈaɾf zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt . 
hˌɛtəst duː das ˌaʊx ɡəfˈʊndən , mˈʊtɜ ? 
iːɾ blˈɪk hˈaftətə fˈɔl ˈɪnɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf deːm ˈɛdlən ˈanɡəzˌɪçt , deːm das ˌiːrə zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə rˈaɪnə ˈoːvɑːl , diːzˈɛlbə fɔn klˈaɪnən lˈɔkən dɛɾ rˈaɪçən , ˈaʃblɔndən hˈɑːrə bəʃˈatətən ʃtˈɪɾn . 
ziː bˈɪldətə tsvˈaɪ kˈaʊm zˈɪçtbɑːrə hˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn fˈaɪnən bɾˈaʊən , deːn ˈɛtvɑːs tˈiːflˌiːɡəndən blˈaʊɡɾaʊən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ʃnˈɪt dɛɾ ʃlˈaŋkən nˈɑːzə , dɛɾ lˈaɪçt ɡəʃvˈɛltən lˈɪpən ʊnt diːzˈɛlbə vˈɑːɾhaft kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ ɡˈaɪst ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ɪn jˈeːdəm dɛɾ bˈaɪdən ʃˈøːnən vˈeːzən . 
mˈɑriːˌɑːs ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəkˈʊndətə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , zˈeːlənʃtˌɛɾkə , klˈaɾhaɪt . 
diː fɛɾʃtˈɔɾbənə hɪnɡˈeːɡən hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʃvˈeːɾmuːt ʊnt hˈɪlflˌoːzɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
das bˈɪlt , ˌaʊs deːm ziː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç jˈʊŋ ʊnt lˈiːplɪç hɛrˈabzˌɑː , vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaxtseːntən jˈɑːrə , deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrɜ ˈeːə , ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən . 
ɛs ʃtˈɛltə ziː dˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃpˈɪtsənklˌaɪdə , mɪt blˈoːsəm hˈalzə , mɪt nˈaxlɛsˌɪç hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən , ˌaɪnə vˈaɪsə , kˈaʊm ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant . 
deːn kˈɔpf lˈaɪçt fˈoːɾɡənˌaɪkt , ʃˈiːn ziː tɾˌaʊmfɜlˈoːrən tsuː lˈaʊʃən . 
marˈiːɑː bəzˈan zɪç nɔx , ziː zoː ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɪm kɔntsˈɛɾt , ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , ʊnt ˌaʊx vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ziː tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː mˈʊtɜ lˈɑːɡən fˈɛɾn , ʊnt diː , diː zɪç an ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə tsˈaɪt knˈypftən , vɑːrən ˈʊnzˌɛːklɪç tɾˈaʊrɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , vɑːɾ lˈaŋzɑːm hˈɪnɡəzˌiːçt . 
ˈɪmɜ tˈaɪlnɑːmslˌoːzɜ , ˈɪmɜ ʃˈatənhˌaftɜ vˈandəltə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm zˈɔmɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪm vˈɪntɜ d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt d??ç diː ɡˈɛŋə , blˈiːp mˈançmɑːl hˈɔɾçənt an ˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən , mˈaxtə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə dɛs ɛntzˈɛtsəns ʊnt tɾˈɑːt ˌiːrə vˈandərˌʊŋən ʃtˈʊm ʊnt rˈastloːs vˈiːdɜ ˈan . 
diː ˈeːɾstən zymptˈoːmə dɛs lˈaɪdəns zˌɔltən d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃrˈɛkən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɔɾdən zaɪn , dˈɛsən fɛrˈanlˌasʊŋ nˈiːmant ɪn mˈɑriːˌɑːs ʊmɡˈeːbʊŋ kˈɛnən vɔltə . 
ziː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑː fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə , ʊnt lˈiːs nˈɪçt nɑːx ɪn ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜ , ɛs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs vˌ??də ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈɪndɜfrˌaʊ , diː mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ ʊnt sklˈɑvɪʃɜ lˈiːbə an iːɾ hˈɪŋ , mɪt frˈɑːɡən fɔn iːɾ bəʃtˈyɾmt . 
» zˈɑːk ɛs mˈiːɾ , lˈiːzɛtə , ɡˈeː , zˈɑːk ɛs mˈiːɾ « , hˌatə ziː ˈaɪnst ɡəflˈeːt ˈʊnt , zoː ɡˈaɪtsɪç ziː mɪt ˌiːrən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən vɑːɾ , ˌiːrən ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ ɡətɾˈɔøən ɡəʃlˈʊŋən . 
» vˌɛn duː mɪç lˈiːphast , zˈɑːkst duː ˈɛs ɡlˈaɪç , ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ... vˌɛn duː ɛs nˈɪçt zˈɑːkst , dan vˈaɪs ɪç , das diːɾ nˈɪçts an miːɾ lˈiːkt . « 
lˈiːzɛtə zˈaŋk ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
rˈatloːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃtˈaɾtən ˌiːrə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ɪns lˈeːrə , ˌiːrə vˈaŋən vˌ??dən fˈɑːl , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən . 
» vˈɛːɾ ɪç dɔx tˈoːt « , jˈamɜtə ziː , » das mɪç das kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən kˌœnt . « 
tˈoːt ? 
marˈiːɑː tɾˈɑːt vˈɛk fɔn iːɾ ʊnt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
lˈiːzɛtə hˌatə zɪç deːn tˈoːt ɡəvˈynʃt . 
ziː , diː nˈɪçt fɔn iːm rˈeːdən hˈøːrən kˈɔntə , diː ɪn jˈeːdəm , dɛɾ iːn nˈuːɾ nˈantə , ˌiːrən fˈaɪnt zˈɑː , diː das lˈeːbən als das hˈœkstə ˈalɜ ɡˈyːtɜ ʃˈɛtstə , nɔx zˈoːviːl fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə , diː tˈantsən vɔltə aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˈɑriːˌɑːs ʊnt kˈɪndɜ dɛs kˈɪndəs hɛrˈantsˌiːən , ˈalə ʊnt vˌɛn ˌiːrɜ tsvˈœlfə vˈɛːrən ! ... 
lˈiːzɛtə hˌatə zɪç deːn tˈoːt ɡəvˈynʃt ! 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt mˈʊstə tɾˈɛːnən nˈiːdɜkˌɛmpfən , ʊm lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː vˈiːdɜ frˈɑːɡən . « 
marˈiːɑː hˌatə vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
zˈaɪtdəm vɑːrən zˈɛks jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs vɑːɾ mɪt lˈaɪzɜ hˈant tsuːrˈykɡəʃˌoːbən vˌɔɾdən , lˈiːzɛtə ɛɾʃˈiːn am ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˌiːrə zˈanftə , ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » marˈiːɑː , kˈɪnt , dˈaɾf ɪç hɛrˈaɪn ? « 
» duː bɪst nɔx ˈaʊf ? « lˈaʊtətə diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , ʊnt lˈiːzɛtə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç : » hˌatə ʃˌoːn nˈaxt ɡəmˈaxt , ʃˌoːn lˈɛŋst . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən kˌan , bəfˈoːɾ ɪç dˌaɪnən vˈɑːɡən ɪns hˈaʊs rˈɔlən hˈøːrə . « 
» viː lˈɛçɜlˌɪç « , fɛɾzˈɛtstə marˈiːɑː , vˈantə zɪç ap ʊnt nˈɑːm plˈats ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl . 
lˈiːzɛtə ʃtˈytstə , nˈɛːɜtɾətənt , deːn ˈaɾm aʊf dˈɛsən lˈeːnə : » kˌan frˈyːɜ nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ʊnt dan mˈuːs diː klˈɑrɑː kˈɔmən ʊnt miːɾ bərˈɪçtən vˈeː iːɾ , vˌɛn ziː das ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɔømən vˈyɾdə ! 
 , ziː ɪst dɑː ʊnt lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
hˈɔøt jˈeːdɔx hˈøːɾ ɪç : ziː hat tɾˈaʊrɪç ˈaʊsɡəzˌeːən ... « » ʃpˌɪoːnˈɑːʒə ! « fˈiːl iːɾ marˈiːɑː ɪns vˈɔɾt . 
» nˈɛns viː duː vɪlst , das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç ; 
nˈuːɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das duː dɑːrˈan ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn kˌanst . 
ˈalzoː tɾˈaʊrɪç ɪst das kˈɪnt ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç zˈeːs . « 
iːɾ tˈoːn vˌ??də tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç , ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən , ʃpˈɪtsnazˌɪɡən ɡəzˈɪçtə mˈɑːlltə zɪç ˌaɪnə pˈaɪnfɔlə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
» vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən ? « 
» ˈax , lˈiːzɛtə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈax kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən . 
vˈas zˌɔl miːɾ ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
ɪç bɪn fɛɾʃtˈɪmt , jˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , dɛɾ diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən mˈaxən vˌɪɾt . « 
» vɔlən ˈeːɾst zˈeːən . 
ʃpɾˈɪç , maɪn fˈoːɡɜl , ʃpɾˈɪç , dɑːmˈɪt ɪç bərˈuːɪçt tsuː bˈɛt ɡˈeːən kˌan . 
« 
marˈiːɑː ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː dɛɾ dˈiːnərˌɪn , diː zɪç tsuː iːɾ hɛrˈabnˌaɪktə , fˈɛst ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɪn diː ˈaʊɡən : 
» diː mˈɛnʃən , diː ˌaɪnə ˈaɪskaltə nˈaxt viː dˌiːzə ɪm frˈaɪən tsuːbɾˈɪŋən ʊnt hˈʊŋɛɾnt ʊnt frˈiːrənt diː ʃtɾˈɑːsən fˈeːɡən vˌɛɾdən diː tˈuːn miːɾ lˈaɪt . 
« 
lˈiːzɛtə bˈɔømtə zɪç lˈaxənt tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn , das kˈɪnt ! 
nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk . 
diː lˈɔøtə , diː ɡˈɔt dˈaŋkən fyːɾ deːn ʃnˈeː , deːn ɛɾ fɔm hˈɪməl fˈalən lˈɛst , dɑːmˈɪt ziː ˈaɾbaɪt kɾˈiːɡən , diː zɪç nˈɪçts ˈandərəs vˈynʃən als ˈaɾbaɪt , fɔn klˈaɪn aʊf nˈɪçts ˈandərəs ɡəvˈoːnt zɪnt als ˈaɾbaɪt , diː bədˈaʊɜst duː ! « 
ziː vˌ??də ɪn deːm lˈɔbɡeːzˌaŋ , deːn ziː nˈuːn aʊf mˈɑriːˌɑːs » ɡˈɔldənəs ˈɛŋɛlshɜts « tsuː ɛɾhˈeːbən bəɡˈan , ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪm hˈoːfə , nɑːx deːm diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɔmtɛsˌɛnvoːnˌʊŋ ɡˈɪŋən , vɑːɾ ɛs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl lˈiːs zɪç hˈøːrən , diː pɔɾtˈiːɾsɡlɔkə ɡˈɑːp das hˈɛrəntsˌaɪçən . 
lˈiːzɛtə fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , ʊnt marˈiːɑː ɡˈɪŋ ˌiːrəm fˈɑːtɜ bɪs an diː ʃvˈɛlə ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ɡˈuːtən ˈɑːbənt « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː . 
» ɪç vɔltə nˈaxmɪtˌɑːks ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈaltɜ zˈɑːɡtə , duː hˌɑːbəst bəzˈuːx . « 
» dˈɔɾnax vɑːɾ baɪ miːɾ ʊnt blˈiːp zoː lˈaŋə , das ɪç kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən tsʊm dˈiːnɜ . « 
» bˈaɪ ? « 
» baɪ fˈyɾstɪn ˈalmɑː . « 
» vˈɑɾs ʃˈøːn ? « 
» kˌanst dˈiːɾs dˈɛŋkən . 
dɾˈaɪsɪç pɛɾzˈoːnən , dɾˈaɪsɪç ɡɾˈɑːdə ʊnt dɾˈaɪsɪç ɡˈɛŋə . 
« 
» duː ˌyːbɜtɾˈaɪpst , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs zɪç ʊm aɪn fˈɛst baɪ ˈalmɑː hˈandəlt . 
ziː kˌan tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən , vˈas ziː vɪl , duː tˈɑdəlst ˈaləs . 
ʊnt ɪç vˈaɪs , viː pˈaɪnlɪç iːɾ das ɪst ʊnt viː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt ziː aʊf daɪn ˈ??taɪl lˈeːkt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈɛltə marˈiːɑː ˌaɪnə tˈasə tˈeː fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːfən hˈɪn , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˌeːbən deːm tˈɪʃə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , fˈast dɾˈoːəndən blˈɪk aʊf ziː , zˈɛŋktə iːn ˌɑːbɜ rˈaʃ , als ɛɾ ɪn deːn tsˈyːɡən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ fˈœlɪçstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bəɡˈeːɡnətə . 
vˈɔlfsbɛɾk ɡˈalt nɔx jˈɛtst , dɑː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ fˈiːɾtsɪç bəfˈant , fyːɾ ˌaɪnən deːn frˈaʊən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪtəlɡɾˌoːs , fɔn ʃlˈaŋkɜ ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ ɡəʃtˈalt , aɪn bərˈyːmtɜ rˈaɪtɜ ʊnt jˈɛːɡɜ . 
ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈyːlən ʊnt vˈyɾdeːfˌɔlən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən fɛɾdˈaŋktə ɛɾ deːn rˈuːf ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈɛːslɪçkˌaɪt , dɛɾ iːm tsˈɑːlraɪçə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾp . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə ɛɾ , frˈyː fɛɾvˈaɪst , ɪn dˈɔøtʃlant , baɪ fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , ɪm zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ɡənˈɔsən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bˈɪldʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt bəɡˈɑːpt , vɑːɾ ɛɾ mˈyːəlˌoːs aɪn ɡˈuːtɜ ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs blˈiːp ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ zaɪn ˈeːɾɡaɪts , jˈeːdən zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡə fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːlənt ɛɾrˈʊŋənən ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
» ɪç nˈeːmə das lˈeːbən nˈɪçt ˈɛɾnst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft ʊnt mˈaxtə dɑːtsˈuː ˌaɪnə bˈaɪnɑːə fˈɪnstərə mˈiːnə . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ɪn dˌiːzəm lˈeːbən , das ɛɾ dˈɛnɔx ˈɛɾnst nˈɑːm , ʊnt das vɑːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt das ɡlˈyk , das ɛɾ iːɾ bərˈaɪtən vɔltə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
» marˈiːɑː « , bəɡˈan ɛɾ , » ɛs hat zɪç hˈɔøtə jˈeːmant ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs baɪ miːɾ bəvˈɔɾbən , ˌʊnzɜ hˈaʊs bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
duː vˌɪɾst vˈoːl ɛɾrˈɑːtən vˈeːɾ ? « 
ziː lˈɛçəltə iːn frˈɔødɪç ˈan : » fˈeːlɪks tɛsˈiːn . « 
» tɛsˈiːn ? 
duː ʃˈɛɾtsəst . « 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiːɑː ʊnt zˈɛŋktə bəʃtˈyɾtst diː ˈaʊɡən . 
» viː ? 
duː kˈœntəst ɡlˈaʊbən , das ɪç tɛsˈiːn ˈanɡəhˌœɾt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːmˈuːtʊŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː tsˈøːɡɛɾnt , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ˈapzˌɪçt , zɪç nˈɪçt ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən : » duː zˈɔltəst vˈɪsən , vˈas ɪç fɔn iːm hˈaltə . « 
» nˈuːn , rˈɛçt fˈiːl . 
aɪn zoː ɡˈaɪstfɔlɜ , bəɡˈɑːptɜ mˈɛnʃ , deːm duː zˈɛlpst ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft foːrˈaʊszˌɑːkst . « 
» das hˈaɪst , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs ɛɾrˈaɪçən dˈyɾftə , vˈas ɛɾ ˈanʃtɾˌeːpt . 
ɛɾ ɪst ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʊnt klˈuːk , jˈɑːkt hˈoːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən tsˈiːlən nɑːx ʊnt kˌan ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈankˌɔmən , dɑː ɛɾ zɪç vˈeːnɪç skɾˈuːpəl mˈaxt ɪn dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtəl . « 
» fˈɑːtɜ ! « » 
nˈuːn ? « » das vˈɛːrə jˈɑː ʃrˈɛklɪç . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» tɛsˈiːn hˈɛlt zɪç ɡəvˈiːs , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zoː mˈançɜ , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ jˈɛnzaɪts fɔn ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ʃtˈeːt . 
aɪn zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , zoː bətsˈaʊbɛɾnt ɪn zˌaɪnɜ dˈʊnkəln mˈanfreːtʃˈœnhaɪt , zoː fɛɾvˈøːnt fɔn deːn frˈaʊən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx ɡəlˈasən ʊnt ʃpˈœtɪʃ , ˈoːnə das ɛs ɪm ɡərˈɪŋstən ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəˈoːbaxtə , ʊnt lˈɑːs dɔx ɪn ˌiːrən bəvˈeːktən tsˈyːɡən , vˈas iːn pˈaɪnlɪç ˌyːbɜrˈaʃtə das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːt kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ . 
ɛs ɡˈalt mˈeːɾ , als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk fɛɾvˈɪʃən , ɛs ɡˈalt ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntvˈ??tsəln , vˈeː tˈuːn . 
deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt diː hˈant an ʃtˈɪɾnə ʊnt vˈaŋə lˈeːnənt , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt : 
» vˌɛn tɛsˈiːn nˈɪçt aɪn fɛɾvˈantɜ « dɛɾ frˈɔøndɪn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , bɾˈaxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən , » dɛɾ fˈyɾstɪn ˈalmɑː vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç fɛɾhˈyːtət , das ɛɾ diːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
ɪndˈɛsən hat ziː ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , ˈiːn , ˈaʊsɜ baɪ ˌɔfiːtsjˈɛlən ɛmpfˈɛŋən , fɔn deːnən ɪç ˌaɪnən bˌɔtʃaftsrˈɑːt nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən kˌan , fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛɾntsuːˌaltən . 
diː ɡˈuːtə fˈyɾstɪn vˌɪɾt ˌaɪnə ʃvˈɛçə fyːɾ iːn nˈɪçt lˈoːs ; 
ziː fɛɾɡˈɪst nˈiː , das ziː zaɪn jˈuːɡəntɾˌaʊm ɡəvˈeːzən ɪst , zˌaɪnə ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˌiːdeːˈɑːlə lˈiːbə . « 
» fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ; 
ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . « 
» foːɾhˈeːɾ nˈaxhɜ . vˈas hˌɛtə ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , an dɛɾ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs ˈɛltərən vˈɛtɜs , dɛs fˈyːɾstən tɛsˈiːn , tsuː zaɪn , dɛɾ diː bɾˈaʊt hˈaɪmfyːɾtə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ das tsvˈɛkloːzə ʃmˈaxtən zˈat bəkˌɑːm ʊnt ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə rˈɪçtʊŋ ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈaɪnʃlˌuːk . 
ʊnt hˈɔøtə kˌœnən zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɔlts mˈaxən . 
ziː tˈaɪlt zɪç dɑːrˈaɪn mɪt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , mɪt deːnən ziː ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən mˈœçtə . « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « frˈɑːktə marˈiːɑː ɛɾʃtˈɪktən tˈoːnəs , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ʃpˈœtəltə : » nˈaɪn vˈɪɾklɪç , ɪç bəkˈɔmə rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn kˌɔmtɛsˌɛnzoːiːrˈeːən . 
man klˈatʃt jˈɑː dˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ , kˈymɜt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm das tˈuːn ʊnt lˈasən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən . 
ʃˈɑːdə ʊm ˌiːrə ʃˈøːnstən dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə , ziː mˈaxən kˈaɪnən ɛfˈɛkt . 
vˈas vˈɪsən dɛn diː kˈɔmtɛsən , vˌɛn ziː nˈɪçts vˈɪsən fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə nˈiːkoːlˌɛtə , deːm ʃtˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾstən kvˈadɾɪlə ? 
« marˈiːɑː vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs ɡəvˈeːzən , jˌɛtst fˈɛɾptən zɪç ˌiːrə vˈaŋən : » 
dˈɔx ziː vˈɪsən fˈiːl ʊnt ʃvˈatsən nɔx mˈeːɾ fɔn iːɾ ʊnt fɔm ɡɾˈɑːfən ... 
ɪç hˈøːrə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , vˌɛn jˈeːmandəm ˈyːbəl nˈaxɡeːrˌeːdət vˌɪɾt ... 
duː hast mɪç das ɡəlˈeːɾt . 
« 
ziː fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən ʃˈɛɾtsəndən tˈoːn ˈantsuːnˌeːmən , ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt , ɛs vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
ziː hˌɛtə vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən mˈøːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ɛs , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən rˈeːɡʊŋ jˈeːdɔx hˈiːlt ɛɾ zɪç frˈaɪ . 
ɛs mˈʊstə zaɪn , mɪt dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ mˈʊstə ziː fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən . 
ˌaʊx ˈoːnə deːn ɛntʃˈaɪdəndən ɡɾˈʊnt , dɛɾ iːɾ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən mˈʊstə , vˈyɾdə vˈɔlfsbɛɾk ˌaɪnə haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən marˈiːɑː ʊnt deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tɛsˈiːn nˈiː ɡəʃtˈatət hˈɑːbən . 
ʊnt zoː fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » diː ˈyblə nˈaxreːdə tɾˈɪft ˌaʊx mˈançmɑːl das rˈɪçtɪɡə . « 
aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst mˈɑriːˌɑːs . 
» duː tˈʊst iːm fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt « , vˈɑːktə ziː ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
» 
ɛɾ ɪst ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːs ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn jˈeːnɜ ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt , diː zɪç fɔn dɛɾ dɛs fˈalʃʃpiːlɜs ˌoːdɜ dɛs dˈiːbəs ˌʊntɜʃˈaɪdət viː das ˈʊnɡɾˌaɪfbɑːrə fɔm ɡɾˈaɪfbɑːrən ... ɡənˈuːk . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç iːɾ plˈœtslɪç tsuː ʊnt zˈɑː ziː ˈan : 
» duː hast ʃlˈɛçt ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ mɪç bˈɑːt , iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , fɔn diːɾ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən dɛn dɪç tsuː kˈɛnən , bəhˈaʊptət ɛɾ , ɪst hˈɛɾman dˈɔɾnax . 
« 
ziː bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən . 
» vˈɛlçə ˈeːrə ! 
ʊnt vˈas hast duː iːm ɡəˈantvɔɾtət ? « 
» das ɪç mɪt diːɾ rˈeːdən ʊnt iːm dan bəʃˈaɪt ɡˈeːbən vɪl . 
ɛɾ vˌɪɾt bəjˈɑːənt lˈaʊtən , vˌɛn duː rˈyksɪçt nˈɪmst aʊf das , vˈas ɪç vˈynʃə . 
duː fɛɾbˈɪndəst dɪç dɑːmˈɪt tsuː nˈɪçts . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ : bəˈoːbaxtə ˈiːn , pɾˈyːfə dˈɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt dˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ diː zˌympatˈiː alˈaɪn ɡˈiːpt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , ˈʊnt dɑː ʃtˈeːən viːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərəs frˈaɪən vˈɪləns . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant zˈɑːkt , dɛɾ klˈɑːrə blˈɪk zˈiːt , hˈiːɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ mɪt iːm ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɛsɪst kˈaʊm ˈandɜs mˈøːklɪç , als das ˌiːrə frˈɔøndʃaft ʊnt hˈoːxʃˌɛtsʊŋ fyːɾ iːn zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtˈaɪɡɜt . 
ʊnt dˈɔɾt ɪst aɪn ˈandərɜ , an dˈɛsən zˈaɪtə ziː ɛnttˈɔøʃʊŋ aʊf ɛnttˈɔøʃʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
ziː vˌɪɾt ɡəvˈaɾnt , ˈɑːnt vˈoːl zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈas hˈɪlfts ? 
aɪn dˈʊŋklɜ ˈɪnstɪŋkt blˈaɪpt dɛɾ hˈɛɾ . 
das ˈɛçtə lˈɛst ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈyːlt ziː zɪç tsʊm fˈalʃən hˈɪnɡətsˌoːɡən . « 
» ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ? « 
tɾˈɔts ʊnt tsˈɔɾn fˈʊŋkəltən ˌaʊs mˈɑriːˌɑːs blˈɪkən . 
» vˌɛn duː das aʊf mɪç ˈanvˌɛndəst , kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt . « 
» hˈoːhoː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən ˈaɪndɾˌʊk . 
» dɑː blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ das mˈœçtə ɪç vˈɪsən ˌɔp duː nˈiː ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən bɪst , vˌɛn duː diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə nˌiːkoːlˈɛtəs ʊnt ˌiːrəs ɡˈœnɜs ˌyːbɜnˈɑːmst ? « 
ɛɾ ɛɾʃpˈaɾtə iːɾ diː ˈantvɔɾt , diː ziː mˈyːzɑːm fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtə . 
» ʊnt dan , vɑːrˈʊm hast duː ɡəzˈɑːkt : vˈɛlçə ˈeːrə!als ɪç diːɾ diː bˈoːtʃaft dˈɔɾnaxs bəʃtˈɛltə ? « 
» vˌaɪl ˈalə vˈɛlt ɛs dɑːfˈyːɾ ˈanzˌeːən vˈyɾdə . 
ɛsɪst jˈɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː ziː ɛs mɪt iːm tɾˈaɪbən . 
diː pˈɑpɑːs ʊnt mˈɑmɑːs mˈaxən deːm jˈʊŋən mˈanə deːn hˈoːf ... 
ˈoː , vˌɛn ziː iːm diː tˈœçtɜ bˈʊxʃtɛːplˌɪç an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən kˈœntən dɑː zˈɛːə man kˈɔmtɛsən flˈiːɡən ! 
... ʊnt diː ˌyːbɜbˈiːtən nɔx diː tˈaktloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈɛltɜn , iːm ʊnt zˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɪç , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ... 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç fyːɾ diː ˈandərən ... 
das ˈaləs ɪst zoː ɛmpˈøːrənt ʊnt fyːɾ dˈɔɾnax zoː dˈeːmyːtˌɪɡənt , vˌaɪl ɛs zoː ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç ɪst ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnəm rˈaŋ ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ɡˈɪlt . 
« 
ziː ɛɾˈaɪfɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ˈaʊsɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˌeːrən ʃˈaɪnbɑːrəm ɡɾˈʊndə ʃtˈant . 
pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt , lˈɛŋktə dɛɾ ɡɾˈɑːf das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt bɾˈaxtə ɛs ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ aʊf deːn frˈaɪɜ tsuːrˈyk , dɛɾ , viː ɛs baɪ iːm fˈɛstʃtˌant , zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , ɡˈɪŋ marˈiːɑː tsuː bˈɛtə ʊnt kˈɔntə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˌyːbɜ tɛsˈiːn , das iːɾ fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , klˈaŋ ʃmˈɛɾtshaft ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə nˈɑːx . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs vˌ??də leːbˈɛndɪç , das marˈiːɑː aɪn tˈɔləs ɡəʃvˈɛts ɡənˈant ʊnt deːm ziː iːɾ ˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː , diː mˈɛnʃən , diː fɔn iːɾ dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən , diː hˌatən rˈɛçt , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə rˈɛçt ʊnt ziː alˈaɪn ˈʊnrˌɛçt mɪt ˌiːrɜ tˈøːrɪçtən ɡlˈaʊbənsˌeːlɪçkˌaɪt , mɪt ˌiːrɜ ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtən bəvˈʊndərˌʊŋ tɛsˈiːns , mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔlts aʊf zaɪn rˈɪtɜlˌɪçəs vˈɛɾbən ... 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , das vɑːɾ zoː ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç viː diː deːm ɡɾˈɑːfən dˈɔɾnax dˈaɾɡɛbɾˌaxtən hˈʊldɪɡˌʊŋən . 
aɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ dˌɪploːmˈɑːt , aɪn pɾˈaktɪʃɜ mˈan hˌatə ɡəvˈynʃt , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾɡ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː dɑːtsˈuː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən ʃrˈɪtə mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈɔɾmɡeːvˌanthaɪt ˌʊntɜnˈɔmən ... 
das hˈɛɾts vɑːɾ baɪ deːm ɡəʃˈɛftə nˈɪçt ɪm ʃpˈiːlə vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡəvˈeːzən , ɛs bəfˈant zɪç bərˈaɪts ɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡəm bəzˈɪts . 
aɪn ʃvˈal fɔn nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈax ˌyːbɜ marˈiːɑː hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ diː bˈɔøtə fɔn ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəm ʊnt ˈʊnʃˌøːnəm , deːm ziː zɪç ɛntɾˈaɪsən vɔltə , ʊnt vɔlən kˈɔntə ziː nɔx , das zˌɔltə iːɾ fˈɑːtɜ zˈeːən iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt nɔx aɪn ˈandərɜ ... 
ˌiːrə lˈiːdɜ vˌ??dən ʃvˈeːɾ ʊnt ʃlˈɔsən zɪç . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , dan fˈuːɾ ziː ˈaʊf ... 
ˌɔp ziː jˌɛtst vˈʊstə , vˈas ɛs hˈaɪst : hˈasən ? 
... nˈaɪn , nˈaɪn ... ziː fˈyːltə nˈuːɾ aɪn tˈiːfəs bədˈaʊɜn , viː vˌɛn iːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs ʊnt ʃˈøːnəs , an deːm iːɾ das hˈɛɾts ɡəhˈaŋən hˌatə , fɛɾˈʊnʃtˌaltət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ , deːn ziː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən ɡəʃtˈɛlt , ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːs ! 
ziː hˈœɾtə nɔx fɔm tˈ??mə dɛɾ nˈɛçstən kˈɪɾçə tsvˈaɪ ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən , dan ʃlˈiːf ziː aɪn ʊnt tɾˈɔømtə , tɛsˈiːn tɾˈeːtə als ʃnˈeːʃaʊflɜ fɛɾklˈaɪdət an iːɾ bˈɛt , pɾˌɛːzəntˈiːrə mɪt deːm bˈeːzən ʊnt ˌaŋɡaʒˈiːrə ziː tsʊm kˈoːtɪlˌoːn . 
ziː fˈɔlktə iːm d??ç deːn balzˈɑːl ʊnt ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ nˈaxtoːˌiːlɛtə ʊnt ˌiːrɜ nˈaktən fˈyːsə . 
ˌaʊx ˌiːrəs tˈɛntsɜs ʃˈɛmtə ziː zɪç , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡɾˈiːnstə ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʃnˈeːʃaʊflɜ vɑːɾ . 
ʊnt viː ziː iːn jˌɛtst zoː rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈastə , ɛntdˈɛktə ziː ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs . 
dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə mˈɛnʃ ɛɾˈɪnɜtə an ˌiːrən fˈɑːtɜ , ɛɾ hˌatə viː jˈeːnɜ diː bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn , diː dˈɪçtən , tsuːzˈamənɡəvˌaxzənən bɾˈaʊən . 
marˈiːɑː nˈaɪktə zɪç tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ɪst miːɾ ˈɛtvɑːs an ˌiːnən ˈaʊfɡəfˌalən ɪç vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛs vɑːɾ ... « 
ziː ɛɾvˈaxtə , lˈɛçəlnt ˌyːbɜ dˌiːzən tɾˈaʊm ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , deːm ˈeːbən ˌaɪnə ˈeːɾstə ɪluːzjˈoːn tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst ˈaʊs , dˈaxtə ziː , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das man zoː ʃnˈɛl mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən kˌan , das dɔx viː nˈaɪɡʊŋ ˈaʊsɡəzˌeːən hat ... 
nˈaɪn , nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən ! 
... diː ˈandərən vɔlən bəlˈoːɡən zaɪn vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ mɪç zˈɛlpst bəlˈyːɡən ? 
... ɪç hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt , ˈɪnɪç ʊnt hˈaɪs . 
ʊnt ˈaʊfʃlˌʊxtsənt dɾˈyktə ziː iːɾ tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtəs ɡəzˈɪçt ɪn das kˈɪsən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈaxtə hˈɛɾman dˈɔɾnax zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx , vˌ??də fyːɾ mˈɔɾɡən tsuː tˈɪʃə ɡəlˈɑːdən ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə tsˈuː . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf fˈant iːn ʃaɾmˈant ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəʃˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈɑjoːrˌatshɜn . 
ziː rˈɛçnətə ɛs iːm hˈoːx ˈan , das ɛɾ mɪt iːɾ , dɛɾ bˈøːzən tsˈʊŋə , diː deːn mˈaɪstən ʃˈɔø ˈaɪnflˌœstə , zoː rˈaʃ fɛɾtɾˈaʊt vˌ??də . 
» 
ˈaɪnfˌax diː fˈɔlɡə zˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns « , ɛɾklˈɛɾtə ziː . 
» ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən iːn vˈɛːrə aɪn ʃˈuːs ɪns blˈaʊə ; 
dɛɾ zˈiːt rˈuːɪç tsˈuː , viː ɪç mˌaɪnə pfˈaɪlə ʃpˈɪtsə ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən , deːnən fˌɔɾ miːɾ ɡɾˈaʊt . 
« 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʃvˈant ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː lˈaɪzə bəfˈaŋənhˌaɪt , diː baɪ ˌaɪnəm mˈanə , deːn tsuː fɛɾvˈøːnən ˈalə vˈɛlt vˈɛtaɪfɜtə , fyːɾ deːn lˈaɪən zoː bəfrˈɛmtlɪç ʊnt deːm hˈɛɾtsənskˌʊndɪɡən ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ˈɛçtən zˈeːlənˌɑdəls vɑːɾ . 
man zˈɑːɡtə , dˌiːzə bəfˈaŋənhˌaɪt zˈaɪ diː fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə aɪn ɡeːɡənɡˈɪft ˈanvəndən vɔlən ɡˌeːɡən diː kɾˌiːçeːrˈaɪ dɛɾ pˌarazˈiːtən , dɛs bəˈamtənhˌeːrəs , dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə nˈaxzɪçt ˌaɪnəs ʃvˈaxən ʊnt kɾˈɛŋklɪçən fˈɑːtɜs fyːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ diː dˈoːzɪs vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnə zˈɛlpstˌyːbɜhˌeːbʊŋ ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçtəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː deːn bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ aɪn ʊnt zˈuːxtə iːn nɔx bˈaɪtsaɪtən ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ziː hˌatə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈɑːfən diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ hˈɛɾman , diː ziː tˈatzɛçlˌɪç ˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ˌaʊx fɔɾmˈɛl ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ʃˈɛŋktə nˈuːn deːm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə frˈaɪhaɪt . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən vˈɛːrə lˈaɪçt fɛɾtsˈiːən ɡəvˈeːzən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾ . 
hˈɛɾman bəzˈuːxtə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ʃˈuːlən ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ˈɛŋlant , jˈɑːktə lˈøːvən ɪn nˈuːbiːən ʊnt ˌeːleːfˈantən ɪn ˈɪndɪən , dˈiːntə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən kˌɑvalˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛntə ʊnt vˈɪdmətə zɪç ʃpˈɛːtɜ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , ˈandərə ʃˈʊldən als diː zˌaɪnɜ frˈɔøndə bətsˈɑːlən tsuː mˈysən , ˈoːnə aɪn mˈɛːdçən fɛɾfˈyːɾt , ˈoːnə deːn rˈuːf ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈɛːɾdət tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx kˈɔxtə das blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn zoː hˈaɪs viː ɪn deːnən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈeːnɪɡən lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsən mˈeːɾ ˈɛçtə ʊnt vˈɑːɾhaftə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsɡəɡˌeːbən als ziː ˈalə tsuːzˈamənɡənˌɔmən ɪn ˌiːrən tsˈɑːloːzən tsˈɪɾkʊs ʊnt hˈalbvəltzˌɑbəntˌɔøɜn . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾʃˈiːnən iːm fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ɪn deːm ɛɾ marˈiːɑː kˈɛnənlˌɛɾntə , zˌaɪnə ˈɛɾnstaftəstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən viː kˈɪndɜʃpˌiːl . 
ɛs ɡəʃˈɑː aʊf ˌaɪnəm balˈeː , deːn ɛɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxt hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː iːɾ nɑːx vˈiːn , ʊm dˈɔɾt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant ʊnt vˌoː diː bəmˈyːʊŋən ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst iːn ˈanˌeːkəltən . 
tˈantə dˈɔlf vɑːɾ tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt marˈiːɑː ʊnt dan zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈaɪfrɪçstən ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔlstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡəvˈeːzən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç plˈœtslɪç ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft mɪt ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə dˈɔɾnax ʊnt mˈaxtə iːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx , dɛɾ bˈalt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
diː ˈaltən dˈɑːmən zˈɑːɡtən tsuːaɪnˈandɜ : » lˈiːbəs kˈɪnt « , ʊnt jˈeːdə hˌatə das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə bəkˈantə fɔn ˈaɪnst , mɪt dɛɾ ziː ʃpˈɛːtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən vɑːɾ vˌeːɡən fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt ɡlˈaɪç ʃrˈɔfɜ ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt . 
ˈɑɡatə bərˈyːmtə zɪç , ˌaɪnə ˈɔɾtoːdˌɔksə kˈatoːlˌiːkɪn tsuː zaɪn ; 
dˈɔlf , ɡˌants ˈʊnɡlˌɔøbɪç , lˈiːs nˈɪçt ɡˈɛltən , das aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ frˈɔm zaɪn kˈœnə , ɛs vˈɛːrə dɛn aɪn dˈiːnstboːtə , aɪn bˈaʊɜ ˌoːdɜ aɪn pɾˈɪnts . 
ˈɑɡatə fˈyɾçtətə fyːɾ dˈɔlfs ˈeːvɪɡəs hˈaɪl , dˌiːzə fˈyɾçtətə ˈɑɡatəns bəkˈeːrʊŋsfɜzˌuːxə , diː ʃtˈeːts ɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ɡˈɪpfəltən , diː skˈɛpsɪs ɛntʃtˈeːə ˌaʊs dɛɾ hˈalbɪldˌʊŋ , ʊnt vˈaɪtɜ als bɪs tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən bɾˈɛçtən frˈaʊən ɛs nˈɪçt . 
ˌɔp zɪç dˌiːzə ɡeːɡənzˈɛtsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡəmˈɪldɜt ˌoːdɜ fɛɾʃˈɛɾft hˌatən , danˈax vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt ʊnt das bərˈyːrən hˈaɪklɜ pˈʊŋktə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnskynstlɜ ˈoːnɛɡlˌaɪçən , hˈalf ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntstˌʊndən hɪnvˈɛk ; 
das ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ bəhˈɛɾʃtə , vˌ??də lˈeːphaftɜ ɡəfˈyːɾt als das tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən am tˈeːtɪʃ nˈeːbənˌan . 
marˈiːɑː vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm , hˈɛɾman nˈɪçt bərˈeːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈiːl , dɛn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ blˈɪkə ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs , das ɡɾˈɛːfɪn dˈɔɾnax zɪç baɪ marˈiːɑː ˈanmˌɛldən lˈiːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə ˈaɪntɾˌɑːt , als ˌɔp ziː diː ʃlˈysəl dɛs hˈɪməls tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən hˌɛtə . 
ɪn vˈyɾdeːfˌɔl ɡəlˈasənɜ vˈaɪzə bɾˈaxtə ziː ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə hˈɛɾmans diː ˈanfrˌɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔb ɛɾ ʊm mˈɑriːˌɑːs hˈant vˈɛɾbən dˈyɾfə . 
» daɪn jˈɑvɔɾt vˈyɾdə iːn bəzˈeːlɪɡən « , ʃlˈoːs ziː , » ʊnt duː kˌanst ɛs iːm ɡətɾˈɔst ɡˈeːbən . 
ɪç ʃmˈaɪçlə nˈiːmandəm , am vˈeːnɪçstən miːɾ zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm zˈoːnə . 
maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ iːn ɪst das ˌaɪnəs jˈeːdən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ʊnt lˈaʊtət : 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡərən mˈɛnʃən , kˈaɪnən bˈɛsərən , kˈaɪnən ˈɛdlərən . 
« 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , ziː vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ; 
dɑː kˈaɪnə ɛɾfˈɔlktə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə , vˈyɾdə ɪç mɪç tsuːˈeːɾst an ziː ɡəvˈɛndət hˈɑːbən , ʊnt ziː vˈɛːrə ɛs , diː jˌɛtst tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçə . 
nˈɪm ˈan , das ɛs d??ç mˌaɪnən mˈʊnt ɡəʃˈiːt . 
« marˈiːɑː zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk . 
» aɪn zˈɪçərəs ɡlˈyk bˈiːtət zɪç ʊns ɪm lˈeːbən zˈɛltən . 
deːm , dɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌiːzən hat , vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç viːdɜkˈeːrən « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə nɔx kˈɛltɜ ʊnt fˈœɾmlɪçɜ als frˈyːɜ fˈɔɾt . 
» ɪndˈɛsən hast duː rˈɛçt tsuː ɛɾvˈɛːɡən . 
daɪn tsˈøːɡɜn ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; 
ɛs bəvˈaɪst , das duː deːn ˈɛɾnst dɛs ʃrˈɪtəs kˈɛnst , deːn ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈɔft zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪç hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , dˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmə , zoː ɛnthˈɛlt ziː fyːɾ mɪç ˈalə hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrə , diː aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən ˌiːrəm tsuːkˈynftɪɡən ɡˈatən nˈuːɾ ˈɪɾɡənt lˈaɪstən kˌan . « 
» jˈɑvoːl , das ɛnthˈiːltə ziː ˌaʊx ... 
ɪç bˈɪtə ziː « 
» vˈiːdɜ : ziː ! blˈaɪbə ɪç diːɾ dɛn frˈɛmt ? « » ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡə deːm ɡɾˈɑːfən hˈɛɾman « ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə bˈaŋɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ ; 
ziː blˈɪktə ɪn das mˈaɾmɔɾblˌasə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn : 
zoː lˈiːbloːs viː diː tˈantə , dˈaxtə ziː . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːk ɪç ˈiːm ? « 
» das ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənts iːɾ kˈɔmt jˈɑː dˈɔx ? zˈɛlpst mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə . « 
ziː kˈystə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç tsˈiːmlɪç ɛnttˈɔøʃt ɛɾhˈoːp , diː hˈant ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə . 
ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʃrˈɪt ziː lˈaŋə ɪn hˈoːɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ap ʊnt kvˈɛltə zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈɛs tˈuːn ? 
ɪst maɪn ɡɾˈʊnt nˈɪçt aɪn fɛɾvˈɛɾflɪçɜ ? 
... ʊnt dan zˈɛtstə ziː zɪç ans klavˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪɡɜ . 
ʊnt dan kˌɑːm tˈantə dˈɔlf ʊnt lˈɑːs aɪn tˌeːleːɡɾˈam fɔn vˈɪlhɛlm dˈɔɾnax fˈɔɾ , ˌaɪnəm bəkˈantən ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt , dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts ziː lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
aʊf aɪn ɡərˈyçt hˈɪn , das ɪn zˌaɪnə lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ʃˈɪktə dɛɾ ɡˈuːtə , dˈʊmə mˈɛnʃ iːɾ zˌaɪnə ɡlˈykvynʃə tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ nˈɪçtə mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə ˌyːbɜ diː ˈaɪlə dɛs ˈaɾmən tˈɔøfəls , zˌaɪnə ɡəhˈɔøçəltə frˈɔødə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
als nˈɛçstɜ ˈanvˌɛɾtɜ aʊf das mˌɑjoːrˈɑːt kˈɔntə dɛɾ ɡˌants ˈʊnbəɡˌyːtɜtə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə ɡəʃtɾˈaftə mˈan dɔx nˈɪçts ˈandərəs ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , als das zaɪn vˈɛtɜ lˈeːdɪç blˈaɪbə . 
aɪn ˈɪnsdɪskɾətɜ vˈʊnʃ , jˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː nˈɑːm plˈats aʊf dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das bˈɪlt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛːɡərˌɪn , das ˈantsuːzˌeːən ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾmˈiːt , klˈɑːktə ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt rˈiːp diː ˈaɪnɡəfˌalənən ʃlˈɛːfən mɪt kˈœlnɜ vˈasɜ . 
ziː vɑːɾ lˈaɪdənt ʊnt ɪn ɡərˈaɪtstɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
zoːɡˈɑːɾ als ziː iːɾ jˈɛtsɪɡəs lˈiːblɪŋstˌeːmɑː ˈanʃlˌuːk , das lˈoːp hˈɛɾmans , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn ʃpˈɔt . 
» hˈaɪl dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ hˈaɪmfyːɾt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ˌiːrə ˈeːə vˌɪɾt frˈaɪlɪç zaɪn viː jˈeːdə , ɪn dɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈɪlə hˈɛɾʃt . 
« 
ziː bəˈantvɔɾtətə deːn ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪk mˈɑriːˌɑːs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp dɛn hˈɛɾman nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zɪç ˌaɪnɜ vˌaɪbɜreːɡˈiːrʊŋ tsuː fˈyːɡən ? ... 
viː ˈalbɜn mˈystə dɔx diː frˈaʊ zaɪn , diː ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə , ˌaɪnən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈeːleːmˌɛntarˌʊntɜrˌɪçt als ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː vˈaɪtərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː bənˈytsən ! 
ɡˈuːtə lˈeːrən , viː das ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , kˌɑːmən nˈuːn ɪn fˈylə . 
ˈɛɾnst ɡəmˈaɪntə viː ʃpˈashaftə ʊnt ˈaləs mɪt bˈaɪʃpiːlən ɛɾlˈɔøtɜt . 
man zˈeːə das ˈeːeːpˌɑːɾ hˈaɪnb??k . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃpˈiːlɜ ʊnt bɾˈaxtə diː nˈɛçtə ɪm klˈuːp tsˈuː , vˌɛːrənt ziː dˈɑːaɪm zˈɑːs ʊnt vˈaɪntə . 
das hat zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəˈɛndɜt d??ç iːɾ fɛɾdˈiːnst ! 
jˌɛtst ʃpˈiːlt ziː , ʊnt ɛɾ vˈaɪnt . 
» ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈɛmiː , diː zɪç tsʊm altˈɑːɾ ʃlˈɛpən lˈiːs viː aɪn lˈam tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈeːə ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən zˈɪçərən hˈɑːfən ɡəfˈʊndən hat , fɔn deːm ˌaʊs ziː ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈɑːɾtən ˌʊntɜnˈeːmən kˌan ɪn diː ʃtˈyɾmɪʃə zˈeː ! « 
aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ lˈiːs zɪç hˈøːrən , ʊnt frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlfs , ʃlˈypftə hɛrˈaɪn . 
ziː vˌ??də fɔn dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn » nˈʊlə « ɡənˈant , vˈas ziː ɛmpˈœɾtə , ʊnt lˈɪt ˈɪnfɔlɡə ˌiːrəs ˈaʊfrˌeːɡəndən dˈiːnstəs an nˌɛɾvoːziːtˈɛːt . 
ɔpvˈoːl ziː jˌɛtst nˈuːɾ diː hˈaɾmloːzə mˈɛldʊŋ tsuː mˈaxən hˌatə , das diː ʃnˈaɪdərˌɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ziː kˈœnə nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən , tsˈʊktə ɛs dɑːbˈaɪ kɾˈampfhaft ʊm ˌiːrən mˈʊnt . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , zˈɛtsən ziː zɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɔlf ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt d??ç diː hˈɛçəl tsuː tsˈiːən . 
ziː nˈantə fˈiːlə nˈɑːmən ɡˌants flˈyçtɪç ʊnt ˈoːbənhˌɪn ; 
an deːm , dɛɾ iːn tɾˈuːk jˈeːdɔx , blˈiːp aɪn mˈɑkəl hˈaŋən , ˌoːdɜ ɛɾ vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt bəhˈaftət . 
marˈiːɑː hˈœɾtə iːɾ hˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː als zˈɔnst ʊnt dˈaxtə : ziː hat vˈoːl rˈɛçt . 
vˈas zˌɔl ˌaʊx an deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zaɪn , vˌɛn tɛsˈiːn nˈɪçts tˈaʊkt ? 
ʊnt ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , viː aɪn ˈɛçtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ʃˌoːn diː tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsuːhˈøːrɜs bəɡˈaɪstɜt , ˌyːbɜtɾˈɑːf zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ frˈaɡvyɾdˌɪɡən kˈʊnst ʊnt ɡərˈiːt ɪn deːn klˈaɪnən vˈɪts ʊnt bˈoːshaɪtsrˌaʊʃ , dɛɾ iːɾ zoː ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
iːɾ ɡəzˈɪçt , das , viː ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtə , ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnən tsˈyːɡə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs vɑːɾ , bəlˈeːptə zɪç , ʊnt ˌiːrə kˈɔpfʃmɜtsən fɛɾʃvˈandən . 
frˈɔølaɪn 
nˈʊlɪŋɜ fɛɾlˈoːɾ ˈɛntlɪç diː ɡədˈʊlt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , nɔx ʊm ˌaɪnə ʃatˈiːrʊŋ hˈøːɜ ɡəfˈɛɾpt als ɡəvˈøːnlɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ʃnˈaɪdərˌɪn zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn jˌɛtst lˈɛstɜn mˈysən ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
« dˈɔlf lˈaxtə . 
» ˈax vˈas , maɪn lˈɛstɜn : aɪn ɡərˈɑːdɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɡlˈaɪç fˈaɾbə bəkˈɛnt . 
ˌɑːbɜ das ˌiːrə ! 
... vˌɛn ziː ˈanfˌaŋən : 
ɪç hˈɑːp deːn ˌoːdɜ diː rˈɛçt ɡˈɛɾn , das ɪst , viː vˌɛn aɪn rˈaɪtɜ zaɪn pfˈeːɾt tsuːzˈamənnˌɪmt , bəfˈoːɾ ɛɾ iːm aɪns hɪnˈaʊfɡˌiːpt . 
« 
ziː ɡˈɪŋ ɪn mˈʊntɜstɜ lˈaʊnə , vɑːɾ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ baɪ tˈɪʃə hˈaɪtɜ ʊnt ˈanʃˌaɪnənt ɡˌants vˈoːl . 
am ˈɑːbənt jˈeːdɔx ʃtˈɛltən zɪç plˈœtslɪç ˌiːrə kˈɔpfʃmɜtsən vˈiːdɜ aɪn ʊnt tsvˈaŋən diː lˈaɪdəndə , iːɾ tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , kˈ??ts bəfˈoːɾ hˈɛɾman ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəmˈɛldət vˌ??dən . 
ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə hˌatə vˈɔlfsbɛɾɡ tsuː hˈaʊzə ɡəʃpˈaɪst ʊnt nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm zˈɑloːn deːn dˈɑːmən ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaɪstət . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈɑɡatə ˈɔøsɜtə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ vˈɛɾmə ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːn ɡɾˈɑːfən , ziː tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuː ɡəlˈaɪtən , vˈas ˈalsbalt ɡəʃˈɑː . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə blˈiːbən alˈaɪn . 
bˈaɪdən ʃtˈiːk diː rˈøːtə ɪn diː vˈaŋən . 
iːm ʃˈiːn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ plˈʊmp ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəbˈoːtən ; 
ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl , hˈalp ɛmpˈøːrʊŋ , hˈalp bˈaŋɪçkˌaɪt . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant ziː dˈɑː , hˌatə diː bɾˈaʊən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt blˈɪktə ɪns fˈɔøɜ dɛs kamˈiːns . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , diː , jeː lˈɛŋɜ ziː dˈaʊɜtə , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən vɑːɾ , bəɡˈan hˈɛɾman bəvˈeːkt ʊnt tsˈɑːɡənt : » mˌaɪnə mˈʊtɜ hat mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ɡɾˈɛːfɪn ... ziː kˈɛnən diː kˈyːnə frˈɑːɡə , diː ɪç zoː fɛɾmˈɛsən bɪn , an ziː tsuː ʃtˈɛlən . 
diː lˈaɪzəstə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt vˈyɾdə mɪç bəɡlˈykən ... 
dˈaɾf ɪç ziː fˈasən ? « 
marˈiːɑː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt blˈɪktə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə zoː frˈɛmt ˈan , als ˌɔp ziː iːn hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɛːə . 
zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəvˈɪnənt , ziː mˈʊstə ɛs ɡəʃtˈeːən . 
fɛɾʃtˈant , ɡˈyːtə , ɡərˈathaɪt ʃpɾˈɑːxən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçt , lˈɔøçtətən ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈaʊɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən ʃnˈ?? ʊnt bˈakənbˌaɾt , diː rˈaɪçən bɾˈaʊnən hˈɑːrə vɑːrən kˈ??ts ɡəʃnˈɪtən ʊnt lˈiːsən diː ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmtə ʃtˈɪɾn ʊnt diː ʃlˈɛːfən frˈaɪ . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt hˌatə ˈɛtvɑːs fˈɛstəs , kɾˈɛftɪɡəs , ʊnt dɔx fˈeːltə ɛs iːɾ nˈɪçt an mˈɛnlɪçɜ ˈanmˌuːt . 
» ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt ziː , » dɛɾ hˈɛlt « ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪnən , diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə , diː jˈɑː mɪt zɪç zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌiːrə hˈant ɪn diː dɛs ˈʊnɡəlˌiːptən frˈaɪɜs tsuː lˈeːɡən , flˈystɜtə nˈuːn bəʃtˈyɾtst : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt « 
ˌiːrə fɛɾtsˈaktaɪt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt rˈyːɾtə ˈiːn ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ɛɾ hˌatə tsuː frˈyː ɡəfrˈɑːkt , ɛɾ hˌɛtə deːm dɾˈɛŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt nˈaxɡeːbən , zɪç fɔn deːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt fɛɾlˈaɪtən lˈasən zˌɔlən . 
nˈuːn bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡˈʊtsuːmˌaxən : » ziː zɪnt nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən « , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪç zˈeːə ɛs ʊnt fˈɪndə ɛs bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , pɾˈyːfən ziː mɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt lˈaŋ . 
ɪç mˈaxə ɛs ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈapɡɾˌyndə ... « 
» maɪn ɡˈɔt , nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː , » das ɪst nˈɪçt ... nˈaɪn , nˈaɪn « ʊnt tsvˈaɪ vˈɔɾtə , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ˌiːrɜ jˈʊŋən vˈaɪshaɪt , kˌɑːmən fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ... vˈɔɾtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlərˌɪn ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə : » nˈuːɾ rˈuːɪç ! « dˈeːraɪnst , als ziː zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː lˈaɪçə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈɔɾfən ... ʊnt fˈiːl ʃpˈɛːtɜ , aʊf dɛɾ jˈɑːkt , als iːɾ ʃˈɔøəndəs pfˈeːɾt deːm myːlstɾˈoːm tsˈuːɡeːrˌast ... ʊnt dan aʊf ˌiːrəm ˈeːɾstən bˈal , als ziː , fɔn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , zoː lˈaʊt ɡəlˈaxt , zoː tˈɔl ɡətˈantst , ˈɪmɜ hˌatə zaɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəs : » nˈuːɾ rˈuːɪç ! « 
ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən mˈɑːnʊŋ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʊnt fɛɾmˈɔxtə ˌiːrən ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪnə fɔn ɡəlˈasənhˌaɪt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən : » ziː ˈɪrən ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən . « 
» vˈoːtsuː ? 
... nˈaɪn ? « 
» jˈɑː . « 
» hˈaɪl mˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt tˈiːfˌɪnɜstəm jˈuːbəl ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː ziː , vˈiːdɜ ɛɾfˈast fɔn ˌiːrɜ frˈyːərən bˈaŋɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən tsuː lˈøːzən zˈuːxtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» ziː ɪst mˈaɪn , maɪn kˈɔstbɑːɾstəs ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt iːɾ frˈaɪəs ɡəʃˈɛŋk , nˈɪçt vˈɑːɾ , marˈiːɑː ? nˈiːmant hat ziː bəˈaɪnflˌʊst , ziː hˌɛtən zɪç nˈɪçt bəˈaɪnflˌʊsən lˈasən ; 
ziː zɪnt tsuː ʃtˈɔlts , tsuː zˈɛlpstˌɛndɪç . « 
» dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt ɛɾhˈoːp nˈuːn ˈɛntlɪç iːɾ ɡəzˈɛŋktəs hˈaʊpt . 
nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən hˌatə ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː bəvˈeːkt ɡəzˈeːən , ˈʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈas iːɾ als dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ɡˈalt : aɪn fɛɾlˈiːptɜ , dˈɛsən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌɪɾt , kˌɑːm iːɾ jˌɛtst hˈœkst ˈɛɾnstaft fˌɔɾ ʊnt tɾˈaʊrɪç zoːɡˈɑːɾ , tɾˈaʊrɪç fyːɾ ziː . 
ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəfˈyːl , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçə ʊnt ziː ˈaɾm nˌeːbən ˈiːm . 
» dˈɔx « , viːdɜhˈɔltə ziː lˈaɪzə , » dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hat ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ɡəvˈɔnən ɪm ˈanfˌaŋ . « 
» ʊnt ʃpˈɛːtɜ , vˈas bəʃtˈɪmtə ziː ʃpˈɛːtɜ , vˈas bəʃtˈɪmt ziː jˈɛtst ? 
zˈaɪən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç , ɡɾˈɛːfɪn , viː ɪç ɛs ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ziː zaɪn vˌɛɾdə . 
vˈas bəʃtˈɪmt ziː ... ɪç ... ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈɪçt nˈaɪɡʊŋ ɪst . « 
mˈyːzɑːm hˌatə ɛɾ dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪs fˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛn ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , diː ɛs ɪn zɪç ʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ marˈiːɑː lˈɛçəltə , frˈɔødɪç fˈast : 
» das ziː ɛs tɾˈɔtsdəm mɪt miːɾ vˈɑːɡən vɔlən , das ˈeːbən bəʃtˈɪmt mɪç ... 
ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən , das ziː miːɾ bəvˈaɪzən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən , das ziː miːɾ ˈaɪnflˌøːsən . « 
» dˈaŋk ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ˌaɪnə vˈɔnɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
» das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ bˈʊnt : iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə lˈiːbə ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə rˈaɪçt ˌaʊs fyːɾ tsvˈaɪ ɡˈuːtə hˈɛɾtsən , ziː hat ˌaɪnə mˈɪttaɪləndə kɾˈaft . 
vˈɪsən ziː vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː zɪç nˈiː ˈaʊfdɾˌɛŋt , zɪç nˈiːmɑːls aɪn rˈɛçt ˈanmˌast . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə pflˈɪçt , nˈuːɾ ɡənˈɑːdə ʊnt vˈoːltˌɑːt . 
ʊnt vˈɛlçə ˈɛdlə frˈaʊənzˌeːlə vˈyɾdə nˈɪçt ˈɛntlɪç ɡərˈyːɾt fˈɔn ... ɡənˈuːk ! 
... « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » zˈɔnst fɛɾrˈɑːtə ɪç nɔx , das dˌiːzə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt nˈɪçts ɪst als dɛɾ ɡɾˈœstə ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ziː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . « 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈoːk ɛɾ ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
marˈiːɑː fˈyːltə das ˈʊnɡəʃtˌyːmə pˈɔxən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt jˈeːdɔx , das zɪç ˌyːbɜ das ˌiːrə nˈaɪktə , lˈɑːk frˈiːdən , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn iːɾ viː fɛɾklˈɛɾt fɔn tˈiːfstɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə mˈan vˌ??də bərˈeːt ; 
ɛɾ fˈant fyːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ deːn ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɡəvˈɪnt , fyːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən das ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə vˈɔɾt . 
marˈiːɑː hˈœɾtə iːm tsuː ʊnt zˈɑːɡtə zɪç : 
ɛɾ ɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs das , vˈoːnax ziː zɪç zˈeːntə fɔn kˈɪnthaɪt ˈan : vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɛɾmə . 
vˈoːl hˌatə man ziː fɛɾɡˈœtɜt ʊnt fɛɾvˈøːnt ; 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl fˈalʃhaɪt vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , diː zɛɾvˈiːlə lˈɔøtə iːɾ ɛɾvˈiːzən , vˈiːviːl vˈeːnɪçstəns ˈɔøsərə kˈɛltə baɪ dɛɾ fɛɾvˈøːnʊŋ , diː ziː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fɔn tˈantə dˈɔlf ɛɾfˈuːɾ . 
» dɛɾ ˈɛɾnst aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman , » dɛɾ hat mɪç bətsˈaʊbɜt ; 
ɛɾ ɪst , vˈas ɪç tsuːˈeːɾst an ˌiːnən ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt ɛs maɪn hˈaɪsəs bəʃtɾˈeːbən zaɪn , iːn ˈalmɛːlˌɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː zˌɔlən ɡəfˈaɪt dˈ??ks lˈeːbən vˈandəln , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn mˌaɪnə lˈiːbə ... 
ɪç bɪn tsuː ɡlˈyklɪç « , bɾˈax ɛɾ ˈaʊs » ɪç fɛɾdˈiːn ɛs nˈɪçt vˈas mˈystə dɛɾ zaɪn , dɛɾ ziː fɛɾdˈiːntə , marˈiːɑː ! 
marˈiːɑː ! « 
ziː tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ziː fɛɾmˈiːt deːn blˈɪk fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈandˌaxt , dɛɾ deːn ˌiːrən zˈuːxtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː ziː zɪnt jˈɑː bˈɛsɜ als ɪç ... hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ . « 
ziː vˌ??dən aɪn ʃtˈɪləs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ . 
marˈiːɑː blˈiːp kˈyːl ʊnt ɡəmˈɛsən . 
dˈɔɾnax bəkˈɛmpftə ˈɪmɜ zˈiːɡɾaɪç jˈeːdə rˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːls . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːbən zɪç ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , vˌaɪl diː ˌaɪnən bəhˈaʊptətən , ɛɾ zˈaɪ iːɾ , ʊnt diː ˈandərən vˈɪsən vɔltən , ziː zˈaɪ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ . 
dˈɛnɔx ɛɾɡˈɪŋ zɪç ˈalə vˈɛlt ɪn zoː ˌyːbɜtsˈɔøktən ʊnt ɡərˈyːɾtən ɡlˈykvynʃən , als ˌɔp rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ˈaʊfɛɾʃtˌandən ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç hˈɔøzlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ˌoːbɜflˈɛçlɪçən , dˌeːrən hˈoːləs ɡəʃvˈɛts ɡədˈʊldət ʊnt fyːɾ dˌeːrən als tˈaɪlnɑːmə fɛɾklˈaɪdətə nɔøɡˈiːɾ ɡədˈaŋkt vˌɛɾdən mˈʊstə , ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈoːlvˌɔləndə , tɾˈɔøə mˈɛnʃən , ɡˈɑːp ɛs fˌɔɾ ˈaləm fˈyɾstɪn ˈalmɑː tɛsˈiːn . 
marˈiːɑː lˈiːptə ziː , fɛɾˈeːɾtə ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt vɑːɾ fˈɔl mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , diː fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tsuːnˈɑːm . 
diː fˈyɾstɪn frˈɑːktə marˈiːɑː ʊm rˈɑːt , kˈystə ˌiːrə hˈɛndə , hˌatə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛtvɑːs dˈeːmyːtˌɪɡəs ʊnt bəʃˈɛmtəs , das deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ diː frˈaʊ , diː bˈaɪnɑːə ˌiːrə mˈʊtɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən , fˈœɾmlɪç ˈaʊftsvˌaŋ . 
ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks kˌɑːm fˈyɾstɪn tɛsˈiːn tsuː tˈantə dˈɔlf ʊnt fˈant dˈɔɾt das bɾˈaʊtpɑːɾ . 
marˈiːɑː ʃrˈɪt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , hˈɛɾman ɛɾhˈoːp zɪç . 
ˈalmɑː zˈɑː iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
aʊf ˌiːrəm tsˈaɾtən ˈanɡəzˌɪçtə vˈɛksəltən diː fˈaɾbən . 
» 
ɡɾˈɑːf dˈɔɾnax « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌiːnən mˌaɪnən ˈɪnɪɡən , mˌaɪnən frˈɔødɪɡən ... « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , fɔn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt blˈɪktə bəʃvˈøːrənt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ : 
ɛɾbˈaɾmə dˈɪç , ʃˈiːn ziː tsuː zˈɑːɡən , zˈiː , vˈas ɪç lˈaɪdə , ʊnt ɛɾbˈaɾmə dˈɪç . 
ˌiːrə ʃtˈʊmə bˈɪtə blˈiːp ˈʊnɛɾfˌylt . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç , mˈ??məltə aɪn pˈɑːɾ hˈøːflɪçə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant nˈɪçt , diː ziː iːm tsˈɪtɛɾnt hˌatə rˈaɪçən vɔlən ʊnt nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt nˈiːdɜɡlˌaɪtən lˈiːs . 
hˈɛɾman nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
das hˈɛɾts mˈɑriːˌɑːs ʃvˈɔl fˌɔɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˈiːm . 
vˈas bərˈɛçtɪçtə iːn tsuː dˌiːzəm ˈaplˌeːnəndən bənˈeːmən ɡˌeːɡən aɪn vˈeːzən , das iːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ ? 
ˈalmɑːs fɛɾvˈantʃaft mɪt tɛsˈiːn , flˈoːk ɛs iːɾ d??ç deːn kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
vˈeːdɜ dˈɔɾnax nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant kˈɔntə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm flˈyçtɪɡən ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , das jˈeːnɜ mˈɛnʃ iːɾ ˈaɪnɡəflˌœst . 
tɛsˈiːn vɑːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː bəmˈyːt ɡəvˈeːzən als tsvˈantsɪç ˈandərə . 
das ziː iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡəɡˈeːbən , blˈiːp iːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst ʃtɾˈɛŋ bəvˈɑːɾtəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt zˈiːt ʃˈaɾf dɛɾ ˈaɾɡloːzə hˈɛɾman fɛɾdˈaŋkt iːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən zˈeːɜblˌɪk . 
als ɛɾ am ˈɑːbənt viːdɜkˌɑːm ʊnt deːn vˈʊndɜʃˌøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs bɾˈaxtə , dɛɾ tˈɛːklɪç ˌaʊs deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn fɔn dˈɔɾnax fyːɾ diː kˈynftɪɡə hˈɛrɪn ˈanlˌaŋtə , vˈiːs marˈiːɑː diː ɡˈɑːbə tsuːrˈyk : 
» foːɾhˈeːɾ vɪl ɪç vˈɪsən , vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən ˈalmɑː ? « 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt : » ziː ɪst mˈiːɾ ... ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn dˈɛn ziː ɪst miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . « 
» ˈʊnanɡənˌeːm ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ziː hˌɛtən diː kˈʊnst ɛntdˈɛkt , diː ʃˈœnhaɪt tsuː hˈasən ʊnt diː ɡˈyːtə « , rˈiːf ziː hˈɛɾp , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən bəʃˈaɪdənən ɡəlˈasənhˌaɪt : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fɔn hˈɑːs ɡˌeːɡən fˈyɾstɪn tɛsˈiːn ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ... « 
» ziː zˈiːt ˈeːbən ˈaʊs , viː ziː ɪst « , fˈiːl marˈiːɑː lˈeːphaft ˈaɪn ; 
» zoː blˈɔnt , zoː vˈaɪs , zoː dˈʊftɪç , fɔn zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ˈanmˌuːt ˈʊmflˌɔsən hɑːbə ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt diː ˈɛŋəl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . « 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf iːn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən ; 
aɪn ʃˈatən fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈɑːlltə zɪç dɑːrˈɪn diː tˈiːfstə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlstə rˈyːrʊŋ . 
» ɪç vɪl ziː hˈaɪlən fɔn ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ « , fˈuːɾ marˈiːɑː fˈɔɾt . 
» das mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɪst ˈaɪnfˌax : 
ziː mˈysən ˈalmɑː bˈɛsɜ kˈɛnənlɜnən , dan vˌɪɾt mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn ˌaʊx diː ˌiːrə vˌɛɾdən ʊnt baɪ ʊns iːɾ tsvˈaɪtəs tsuːhˈaʊzə fˈɪndən vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst . « 
ɛs fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ , deːn jˈuːbəl , deːn dˌiːzəs » baɪ ˈʊns « ɪn iːm ɛɾvˈɛkt hˌatə , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
dɔx bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ziː vˌɛɾdən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛmpfˈaŋən , vˈeːn ziː vɔlən , ʊnt tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ziː vɔlən ; 
miːɾ vˌɪɾt ɛs rˈɛçt zaɪn . 
nˈeːmən ziː jˌɛtst diː blˈʊmən ? « 
» ɡˈɛɾn , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt dˈaxtə : ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn lˈiːphɑːbən viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
dˈɔɾnax hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
zˌaɪnə ɛɾfˈɪndərˌɪʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːrən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə ; 
aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ fɔn iːɾ , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɛmpfˈɪŋ ɛɾ viː hˈɪməlsɡˌɑːbən . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf nˈɛktə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , ɛɾ bəʃˈɛːmə diː ɡˈantsə tˈɑfəlrˌʊndə : zˈɔlç aɪn altmˈoːdɪʃ rˈɪtɜlˌɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm viː ɛɾ bərˈaɪtə deːm ˈeːeːmˌan ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant . 
hˈɛɾman lˈaxtə ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˈɔlə als kɔrˈɛkt . 
marˈiːɑː hɑːbə iːm ˌiːrən vˈɑːlʃpɾʊx : 
» nˈuːɾ rˈuːɪç ! « ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɛɾ hˈaltə zɪç an deːn zˌaɪnən : 
» nˈuːɾ kɔrˈɛkt . 
« 
ʊnt zoː vɑːrən dɛn zˌaɪnə fˈyɾstlɪçən ɡəʃˈɛŋkə , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə hˈaɪratsbɾˌiːf , deːn ɛɾ ˈaʊsʃtˌɛltə , zoː vɑːɾ jˈeːdɜ bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən zˈɔɾkfalt fyːɾ das vˈoːl ʊnt bəhˈɑːɡən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ bɾˈaʊt » nˈuːɾ kɔrˈɛkt « . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔɾnax bənˈɑːm zɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈoːptə ˌiːrəs zˈoːnəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə , dɛɾ iːɾ plˈœtslɪç mˈasɡeːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
fyːɾ diː fɔn ˈɔɾtoːdˌɔksəm famˈiːlɪəŋˌaɪst bəzˈeːltə frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡə jˌʊŋɡeːzˈɛlə hˈɛɾman ɪn deːn rˈɛspɛktsvˌyɾdɪɡən tsuːkˈynftɪɡən ʃtˈamhaltɜ zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçts fɛɾvˈandəlt , ʊnt dɛɾ ˈaltən ɡˌɛneːratsjˈoːn kˌɑːm nˈɪçts mˈeːɾ tsˈuː , ˈals plˈats mˈaxən . 
ˈɑɡatə tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəm ɡlˈaɪçmuːt fˌɔɾ dɛɾ tsuːrˈyk , diː nˈuːn an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː ˈeːɾstə ɪm hˈaʊzə dˈɔɾnax zaɪn zˌɔltə . 
ziː lˈeːktə tsuː dˌeːrən ɡˈuːnstən deːn mˈɑjoːrˌatsçmʊk zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈap , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ ɡətɾˈɑɡənɜ hˈantʃˌuːə ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
ziː tɾˈɑːf ˌiːrə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuːɾ ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ ˌaʊs deːm pˈɑlaɪs nɑːx ˌaɪnəm mˈiːthˌaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ziː ˌaɪnɪɡə vˌɪntɜmoːnˈɑːtə , ʊnt nɑːx deːm vˈɪtvɛnzˌɪtsə dˌɔɾnaxtˈɑːl , vˌoː ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn rˈaʊɜ ɡˈeːɡənt , tsuː fˈyːsən dɛɾ bɾˈɑnɛkɜ bˈɛɾɡə , ʊnt hˈɛɾman fɛɾzˈuːxtə ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə , zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaptsuːhˌaltən , iːn tsuː bətsˈiːən . 
ziː zˌɔltə ɪn dˈɔɾnax blˈaɪbən , ɪn deːm flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , deːn ziː fɔn jˈeːɜ deːn dɾˈaɪ ˈandərən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
dˈɔɾt hˌatə ziː iːɾ kˈ??tsəs ˈeːɛɡlˌyk ɡənˈɔsən , dˈɔɾt aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˈɪnd??ç als ɡəbˈiːtərˌɪn ɡəhˈaʊst , dˈɔɾt zˌɔltə ziː ˌaʊx fˈɛɾnɜ hˈaʊzən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ kˈɪndɜ , fɔn ˌiːnən ɡəˈeːɾt , ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəhˌɛlɪçt . 
ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾbˈɪtən , iːɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç . 
ziː dˈaŋktə ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː , fyːɾ diː ˈɛntlɪç ɛɾlˈaŋtə ɡənˈɑːdə , iːɾ lˈeːbən ɪn rˈuːə ʊnt ɪm ɡeːbˈeːt fyːɾ zɪç ʊnt diː ˌiːrən ʃtˈɪl tsuː ˈɛndə ʃpˈɪnən tsuː dˈyɾfən . 
zoː tˈɑdəlˌoːs ˌaʊx ˈaləs vɑːɾ , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , marˈiːɑː fɛɾmˈɔxtə dˈɛnɔx kˈaɪn hˈɛɾts tsuː iːɾ tsuː fˈasən ; 
dˌiːzə tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt vˌ??də tsuː frˈɔstɪç ˈaʊsɡəˌyːpt . 
das tsuːrˈykhˌaltəndə vˈeːzən ˌiːrəs fˈɑːtɜs flˈœstə marˈiːɑː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪn , vˌaɪl ziː foːrˈaʊszˌɛtsə , das zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtuːm hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən fɛɾbˈɛɾɡə . 
diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnən mˈaŋəl fɛɾdˈɛkən tsuː zˌɔlən . 
vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnəm bəzˈuːxə baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn , dˈɛsən ˈaɪzɪɡə kˈɛltə ziː fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə d??çʃˈaʊɜtə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɡɾˈɛːfɪn dˈɔɾnax ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ ɡˈeːbən vɔltə , vˈɑːktə marˈiːɑː ˈaptsuːvˌeːrən . 
ˈɑɡatə lˈɛçəltə , ɡˈɑːp deːm oːlˈympɪʃən hˈaʊptə ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊk ɪns ɡənˈɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm ɛs nˈɪçt tsuː hˈoːx , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛs ɡəʃˈiːt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn dˈɔɾnax . 
« 
am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt lˈiːs ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː zɪç bəʃˈaɪdən . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ziː , am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsənt , ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˌaʊtɔøˈiːl , deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡəlˌeːnt , diː bˈaɪnə ɡəkɾˈɔøtst , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl . 

das ziː iːm aɪn bɾˈɑːvəs ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːməs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , iːm ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡətɾˈyːpt , das iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt ʃvˈeːɾfalə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən tɾˈoːst fˈɪndə ɪn dɛɾ fˈɛstən hˈɔfnʊŋ , ziː vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ʊnt nˈuːn das lˈoːp hˈɛɾmans ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə rˈatʃlɛːɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə , d??ç hˈʊndɜt ɛɾfˈɑːrʊŋən bəʃtˈɛːtɪçtə tˈatzaxə , das jˈeːdə jˈʊŋə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈaʊ zɪç ɪn deːn mˈan fɛɾlˈiːpt , dɛɾ ziː tsuːˈeːɾst das lˈeːbən kˈɛnənlˌeːɾt . 
marˈiːɑː vˌɪɾt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən , ʊnt ɛɾ vɔltə iːɾ aʊf diː zˈeːlə bˈɪndən , ɪn ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt zˈɛlpstzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ʃtˈeːts ˌiːrə vˈyɾdə tsuː vˈɑːrən . 
diː tɾˈɔøə , mˈaɪntə ɛɾ , diː dɛɾ mˈan zˌaɪnɜ frˈaʊ am altˈɑːrə ɡəʃvˈoːrən , ɪst ˌaɪnə ˈandərə als dˈiːjeːnˌɪɡə , dˌeːrən ʃvˈuːɾ ɛɾ fɔn iːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs ɡˈatən vˌɪɾd fɔn deːm vˈaɪbə , das zɪç zˈɛlpst ˈaxtət , ˌyːbɜzˈeːən . 
vˈas ɪst aɪn kˈ??tsɜ zˈɪnənrˌaʊʃ , deːm ɡəvˈøːnlɪç klˈɛːklɪçə ɛɾnˈyçtərˌʊŋ fˈɔlkt , ɪm fɛɾɡlˈaɪçə tsuː dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən , dˈaŋkbɑːrən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː fɛɾˈeːɾtə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn , diː nˈiːmɑːls nˈaxzɪçt bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈaxzɪçt ˈyːpt ... ˈyːbən zˌɔl ʊnt vˈeː iːɾ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt tˈuːt vˌɛn ziː , viː jˈeːnə ˈaɾmə , ˈaɪnst fɔn iːm ˈanɡəbətˌeːtə frˈaʊ ... dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftstə tˈiːf , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç . 
diː ʃmˈɛɾtslɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ɪn iːm ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt viː zˈɔnst iːɾ tsuː ɛntflˈiːən ... 
ˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk fˌɔɾ iːm ˈaʊf : diː lˈiːbə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zˌaɪnə ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənə frˈaʊ ... 
fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəm ziː ɛntʃtˈamtə , vɑːɾ ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk kˈaɪn ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ frˈaɪɜ ; 
ziː ɡˈɪŋən fˈyɾstlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən aɪn ˌoːdɜ blˈiːbən ˈʊnfɛɾmˌɛːlt . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ ziː hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , deːm fˈoːɾˌ??taɪl tsʊm tɾˈɔtsə , vˌaɪl ɛɾ iːɾ hˈaɪsəs hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾʃtˈandən , vˌaɪl ziː , tsuːɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡətsvˈʊŋən , ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ʊnt vˌaɪl ˌiːrə ˈɛltɜn , diː ʃvˈaxən , tˈøːrɪçtən , ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən vɔltən ... hˌɛtən ziː ɛs dɔx ɡətˈɑːn vˈɛlç ˌaɪnən zˈyːsən ʊnt ʃˈøːnən tˈoːt hˌɛtə ziː dˈɑmɑːls ɡəhˈɑːpt ! 
ziː hˌɛtə ˌaʊs deːm dˈɑzaɪn ʃˈaɪdən kˈœnən , ˈʊnɛnttˌɔøʃt , ɪm frˈɔmən ɡlˈaʊbən an deːn ɡəlˈiːptən . 
ˌɑːbɜ das vˌ??də iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt . 
ziː zˌɔltə das ˈɛɾɡstə kˈɛnənlɜnən , bəfˈoːɾ ziː ʃˈaɪdən dˈ??ftə , deːn tsvˈaɪfəl an ˈiːm , an zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈɔøə , an ˈaləm , vˈas deːn vˈɛɾt dɛs mˈanəs bəɡɾˈyndət . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː fyːɾ fɛɾˈaxtʊŋ hˈiːlt ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ . 
ziː hˈɔøçəltə nˈuːn zˈɛlpst , ʃpˈiːltə diː ˈɑːnʊŋslˌoːzə ʊnt fˈɔɾʃtə ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn ʊnt ˌiːrən ɡˈast , zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ʊnt zaɪn ˈɔpfɜ , diː klˈaɪnə ʃlˈaŋə ˈalmɑː , diː ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɪn ˌiːrə frˈaɪlɪç tɾˈɔstloːzə ˈeːə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , fˈɔɾʃtə ʊnt bəˈoːbaxtətə ʊnt hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , aɪn tsˈiːl , diː ʃˈʊldɪɡən tsuː ɛntlˈaɾvən , ˌiːnən diː vˈɔɾtə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃlˈɔødɜn : fˈaɪɡlɪŋə ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ ! 
dɑː ɛɾnˈiːdɾɪçtə ziː zɪç tsuːɾ lˈaʊʃərˌɪn an deːn tˈyːrən , dɑː hˈɔɾçtə , dɑː ɛɾhˈɔɾçtə ziː , vˈas iːɾ deːn fɛɾʃtˈant rˈaʊptə ˌiːrə rˈast ʊnt tɾˈɔstloːzən vˈandərˌʊŋən bəɡˈanən , ˌiːrə lˈaɪçtən ʃrˈɪtə ɡlˈɪtən d??ç das ʃtˈɪlə hˈaʊs ʊnt vˈɛktən mɪt ˌiːrəm kˈaʊm hˈøːɾbɑːrən ʃˈal ˌaɪnən nˈɑːɡəndən , nˈiː rˈuːəndən fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx jˈɑːrən ʊnt jˈɑːrən deːm zˈɪnəndən nɔx tsʊm bəvˈʊstzaɪn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən rˈɔøə , zoː ɛɾvˈɛktə ɛɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ diː ɛmpˈøːrʊŋ fɔn ˈaɪnst . 
ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan lˈiːsən ʃtˈɪmən zɪç fɛɾnˈeːmən . 
marˈiːɑː vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːm kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ zˈɪçs nˈɪçt hˌatə fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , hˈɔøtə mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt diː tˈyːrən fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
ziː tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ tsˈuː : 
» duː hast mɪç rˈuːfən lˈasən , ɛs vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , ɪç vˈɛːrə ˈoːneːˌɪn ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə diːɾ nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə : » ɡˌants maɪn fˈal diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˈɛts dˈɪç . « 
marˈiːɑː rˈyktə ˌaɪnən zˈɛsəl ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs ʊnt nˈɑːm plˈats . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾˈaɪftə ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ; 
dan zˈɑː ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç an iːɾ foːɾbˈaɪ ɪns lˈeːrə . 
das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt aɪn ˈandərəs zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən hˈylə vˈoːnt ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə zˈeːlə , aɪn kɾˈɛftɪɡərɜ ɡˈaɪst . 
ziː ɪst maɪn kˈɪnt ... maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , das ɪç jˌɛtst hˈɪŋeːbə ... 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə vˈeːmuːt ɛɾfˈastə ˈiːn , ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ fɛɾʃpˈɔtətə . 
bəɡˈan ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈalt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl ? 
... ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊf : » mˈɔɾɡən ˈalzoː « » mˈɔɾɡən ˈalzoː , fˈɑːtɜ « aɪn bˈeːbən lˈiːf d??ç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ziː bˈɔøktə zɪç , ʊnt zˌaɪnəs ˈapvˌeːrəndən vˈɪŋkəs nˈɪçt ˈaxtənt , fˈiːl ziː fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs mɪç diːɾ dˈaŋkən « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , » ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ diːɾ zˈɑːɡən : ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ ˈaləs . « 
aɪn tɾˈɔkənəs ʃlˈʊxtsən ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç , das iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ , ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrə hˈɑːrə , aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt tsˈoːk ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an zaɪn hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːbən zɪç bˈaɪdə ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ˈɛɾnstəm ɡəʃpɾˈɛçə aʊf ʊnt ˈap . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːɾbˈaɪ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən : » ɡˈuːtə nˈaxt , marˈiːɑː « , fˈɔɾtʃɪktə . 
ziː ʃtˈant ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , dɑː rˈiːf ɛɾ ziː tsuːrˈyk . 
ɛs dɾˈɛŋtə ˈiːn , iːɾ aɪn lˈɛtstəs ɡəʃˈɛŋk , ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ʃtˈʊndə mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
zˈuːxənt zˈɑː ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
zaɪn blˈɪk blˈiːp aʊf ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən , ɡˌɔltaʊʃˈiːɾtən kˈasɛtə hˈaftən , diː aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə ʃtˈant : » nˈɪm das , ɛsɪst lˈɛŋst daɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ɛs ɡəhˈœɾtə dˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ . « 
baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ am nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ˈaləs mˈʊstɜɡˌyltɪç , das ˌaraŋeːmˈɛnt dɛs ɡˈantsən , diː hˈaltʊŋ dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs , diː tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ bɾˈaʊt , diː ˈaʊffˌɑːɾt fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə , diː tɾˈaʊʊŋ , das dˈiːnɜ ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dˈɔɾnaxs , ɪn dɛɾ diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə am ˈɑːbənt nɑːx deːm nˈɔɾdbɑːnhˌoːfə fˈuːrən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən lˈaŋzɑːmən tsˈuːk ɡəvˈɛːlt , ʊm nˈɪçt ˈaltsuː frˈyː am mˈɔɾɡən ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , vˌoː aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɛmpfˈaŋ ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
marˈiːɑː dɾˈyktə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs vˈaɡoːns . 
aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈaŋst hˌatə ziː dˈ??çrˌiːzəlt , als diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
dɑː vɑːɾ ziː nˈuːn alˈaɪn mɪt deːm mˈanə , dɛɾ ziː lˈiːptə ʊnt hˈɛrənrˌɛçtə aʊf ziː bəzˈɑːs . 
ɡˈɛstɜn nɔx fˈyːltə ziː zɪç ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ ; 
viː hˌatə zɪç das zoː plˈœtslɪç ɡəˈɛndɜt nˈuːn tsˈɪtɜtə ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃvˈɔl fˌɔɾ ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyk . 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , hˌɛtə ɛɾ iːɾ tsuːrˈuːfən mˈøːɡən , duː bɪst miːɾ zoː hˈaɪlɪç , viː duː miːɾ tˈɔøɜ bɪst ... 
nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ , nˈɪçt dɛɾ pɾˈiːstɜ kˈɔntən dɪç miːɾ ʃˈɛŋkən , das kˌanst nˈuːɾ duː alˈaɪn , ʊnt ʊm dˌiːzəs hˈœkstə ɡˈuːt vɪl ɪç rˈɪŋən ʊnt vˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə : nˈaɪn , nˈɪçt vˈɔɾtə mˈaxən , bəvˈaɪzən ! 
ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈalɜlˌaɪ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçts ɡˈaɪstɾaɪçəs . 
fɔm vˈɛtɜ , das mˈɔɾɡən hˈɔfəntlɪç ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜʃˌøːn zaɪn vˌɛɾdə , viː ɛs ˈʊnɡlˌaʊplɪçə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt fyːɾ deːn apɾˈiːl ! diː ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç ɡəvˈeːzən . 
viː iːn das frˈɔøtə , vˌaɪl dˈɔɾnax zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ɪm zˈɔnənɡlˌantsə tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , dˈɛsən ɛs zˈeːɾ bədˈyɾfə , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː dˈystərən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ lˈeːktə kˈɪsən ʊnt plˈaɪts tsuːrˈɛçt ʊnt bˈɑːt marˈiːɑː , zˈɪçs bəkvˈeːm tsuː mˈaxən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː rˈuːən ; 
ziː mˈysə mˈyːdə zaɪn , ʊnt mˈɔɾɡən ɡˈeːbə ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən tˈɑːk . 
marˈiːɑː kˌɑːm zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡˈɛɾn nˈɑːx , ziː vɔltə vˈeːnɪçstəns tˈuːn , als ˌɔp ziː ʃlˈiːfə , vˌɛn ˌaʊx an ʃlˈɑːf nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ baɪ deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈyːl , das ziː ɛɾfˈyltə ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs mˈanəs ˌiːrəs mˈanəs . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈœfnətə ziː diː ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑː tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈɪmɜ bəɡˈeːɡnətə ziː zˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbeːfˌɔl aʊf ziː ɡərˈɪçtətən blˈɪk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɑːrˈɪn , dɛɾ ziː ˈalmɛːlˌɪç zˈɪçɜ mˈaxtə : ˌiːrə bˈaŋɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈant , ˌiːrə lˈiːdɜ vˌ??dən ʃvˈeːɾ ʊnt ʃlˈɔsən zɪç . 
vˈas ziː fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ɡəʃˈɑː : ziː fˈiːl ɪn tˈiːfən , fˈɛstən ʃlˈɑːf . 
diː zˈɔnə vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als marˈiːɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt ˈaʊffˌuːɾ . 
hˈɛɾman ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt bəɡɾˈystə ziː mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « , deːn ziː ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾlˈeːɡən ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən viː diː ˌaɪnəs ɛɾvˈaxəndən kˈɪndəs , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən ɡərˈøːtət viː ɡˈuːt fɛɾtɾˈuːɡən zɪç das jˈʊŋə tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt ˌiːrə jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt ! 
hˈɛɾman nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ans fˈɛnstɜ . 
» zˈiːst duː diː blˈaʊə bˈɛɾkkɛtə dˈɔɾt ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə fɛɾʃvˈɪmən mɪt deːn blˈɛndəndən fˈaɾbən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts . 
fˌɔɾ ˈiːnən , rˈɛçt ɪn ˌiːrəm ʃˈʊtsə , lˈiːkt ˌaɪnə hˈyːɡəlrˌaɪə . 
zˈiːst duː ziː ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənzˈats ɪst hˈypʃ tsvˈɪʃən deːm dˈʊnkəln bˈɛɾkhɪntɜɡɾˌʊnt ʊnt deːn frˈɔøntlɪçən hˈyːɡəln . « 
» aʊf ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəmˈɔøɜ , das ɪst ʃlˈoːs dˈɔɾnax ... 
ɛs hat miːɾ zˈɔnst ˈaʊsbˌyndɪç ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ nˈɔølɪç , baɪ mˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə , dɑː ɪç ɛs miːɾ als dˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡə bəhˈaʊsˌʊŋ dˈaxtə , fˈant ɪç ˈɛs dˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt , das ˈaltə ˈɔølɛnəst . 
« 
marˈiːɑː pɾoːtɛstˈiːɾtə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃlˈɔsəs , deːn ˌaɪnə kɾˈymʊŋ dɛs vˈeːɡəs iːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɛnttsˈoːk , vɑːɾ iːɾ hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ziː rˈɔltən tsvˈɪʃən vˈiːzənɡˌɛlɛndən am ˈuːfɜ ˌaɪnəs vˈasɜrˌaɪçən flˈysçəns dɛɾ ʃtatsjˈoːn ɛntɡˈeːɡən , aʊf vˈɛlçɜ diː ˈaɪzənbˌɑːn fɛɾlˈasən vˌ??də . 
tsuː vˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ bɪs tsʊm ˈeːɾstən fˈɔɾstaʊzə aʊf dˈɔɾnaxʃəm ɡəbˈiːt , vˌoː marˈiːɑː ˈʊnɡəʃtˌœɾt rˈast hˈaltən ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌiːrən foːrˈaʊsɡəzˌantən dˈiːneːrˌɪnən ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
lˈiːzɛtə hˌatə zɪç an dˌeːrən ʃpˈɪtsə ɡəzˈɛtst ʊnt d??ç ˌiːrə mˈɛnʃənfrˌɛsərˌɪʃə lˈaʊnə bərˈaɪts ˈalə an deːn rˈant dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bəfˈant ziː zɪç ɪm ʃlˈɔsə , ʊm dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔn mˈɑriːˌɑːs ɡəmˈɛçɜn fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , dɛn ziː mˈʊstə dɔx diː ˈeːɾstə zaɪn , diː das ˈaɾmə , ˌiːrɜ ˈɔphuːt ɛntɾˈɪsənə kˈɪnt bəɡɾˈystə . 
ziː tˈɑːt ɛs viː nɑːx jˈɑːrəlˌaŋɜ tɾˈɛnʊŋ ˌʊntɜ tɾˈɛːnənstɾˌøːmən ʊnt ˈaʊsbɾˌyçən dɛs bədˈaʊɜns ; 
hˈɛɾman ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːdɔx hˈyltə ziː zɪç ɪn ɡəhˈɛsɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ fɛɾbˈiːs aɪn lˈaxən , bˈoːt zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː , diː zɪç zˈanft fɔn ˌiːrɜ ˈanbətˌeːrɪn ʊnt tˈyːranˌɪn lˈɔsmaxtə , ɪn das hˈaʊs . 
lˈiːzɛtə ʃtˈyɾtstə nɑːx ʊnt ɛɾlˈeːptə ˌaɪnə nˈɔøə ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
diː hˈɛrɪn ʃpɾˈɑːx baɪm ˈʊmklˌaɪdən nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə nɔx dɛɾ ˈanklˌɑːɡə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf hˌatə lˈiːzɛtə ɡərˈɛçnət , ʊm deːm zaɪt ɡˈɛstɜn ɪn iːɾ ɡəʃtˈaʊtən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən diː rˈoːaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ frˈɪʃ ɡəbˈakənən ˈeːeːmˌɛnɜ diː ʃlˈɔøzən tsuː ˈœfnən . 
ziː nˈɑːm ɛs rˈɛçt ˈyːbəl , das iːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː dˌiːzɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəbˈoːtən vˌ??də . 
marˈiːɑː vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt blˈiːp ɛs vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt , diː aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ bˈalt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
dɛɾ fˈiːɾspɛnˌɪɡən hˈɛɾʃaftzˌeːkviːpˌɑːɡə tsuːnˈɛçst fˈɔlktən lˈiːzɛtə ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ . 
diː ɛɾʃtˈeːrə ɛɾhˈoːp zɪç ˈɔft ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən , zˈɛtstə diː bɾˈɪlə aʊf ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə , zˈoːviːl ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , diː mˈiːnə ˌiːrəs ˈapɡˌɔtəs . 
iːɾ ʃˈiːn dɛɾ ˈʊnɡərˌɑtənə fˈœɾmlɪç bəɡˈaɪstɜt dɾˈaɪntsʊʃˌaʊən , als man an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaft dˈɔɾnax ˈanlˌaŋtə ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ nˈɔøən mˈɪtbˌyɾɡərˌɪn ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ɛmpfˈaŋ bərˈaɪtətə . 
deːm pɾoːɡɾˈamə nɑːx kˈaɪn ˈandərɜ dɛn ˈalə fˈaɪɜlˌɪçən ɛmpfˈɛŋə ɪm ɡˈuːtən lˈandə mˈɛːrən : tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , ˈanʃpɾˌɑːxən , ɡəʃˈɛŋkə an bɾˈoːt ʊnt zˈalts , ˈaɪɜn , hˈyːnɜn , ˈɛntən , ɡˈɛnzən ʊnt ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən zˈɔøɡlɪŋ ˌaʊs lˈeːpkʊxən ɪn fˈaɾbɪɡən vˈɪkəln ʊnt ɡaɾnˈiːɾtɜ hˈaʊbə , bˈœlɜʃˌysə ʊnt vˈiːvatɾˌuːfə . 
ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vɑːɾ nˈuːɾ diː ˈɛçtə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dˌiːzə kˈʊndɡeːbˌʊŋən bəzˈeːltə , das ˈʊnbəhˌɔlfənə fɛɾˈeːdəltə ʊnt deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs nˈɔøən ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈɑːp . 
» duː vˌɪɾst fɔn dˌiːzən lˈɔøtən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː tsuː hˈɛɾman . 
» vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
» vˌɛn ʊns aʊf ˈeːɾdən ˈɛtvɑːs mɪt tsˈiːns ʊnt tsˌɪnzɛstsˈiːns tsuːrˈykɡətsˌɑːlt vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs ˌʊnzrə mˈɛnʃənlˌiːbə . 
ˈʊnɡəlˌiːpt dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːən ɪst mˈeːɾ als mˈɪsɡɛʃˌɪk , ɛsɪst ʃˈʊlt . « 
aʊf deːm plˈatsə ˈʊmlˌɑɡɜtə ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛnʃənmˌasə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ kˈɪɾçə . 
ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl ʃtˈant dɛɾ ˈaltə dɛçˈant mɪt zˌaɪnən kˈaplɛːnən ʊnt deːn vˈaɪhraʊxfˌɛsɜ ʃvˈɪŋəndən kˈɔɾknɑːbən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn deːn vˈɑːɡən fɛɾlˈiːsən , ʊm ɪn das ɡˈɔtɛshˌaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , fɛɾʃtˈʊmtə das jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛŋə ; 
diː ˈeːɜnən ʃtˈɪmən dɛɾ ɡlˈɔkən ʃpɾˈɑːxən jˌɛtst alˈaɪn ʊnt bəɡlˈaɪtətən mɪt ˌiːrəm ʃˈalə deːn zˈeːɡən , deːn dɛɾ ɡɾˈaɪzə pɾˈiːstɜ aʊf diː hˈɔøptɜ dɛɾ jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə fɔm hˈɪməl hɛrˈabɾˌiːf . 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ziː ʃtˈiːɡən diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə lˈaŋzɑːm hɪnˈap . 
ˈalə blˈɪkə vɑːrən aʊf marˈiːɑː ɡərˈɪçtət , mɪt plˈʊmpɜ nɔøɡˈiːɾ , mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , mɪt ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn mˈançəm jˈyŋlɪŋzˌaʊɡə ɡlˈyːtə ˈɔfənbˌɑːrə fɛɾtsˈykʊŋ 
... 
ˌɔp jˈʊŋ , ˌɔp ˈalt ɪndˈɛsən , ˌɔp vˈaɪplɪç ˌoːdɜ mˈɛnlɪç , aʊf ˈal dˌiːzən ɡəzˈɪçtɜn , diː zɪç iːɾ tsuːvˈantən , lˈɑːs marˈiːɑː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˌaɪnəs ɛɾˈɛɾptən lˈaɪts . 
ʊnt ɪn iːɾ ɛɾvˈaxtə dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˈas dɪç dɑː ˈanrˌʊft mɪt ʃtˈʊmɜ ʊnt ˈʊnbəvˌʊstɜ klˈɑːɡə , das ɪst diː nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ rˈɪŋəndə ˈeːvɪɡə dˈiːnstbaɾkˌaɪt . 
viːɾ diː hˈɛrən , ziː diː knˈɛçtə . 
dˈaɾbənt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , fɛɾdˈiːnən ziː ˌʊnzɜ bɾˈoːt , mˈyːən zɪç , tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt , jˈɑːraɪn , jˈɑːraʊs , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəhˌɪndɜt ˈaʊfflˌiːɡən kˈœnə bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɛɾkˈɛnəns . 
ˈoːnə ˌiːrə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt kˈaɪnə rˈuːə fyːɾ ˈʊns , kˈaɪn ɡənˈuːs , nˈɪçt kˈʊnst , nˈɪçt vˈɪsənʃˌaft ... 
am fˈuːsə dɛɾ tɾˈɛpə ˈanɡəlˌaŋt , hˈɛmtə ziː plˈœtslɪç deːn ʃrˈɪt ʊnt ɡɾˈɪf , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈʊtszuːxənt , nɑːx deːm ˈaɾmə hˈɛɾmans . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt hˈoːp ziː ɪn deːn vˈɑːɡən , fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs nɑːx deːm ɡɾˈʊnt ˌiːrəs plˈœtslɪçən ʃrˈɛkəns frˈɑːɡənt . 
» ɛsɪst nˈɪçts « , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , » ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçts ˌaɪnə zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ , aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃtɾˈaɪç , deːn iːɾ ɡədˈɛçtnɪs iːɾ ɡəʃpˈiːlt . 
ziː hˌatə ɡəmˈaɪnt , mˈɪtən ɪn deːm ɡəvˈyːl ˌaɪnən hˈøːnɪʃ lˈaxəndən tsuː zˈeːən , dɛɾ ziː ˈanʃtˌaɾtə , frˈɛç viː dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ vˈɪntɜnˌaxt . 
tsˈyːɡə , dɛshˈalp zoː vˈiːdɜlˌɪç , vˌaɪl ziː diː ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən ˈantlˌɪtsəs ɛntʃtˈɛlt vˈiːdɜspˌiːɡəltən . 
ˈʊnzˌɪn , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
viː kˈɛːmə dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾhɜ ? 
dɛɾ pˈaɪnlɪçə ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ɛntʃvˈʊndən , fɛɾdɾˈɛŋt d??ç mˈançən ʃˈøːnən ʊnt lˈiːplɪçən ʊnt d??ç ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt , diː iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈœmtə , als ziː dɑːhˈɪnflˌoːk ɪm rˈaʃən tɾˈɑːbə dɛɾ fˈɔørɪɡən , ʃˈɔøməndən pfˈeːɾdə , aʊf zˈamɛtvˌaɪçɜ , bˈɛɾɡanstˌaɪɡəndɜ ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən bˈuːxən . 
jˈeːdəm blˈɪk ɪn diː ɡˈeːɡənt , deːn tsuː tˈuːn diː tˈiːf nˈiːdɜhˌɛŋəndən ˈɛstə ɡəʃtˈatətən , bˈoːt zɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt . 
diː lˈandʃaft mɪt ˌiːrən ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn pɾˈaŋəndən vˈiːzən ʊnt bˈaʊmɡɾʊpən , mɪt ˌiːrən vˈaɪhɜn ʊnt flˈaɪsɪç rˈaʊʃəndən bˈɛçlaɪn ɡlˈɪç ˌaɪnəm vˈoːlɡəhˌaltənən pˈaɾkə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː man tsvˈɪʃən hˈoːən vˈɪpfəln aɪn ʃpˈɪtsəs dˈax , rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtə ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt ɡˈiːbəl ɛmpˈɔrɑːɡən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaʊx diː ˌɑvənˈyː ɛɾrˈaɪçt , ʊnt dɑː ʃtˈant ʃlˈoːs dˈɔɾnax , ˈaltɜsɡɾˌaʊ ʊnt pɾˈɛçtɪç . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt pˈiːrə nˈɛpvɔøs diː zˈɑːɡə vɔltə vˈɪsən , fɔn iːm zˈɛlpst ɪm mɪʃstˈiːlə fɔn ɡˈoːtiːk ʊnt rˌeːnaɪsˈɑ̃s ɛɾbˈaʊt ; 
aɪn ʃtˈɔltsəs dˈɛŋkmɑːl ˈaɪnst bəɡɾˈyndətɜ ʊnt d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə bəhˈaʊptətɜ mˈaxt . 
mɪt kˈɛnɜblˌɪkən bətɾˈaxtətə marˈiːɑː deːn mˈɑlərˌɪʃən bˈaʊ ; 
iːɾ kˈynstlərˌɪʃɜ ʃˈœnhaɪtsˌɪn ʃvˈɛlktə ɪn hˈœkstɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
zoː ʊmɡˈeːbən zaɪn ɪst aɪn ɡlˈyk , aɪn ɡlˈyk fɔn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ... 
viː ˈɔft hˌatə ziː als jˈʊŋəs mˈɛːdçən diː ruːˈiːnə ɪm vˈaldə tsuː vˈɔlfsbɛɾk , diː iːɾ fˈɑːtɜ fɛɾfˈalən lˈiːs , ɪn ɡədˈaŋkən vˌiːdɜˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt tˈyɾmən ʊnt bˈɪldvɛɾkən ʊnt tsˈiːɾlɪçən ɛɾkˈɛɾn , das diː ʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ fˌantazˈiː bˈaɪnɑːə zoː hˈɛɾlɪç vˌ??də viː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː iːɾ jˌɛtst fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant . 
» maɪn tɾˈaʊm « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » maɪn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋənɜ , nɔx ˌyːbɜbˈoːtənɜ tɾˈaʊm ! « 
aʊf deːm bɾˈaɪtən kˈiːsveːɡə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈɪməltə ɛs fɔn vˈɪlkɔmrˌuːfəndən . 
» dɛɾ lˈɛtstə ˈanpɾˌal « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman , » diː bəˈamtən ʊnt das fˌɔɾstpɛɾzoːnˈɑːl . « 
» ʃˌoːn rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» zˈɑːɡə nˈuːɾ , vˈeːm ɡəbˈyːɾt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛndɛdɾˌʊk ? 
deːm hˈyːnən mɪt dɛɾ lˈɪçtblɔndən mˈɛːnə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈeːrəs nˈɪçt vˈɑːɾ 
? 
« 
ziː dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən mˈan mɪt rˈɔtbɾaʊnəm ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛlən hˈɑːrən ɪn tsuː ˈɛŋəm frˈak ʊnt tsuː vˈaɪtɜ kɾˈɑvatə . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈiːlt zɪç ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə dˈɑːmə , tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən vɑːrən leːbˈɛndɪɡə ˈɔɾɡəlpfˌaɪfən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˈaxt knˈɑːbən , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltəstə iːm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn ɛlbˈoːɡən , dɛɾ jˈyŋstə bɪs tsʊm ʃtˈiːfəlʃˌaft rˈaɪçtə ʊnt diː ˈalə zoː vˈaɪsə kˈœpfə hˌatən viː ɛɾ . 
hˈɛɾman vˈɪŋktə iːm fɔn vˈaɪtəm tsˈuː : » deːm ɡəbˈyːɾt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛndɛdɾˌʊk , jˈɑvoːl , deːm , mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɛtɜ vˈɪlhɛlm . « 
dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪktə ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnən bˈuːbən aʊf das bˈɛɾbaɪsˌɪçstə , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn tˈɑːt ɛs ˈʊnɡəhˌaɪsən . 
ɡlˈykstɾɑːlənt , hˈant ɪn hˈant mɪt marˈiːɑː , tɾˈɑːt jˌɛtst hˈɛɾman fˌɔɾ diː ɡɾˈʊpə . 
» dɑː ɪst ziː « , rˈiːf ɛɾ , » dɑː bɾˈɪŋə ɪç ziː ... « ʊnt tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈɛndət : 
» dɑː ɪst ziː , ˈɔørə ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt diː mˈaɪnə . « 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈas hˌatə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanɡərˌɪçtət mɪt dˌiːzɜ ˌyːbɜʃtˈyɾtstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ! 
nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ als diː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾstə kɔnfuːzjˈoːn hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt ɪn diː zoː vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtətə , zoː bəhˈaɾlɪç ˈaɪnʃtuːdˌiːɾtə bəɡɾˈyːsʊŋsfˌaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːxrˌuːfə ɛɾtˈœntən , ɪn diː fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ʃtˈɪmən ˈaɪnfˌiːlən . 
» ziː hˌɛtən lˈɔsɡeːən zˌɔlən « , fˈuːɾ dɛɾ kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɔøɜvˌeːɾ deːn kˌɔmandˈantən dɛɾ vˌeːteːrˈɑːnən ˈan . 
» viː dɛn ɪç ? 
vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈeːt , hˈɑts ɡəhˈaɪsən . 
ɪst ɛɾ ɡəʃtˈandən ? 
diː hˈɛɾʃaftən zɪnt jˈɑː nɔx baɪm fˈɑːrən hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaɪns : fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! zˈɑːk ɪç zˈapɜlˌoːt ! « 
ˌaɪnə zˈalvə vˌ??də ˈapɡəɡˌeːbən , fˈɑːnən vˌ??dən ɡəʃvˈɛŋkt . 
» an ˈɔøɜ ɡɾˈɛːflɪçən ɡənˈɑːdən « , flˈystɜtə dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ deːm ɡɾˈɑːfən vˈɪlhɛlm tsˈuː . 
» an ziː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» an ˈiːnən « , fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ hˈɛɾ kˌantslaɪrˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˈɛtɜ vˈɪlhɛlm , ɛɾʃˈytɜt ɪn tˈiːfstɜ mˈanɛsˌeːlə , vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈʊŋfɔlən ˈanrˌeːdə , diː dɛɾ hˈɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ fyːɾ iːn fɛɾfˈast ʊnt iːm ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , zoː ɡˈuːt , zoː fˈɛst , das ɛɾ ˈeːbən nɔx fˈɔl ʃtˈɔlts ɡəzˈɑːkt : » duː , hˈɛlmiː , ziː , hˈɛɾ lˈeːrɜ , das zˈɪtst dɑː dɾˈɪnən , das zˈɪtst viː ˈaɪzən . « 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs hɛrˈaʊsɡəfˌalən . 
ˈʊmzˌɔnst diː hˈœlɪʃə ˈaɾbaɪt dɛs ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnəns , ˈʊmzˌɔnst dɛɾ ˈaʊfvˌant an tˈoːdeːzˌɛŋstən ʊnt bərˈaʊʃəndən hˈɔfnʊŋən , deːn dɛɾ ˈaɾmə ˈaʊtoːɾ ɡəmˈaxt , tsɛɾʃtˈœɾt diː frˈɔødə dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn , ɪn bəʃˈaɪdəntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəm rˈeːdnɜtɾˌiːʊmfə ˌiːrəs ˈeːeːɜn bˈaɪtsuːvˌoːnən , viː ɛɾ iːn ˈeːɾst nˈɔølɪç ɡəfˈaɪɜt , dˈɑːaɪm aʊf dɛɾ ʃˈiːsʃtɛtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈalɜvˌɪçtɪçstən moːmˈɛnt jˈeːdɔx tsˈʊktə ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈɪçtən ʃnˈ??baɾt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈʊndən , ɡlˌatɾazˈiːɾtən vˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ˈeːɜ klˈaɪn als ɡɾˈoːs vɑːrən ʊnt dˈɛnɔx aɪn mˈeːɾ ˈʊmfˌastən , aɪn dˈʊnkəlblˌaʊəs mˈeːɾ fɔn lˈiːbə , vˈandɜtən fɔn hˈɛɾman tsuː marˈiːɑː ʊnt fɔn marˈiːɑː tsuː hˈɛɾman . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » hˈɛɾman , ˈaltɜ mˈɛnʃ ! ... 
ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə bˈɑːzə hˈɛɾtslɪkst vɪlkˈɔmən . 
tˈʊʃ ! « fˈuːɾ ɛɾ deːn lˈeːrɜ ˈan , dɛɾ zɪç ɡənˈɛːɜt hˌatə , ʊm iːm ˈaɪntsuːzˌɑːɡən , ʊnt diː dˌɔɾfkapˈɛlə fˈiːl ˈaɪn , tɾˈɔmpətənt , ɡˈaɪɡənt ʊnt pˈaʊkənt . 
hˈɛɾman ʃlˈoːs deːn vˈɛtɜ ɪn diː ˈaɾmə , kˈystə diː hˈant ɡɾˈɛːfɪn hˈɛlmɪs ʊnt ɡˈɑːp deːn bˈuːbən ˌaɪnən vˈɪŋk , diː blˈuːmənstɾˌɔøsə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , diː ziː ɪn bərˈaɪtʃaft hˈiːltən fyːɾ diː nˈɔøə tˈantə . 
ˈalə ʃtˈyɾtstən aʊf ziː lˈoːs ʊnt hˌatən ˈalə , fɔm fˈiːɾ bɪs tsʊm fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən , daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt ʊnt vɑːrən ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç viː dɛɾ ˈandərə . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
kˈɔntən ziː zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , vɑːrən ziː nˈɪçt ʃˈøːn ɪn ˌiːrən nˈɔøən , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡənˈɛːtən lˈaɪnvandblˌʊsən ʊnt ˌiːrən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ frˈɪʃ ɡəvˈaʃˌeːnən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt hˈɔøtə mɪt tsˈɑːnpʊlvɜ ɡəpˈʊtstən tsˈɛːnən ? 
marˈiːɑː vɑːɾ ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə famˈiːlɪə zoː frˈɔøntlɪç , viː ˌaɪnə fɔlkˈɔmən ˌeːleːɡˈantə jˈʊŋə dˈɑːmə ɛs deːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstən lˈantjˌʊnkɜtˌuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zaɪn kˌan . 
ziː ɛnttsˈyktə das ˈeːeːpˌɑːɾ , ziː ɛnttsˈyktə jˈeːdən , dɛɾ iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də ʊnt mɪt deːm ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə vˈɛksəltə . 
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə ʊnt tˈaktfɔlə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ɡəvˈan iːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə diː ˈalɡəmˌaɪnə zˌympatˈiː ʊnt bəzˈiːktə diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ ɡɾˈaɪzən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənhˌɔøptɜ , diː deːm tsuː ɛɾvˈaɾtəndən nˈɔøən rˌeːɡiːmˈɛntə tsˈiːmlɪç bədˈɛŋklɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatən . 
diː » ˈaltən ʃpˈɪtsən « , viː diː hˈøːərən bəˈamtən fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən frˈaʊ ˈatjʊŋktˌɪn ɡənˈant vˌ??dən , kˈeːɾtən ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɑːx deːm zˈuːpɜ ɪm ʃlˈɔsə ɪn d??ç ʊnt d??ç ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈaɪm . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vɑːrən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt hˈalt ˌaɪnə dˈɑːmə zˈaɪ . 
» jˈeːdɜ tsˈɔl ˌaɪnə dˈɑːmə ! « rˈiːf dɛɾ ɡəbˈɪldətə kˌantslaɪrˈɑːt . 
» ˈʊnt ˌaɪnə vˈyɾdə , ˌaɪnə hˈøːə ... ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , frˈaʊ fɛɾvˈaltərˌɪn . « 
baɪm ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən frˈɑːktə hˈɛɾman : » vˈan kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ? 
mˈɔɾɡən ? « 
viː vˌɛn iːm aɪn ʃnˈøːdəs ˈʊnrˌɛçt tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɔɾdən vˈɛːrə , fˈuːɾ vˈɪlhɛlm tsuːrˈyk : 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ... ɪn ˈaxt tˈɑːɡən frˈyːəstəns . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛlmiː ? « 
» ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs frˈyːɜ « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə , » ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ˈɪndɪskɾət ɡənˈuːk . « 
» hˈɔøt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˈalzoː , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . « 
» blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , viːɾ kˈɔmən , nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə diː rˈaŋən ... vˌɪɾst duː ʃvˈaɪɡən ? « vˈɛtɜtə ɛɾ zˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ˈan , dɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt hˌatə , ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈɛːtɜlˌɪçən bəʃlˈuːs tsuː mˈʊrən . 
» diː rˈaŋən blˈaɪbən tsuː hˈaʊs , diː rˈaŋən mˈysən lˈɛɾnən , mˈysən ˈaləs das lˈɛɾnən , vˈas ɪç nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt das ɪst fˈiːl . 
« 
ɛɾ nˈɑːm hˈanzəl , deːn klˈaɪnstən , dɛɾ lˈɛŋst aʊf ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃrˈɪt zoː zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tsʊm vˈɑːɡən fˈyːɾtə , ʊnt zˌaɪnən ˈandərən fˈoːrˌanmaɾʃˌiːrəndən zˈøːnən nˈɑːx . 
an dɛɾ tˈyːɾ , bɪs tsuː vˈɛlçɜ marˈiːɑː iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , zˈɑː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə vˈaŋə an deːn kˈɔpf dɛs kˈɪndəs lˈeːnənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɛɾ ˈaxtə ! 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə nˈʊmɜ ɪç ɡənˈiːɾ mɪç mˈançmɑːl ɪç ɡənˈiːɾ mɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ nˈaxtɾɛːklˌɪç ʊnt ɪm foːrˈaʊs , dˈɛn vˈeːɾ vˈaɪs ʊnt vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , vˈas nɔx nˈaxkɔmt ? 
ˈɑːbɜ « , ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋ ˈiːm , tsʊm vˈiːviːltən mˈɑːlə an dˌiːzəm ˈɑːbənt hat ɛɾ nˈɪçt ɡətsˈɛːlt , das hˈɛɾts ˈyːbɜ , » vˌɛn ˌaʊx dˈɔpəlt zoː fˈiːlə nˈaxkɛːmən , als ʃˈoːn dɑː zɪnt , ɪn jˈeːdəm fɔn ˌiːnən vˌɪɾt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ hɛrˈanvˌaxzən ʊnt aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ˌiːrɜ , das hˈaɪst dˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən zˈøːnə , frˈaʊ bˈɑːzə , dˌeːrən ˈeːɾstəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ duː ʊns ˈeːeːbˌaldɪçst bəʃˈeːrən mˈøːɡəst . « 
» duː hast mɪç ˌaɪnəm ˈɛdlən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən tsuːɾ frˈaʊ ɡəɡˈeːbən « , ʃrˈiːp marˈiːɑː an ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə ˌaʊs dˈɔɾnax . 
das vˈɔɾt » ɡlˈyk « kˌɑːm nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə ʃpɾˈɑːx tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
marˈiːɑː hˌatə zˈeːɾ bˈalt bəɡɾˈɪfən , das ziː als diː frˈaʊ hˈɛɾmans ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən hˈɑːbən vˌɛɾdə , diː ˌiːrəm ˈɛɾnstən zˈɪn ɛntʃpɾˈɑːx . 
ˈandɜs als ɪn vˈɔlfsbɛɾk ɡəʃtˈaltətən zɪç ɪn dˈɔɾnax diː bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈoːsɡɾʊndbˌeːzɪtsɜ ʊnt zˌaɪnən klˈaɪnən nˈɑːxbɑːrən . 
dˈɔɾt hˈɛɾʃt ˌaɪnə ˈɑːɾt bəvˈafnətən frˈiːdəns , ˈɔfənə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈaɪndʃaft ; 
ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt ʊnt aɾɡlˈɪst fɔn zˈaɪtən dɛɾ ʃvˈaxən , ʃtˈaɾzɪn ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə fɔn zˈaɪtə dɛs ʃtˈaɾkən . 
» ɪç vɪl nˈuːɾ maɪn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ɡˈɪŋ ʃˈoːnʊŋslˌoːs fˌɔɾ ɪn dɛɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs rˈɛçtəs . 
» das rˈɛçt ? « zˈɑːɡtə hˈɛɾman . 
» mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə fɛɾlˈaŋt man ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɛs rˈɛçtəs fɔn lˈɔøtən , diː zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈalt bˈɔøɡən mˈʊstən ? « 
marˈiːɑː ʃtˈɪmtə iːm bˈaɪ . 
ziː vɑːɾ viː ɛɾ aɪn kˈɪnt dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt , das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt frˈɛmdən lˈaɪts , frˈɛmdɜ nˈoːt ʊnt aɪn hˈaɪsɜ dɾˈaŋ tsuː hˈɛlfən hˌatə ˌaʊx ziː ˈɔft ɛɾɡɾˈɪfən . 
nˈuːn lˈɑːk diː mˈaxt , iːm ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ziː ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɪnɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn , dɛɾ ziː iːɾ ɡəɡˈeːbən , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪtʊŋ ziː diːzˈɛlbə ˈaʊsˌyːptə . 
» hˈɔøtə dˈiːnstɑːk ʊnt famˈiːlɪəndˌɪnɜ « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ɪn das frˈyːʃtykstsˌɪmɜ tɾˈeːtənt . 
» hast duː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? 
« ziː ɡəʃtˈant ɛs ˈaɪn : » jˈɑvoːl , fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
zoː vˈɛːrə zaɪt ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈaŋən ? « 
» ˌaɪnə fˈɔlə vˈɔxə . 
miːɾ ɪst ziː ɛntʃvˈʊndən viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk ... 
ʊnt dˈiːɾ , marˈiːɑː ? 
nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋzɑːm ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
» vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɛɾdən viːɾ plˈœtslɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaltə lˈɔøtə zaɪn . 
ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˌɪɾt ʊns ˈaɪnst das ˈaltɜ ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ɛs nˈɪçt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt deːn tˈoːt . 
ɛsɪst ʃˈøːn tsuː ʃtˈɛɾbən nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːn ɛɾfˈyltən lˈeːbən , ɪn deːm man nˈiː ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən ɪst an zˌaɪnəm tˈɔøɜstən ʊnt hˈœkstən mˈɛnʃən , viː ɪç ɛs an diːɾ nˈiː vˌɛɾdən kˌan . « 
» vˈas fɛɾʃtˈeːst duː dɑːrˈʊntɜ ? 
vˈas ɪst dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn ˈaləm , vˈas duː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst ? 
« frˈɑːktə ziː . 
hˈɛɾman zˈɑː iːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , fɛɾʃtˈɛndnɪsˌuːxəndən blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən . 
» duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaʊʃ . 
fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə daɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌɛspeːrˈant mˈiːʊks , viː das mˈɔtoː ˈantoːˌiːnə lˈɑtuːɾs ɡəlˈaʊtət . 
« 
marˈiːɑː zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
» duː bɪst zoː ɡˈuːt , duː hast diː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ʊm diː ɪç dɪç ɡəbˈeːtən hɑːbə « , flˈystɜtə ziː nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾbˈaɾk plˈœtslɪç iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ . 
» diː pfˈeːɾdə ! 
dˌaɪnə pfˈeːɾdə ˌaʊs vˈɔlfsbɛɾk « , lˈiːs jˌɛtst diː lˈaʊtə ʃtˈɪmə lˈiːzɛtəns zɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ fɛɾnˈeːmən , ʊnt ziː zˈɛlpst ʃlˈɪç hɛrˈaɪn , lˈɛçəlnt ʊnt bˈɪsɪç , ˌʊntɜtˈɛːnɪç ʊnt ɡɾˈɔlɜfˌylt viː ˈɪmɜ ɪn hˈɛɾmans ɡeːɡənvˈaɾt , vˈɛlçɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçts vɑːɾ als dɛɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm fɛɾzˈeːənə rˈɔøbɜ » dɛs kˈɪndəs « . 
ziː hˌatə jˈeːdə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən , diː ziː ɪn mˈɑriːˌɑːs ɡəbˈ??tsɔɾt fɛɾlˈeːpt , ʊnt ɡˈɑːp vˈɔlfsbɛɾk hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fyːɾ das ɡəlˈoːptə lˈant ˈaʊs . 
jˈeːdɜ bɾˈiːf , jˈeːdə zˈɛndʊŋ , diː fɔn dˈɔɾt kˌɑːm , vˌ??də fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən viː aɪn ɡɾˈuːs ˌaʊs deːm ˈaʊfənthˌalt dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
» ʊnt dɛɾ ɡˈeːɔɾk hat ziː ɡəbɾˈaxt , dˌaɪnə lˈiːbən pfˈeːɾdə , dɛɾ ˈaltə ɡˈeːɔɾk , dˈeːɾs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , diːɾ diː hˈant tsuː kˈysən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , maɪn kˈɪnt « , zˈɛtstə ziː ɪn ʃmˈɛltsəndəm tˈoːnə hɪntsˈuː . 
diːzˈɛlbən pfˈeːɾdə , diː ziː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ɡəhˈast als ˈɪmɜvˌɛːrəndə ɡəfˈɑːɾbɾɪŋɜ fyːɾ das lˈeːbən ʊnt diː ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜ mˈɑriːˌɑːs , dɛɾzˈɛlbə ɡˈeːɔɾk , deːn ziː fɛɾˈapʃˌɔøt , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə pfˈeːɾdə ɡəzˈatəlt hˌatə , ʃtˈandən jˌɛtst ɪn lˈiːzɛtəns hˈœkstɜ ɡˈʊnst . 
ziː zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ » deːm kˈɪndə « nˈɑːx , das fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə viːdɜzˈeːən zˌaɪnɜ fˈiːɾbaɪnˌɪɡən lˈiːblɪŋə an dɛɾ zˈaɪtə hˈɛɾmans ˌyːbɜ deːn hˈoːf ˈaɪltə . 
» ˈoːnə hˈuːt , ˈoːnə hˈantʃˌuːə , frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç « , bɾˈʊmtə lˈiːzɛtə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt , hˈalblaʊt mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈoːbalt ziː alˈaɪn vɑːɾ : 
» vˈeːɾ ʃˈaʊt hˈiːɾ aʊf dˈɪç , duː fˈoːɡəl duː , dɛɾ fɛɾlˈiːptə ɡɾˈɑːf ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛɾ dˈɛŋkt an nˈɪçts , zˈiːt nˈɪçts , ɪst dˈʊm ʊnt blˈɪnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾlˈiːptaɪt . 
« ziː bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃrˈaɪptsɪmɜ , ʃˈɛltə ʊnt bəfˈɑːl deːm ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn das fɛɾɡəsˈeːnə nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən . 
dan fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnd??ç ˌʊntɜbɾˈɔxənən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
dˌiːzə bəʃtˈant ɪn deːm ˈaʊsrˌɔømən ˌaɪnəs rˌoːkoːkɔʃrˈaɪptɪʃəs ˌaʊs rˈoːzənhˌɔlts mɪt bɾˌɔntseːfɜtsˈiːrʊŋən ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktən fˈiːʊkszˈɑːksəplˈatən . 
lˈiːzɛtə vˈɪkəltə ˈʊntsˌɛːlɪɡə , zˈeːɾ vˈɛɾtfɔlə zˈaxən ʊnt zˈɛçəlçən , bˌɔnbɔnˈiːrən , dˈoːzən , ˌɛlfənbˌaɪnʃnɪtseːrˈaɪən , zˈiːɡəl , flˈɑkoːns ˌaʊs ˌiːrən papˈiːɾ ʊnt vˈateːˌylən ʊnt lˈeːktə ˈaləs aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tsˈiːɾlɪçən ɡlˈasçrɛŋkçəns tsuːrˈɛçt , das an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ʊnt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː klˈaɪnən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fˈast jˈeːdɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛktə ɪn dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˈɛsən frˈyːərə bəzˈɪtsərˌɪn , an mˈɑriːˌɑːs mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːrən zˈɛmtlɪç ɡəʃˈɛŋkə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ hˌatə ziː dˈeːraɪnst ˌaʊs pˈɑrɪs , vˌoː ɛɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn bəzˈɔndərɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ mɪsjˈoːn ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ɡəʃtˈandən , nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt als tsˈaɪçən tɾˈɔøən tˈɛːklɪçən ɡədˈɛnkəns . 
ʊnt viː bəɡlˈyktən ʊnt bəzˈeːlɪçtən ziː ! 
mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ zˈuːxtə diː jˈʊŋə frˈaʊ fˌɔɾ ˈaləm nɑːx deːm flˈyçtɪç bəkɾˈɪtsəltən tsˈɛtəlçən , das dˌiːzə zˈɛndʊŋən mˈaɪst bəɡlˈaɪtətə . 
mˈaɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ... ʊnt dan , vɑːɾ das zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtətə ˈaʊsɡəblˌiːbən , dan fˈeːltə deːm ʃˈøːnən dɛɾ rˈaɪts , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɔøktə zɪç tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ iːɾ kˈɪndlaɪn : 
» ɛɾ hat ʊns hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , marˈiːɑː ... « 
ziː hat iːn tsuː lˈiːbɡeːˌɑːpt . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç . 
lˈiːzɛtə zˈan nˈɑːx , ˌiːrə lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈykɪʃən lˈɛçəln : » das vˌɪɾst duː iːɾ nˈɪçt nˈaxmaxən , maɪn fˈoːɡɜl « , mˈ??məltə ziː , » duː hast ˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ . 
vˌɛn ɪn dˌaɪnɜ ˈeː aɪns fɔn ɔøç fˌɔɾ lˈaʊtɜ lˈiːp deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːɾt , vˈɪɾds dɛɾ ˈandərə zaɪn , nˈɪçt duː . « 
» vˈoːryːbɜ lˈaxst duː ? « frˈɑːktə marˈiːɑː ˈaɪntɾˌeːtənt . 
» ˈax vˈas , nˈuːɾ zˈoː ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑsɪɡən hˈaɪlɪɡən dˈɑː . « 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ? « 
ziː rˈaɪçtə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaɪnə dˈoːzə , diː mɪt ˌaɪnəm ˈeːmaɪlbˌɪldçən fɔn pˈeːtiːtˌoːt , ˌaɪnən jˈʊŋən , vˈaɪnlaʊbˌʊmkɾɛntstən fˈaʊn dˈaɾʃtɛlənt , ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
marˈiːɑː bətɾˈaxtətə ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ kˈʊnst ɪm klˈaɪnən ʊnt hˌatə dˌiːzən bˈiːbəlˌoːts nˈiː aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ɡəʃˈɛŋkt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəvˈʊndɜtə ziː ˈaɪnɡˌeːənt diː fˈaɪnə ˈaɾbaɪt dɛs frantsˈøːzɪʃən mˈaɪstɜs , ʊnt viː ziː dɑːbˈaɪ das kˈɛstçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈantə , ʃpɾˈaŋ baɪ ˌaɪnəm dɾˈʊk ˌiːrəs fˈɪŋɜs dɛɾ dˈɛkəl ˈaʊf . 
diː dˈoːzə bˈaɾk ˌaɪnən ɡˈɔldənən , ɪn zˈaɪdənlˌɛpçən ɡəvˈɪkəltən ʃlˈysəl ; 
mˈɑriːən ʃˈiːn , diː tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ˈɑrabˌɛskən zˌaɪnəs d??çbɾˈɔxənən ɡɾˈɪfəs hɑːbə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ taʊʃˈiːrʊŋ dɛɾ kˈasɛtə , diː ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən ʊnt an vˈɛlçɜ dɛɾ ʃlˈysəl fˈeːltə . 
dɔx hˌatə ziː nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç dɛɾ tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən ɡlˈaɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dɛn diː ˈankˌʊnft ˌiːrɜ ɡˈɛstə , diː ʊm aɪn ˈuːɾ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən , ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltən , ʃtˈant bəfˈoːɾ . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx rˈɪçtɪç ˈanɡəfˌɑːrən , aʊf diː miːnˈuːtə , tsvˈaɪ zˈeːlən ʊnt fˈiːɾ zˈeːlçən . 
ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə vˈɪlhɛlm zɪç ɛɾvˈaɪçən lˈasən d??ç diː tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtɜ , mɪt deːnən diː jˈyŋərən rˈaŋən deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt dɛɾ ˈɛltɜn tsuːzˈɑːən , ʊnt ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ziː vɑːrən jˈɑː nɔx zoː dˈʊm ʊnt fɛɾzˈɔømtən nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl lˈɛɾnɛɾˌaɪ . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bˈɑːtən dɾˈɪŋənt , zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm ziː tsuː kˈymɜn , ziː nˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmlˌaʊfən tsuː lˈasən . 
das fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə man ˌiːnən ʃˈɛŋkən , das ziː zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ʊnt nˈɪçt ɪn deːn tˈaɪç fˈalən vˈyɾdən . 
aʊf ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ baɪ dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˌatən ziː kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ; 
ziː vɑːrən tsuː hˈaʊzə ˈapɡəfˌytɜt vˌɔɾdən , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatə jˈeːdɜ zaɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ɪm zˈakə ʊnt kˈɔntə dɑːmˈɪt bəkvˈeːm ˈaʊshˌaltən bɪs tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ . 
ˌaɪnə zoː ˈʊnɡˌastlɪçə bəhˈandlʊŋ zˌɔltən ziː jˈeːdɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , fˈiːlmˌeːɾ dˈ??ftən ziː ˌiːrə bɾˌɔtɾatsjˈoːn deːn pfˈeːɾdən bɾˈɪŋən ; 
ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt jeː tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən vˌ??dən fɔn marˈiːɑː ɪn dɛɾ pˈoːnyːˌeːkviːpˌɑːɡə ɪm pˈaɾkə hɛrˈʊmkʊtʃˌiːɾt , vˌɛːrənt diː tsvˈaɪ ˈandərən deːm vˈɑːɡən nˈaxrantən , ʊm diː vˈɛtə mɪt deːn hˈʊndən . 
baɪ tˈɪʃə ɛɾhˈiːltən ziː ˌiːrə plˈɛtsə nˌeːbənaɪnˈandɜ , zˈɑːsən kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ʊnt bənˈɑːmən zɪç mˈʊstɜhˌaft . 
tɾˈɛflɪç reːɡˈiːɾt fɔn deːn kˈ??tsən kˈɔmandˌoːvɔɾtən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt deːn ˈapmˌɑːnəndən ˌoːdɜ tsuːʃtˈɪməndən blˈɪkən dɛɾ mˈʊtɜ , ɛntfˈaltətən ziː baɪ ˈalɜ dɾɛsˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnɜ rˈɔtɔøtə vˈyɾdɪɡən ˌapeːtˈɪt . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç aʊf diː frˈɔødən dɛs hˈɔøtɪɡən famˈiːlɪənfəstəs mɪt ˈʊnaɪnɡəʃtˌandənəm ɡɾˈaʊən ɡəfˈast ɡəmˈaxt , ʊnt jˌɛtst ɛɾfˈyltə ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə hˈaʊsfrˌaʊənpflˌɪçtən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç bˈaɪnɑːə . 
nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn . 
dɛɾ bˈiːdərə mˈan , dɛɾ , viː ziː vˈʊstə , deːn ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən nˈaxkɔmənʃˌaft ʃvˈeːɾ bəʃtɾˈɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈɛtvaɪɡən fɛɾmˈeːrʊŋ dˈɛnɔx mɪt nˈaɪvɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑː , diː frˈaʊ mɪt deːm tˈyːpʊs ˌiːrəs hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən ʃtˈaməs ɪn deːn fˈaɪnən tsˈyːɡən , diː zɪç ˌiːrɜ ˈapɡəˌaɾbaɪtətən hˈɛndə zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛmtə ʊnt diː hˈaʊbə mɪt deːn ɡəfˈɛɾptən bˈɛndɜn ʊnt das fɛɾʃˈɔsənə fˈuːlaɾtklˌaɪt zoː tˈapfɜ tɾˈuːk , flˈœstən dɛɾ nˈɔøən fɛɾvˈantən diː hˈɛɾtslɪçə vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ ˈaɪn , diː baɪ iːɾ ˌaɪnə zˈɪçərə fˈoːɾbˌoːtɪn kˈynftɪɡɜ frˈɔøndʃaft vɑːɾ . 
bˈalt nɑːx tˈɪʃə tɾˈɛntə man zɪç . 
hˈɛɾman ʊnt vˈɪlhɛlm rˈɪtən nɑːx ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən hˈoːf tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊəs , dɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɡɾˈɛːfɪn vˌɪlhəlmˈiːnə ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ kˈɔlɜtən hˈaɪm ɪn ˌiːrəm kˈyɾtslɪç nˈɔø lakˈiːɾtən , mɪt bˈaʊɜnpfɜdən bəʃpˈantən ɡɾˈyːnən vˈɛːɡəlçən . 
marˈiːɑː blˈiːp alˈaɪn ʊnt vɔltə ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ d??ç deːn pˈaɾk bənˈytsən ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçən , fɔn deːm hˈɛɾman iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnə bˈaɪdən jˈɑːkthʊndə als bəɡlˈaɪtɜ mˈɪt ; 
zˈɛməlfˌaɾbɪɡə , kˈ??tshɑːrˌɪɡə , zˈeːɾ klˈuːɡə tˈiːrə , diː am tˈɑːɡə dɛs ˈaɪntsˌuːks mˈɑriːˌɑːs bəɡɾˈɪfən hˌatən : ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn ɡˈiːpt ɛs jˌɛtst ˌaɪnə hˈɛrɪn . 
aʊf deːn fˈɛɾzən fˈɔlktən ziː iːɾ , diː nˈɑːzən ɡəzˈɛŋkt , mɪt tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈoːrən , ʊnt vˌɛn zˈɪçs rˈeːktə aʊf dɛɾ vˈiːzə , ɪm ɡəbˈyʃ , ɪm dˈʊŋklən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , fˈuːrən ziː tsuːzˈamən , hˈoːbən diː nˈɑːzən ɪn diː hˈøːə , ʃnˈʊpɜtən , ˈalə ˌiːrə zˈeːnən ʃpˈantən zɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə . 
aɪn ˈanrˌuːf ˈɑːbɜ : » tsuːrˈyk ! 
lˈɔɾt , flˈyː , tsuːrˈyk ! « 
ʊnt zˈɔɡlaɪç zˈɛŋktən ziː diː kˈœpfə ʊnt ʃrˈɪtən dɑːhˈɪn , ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn bəfˈeːlən dɛɾ mˈɛnʃən , vˈiːdɜstɾˌeːbənt deːn ɡəzˈɛtsən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ nˈaxmɪtˌɑːk ; 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts , fɔn ˌaɪnəm vˈoːlˌiːɡən ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt bəzˈeːlt . 
dˈɑːaɪm vˈɛːrə iːɾ fɛɾvˈeːɾt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ alˈaɪn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ziː ɛmpfˈant ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ kˈaʊm ɛɾlˈaŋtən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt . 
ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrə vˈandɜlˌʊst tsuː ɛɾhˈøːən , dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzə hˈɪməl , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ blˈaʊtə , diː kɾˈɛftɪɡə lˈʊft , diː , ɡəvˈyɾtst mɪt hˈaɾtsdyftən , fɔm tˈanə hˈɛɾɡɛʃtɾˌɪçən kˌɑːm , diː frˈyːlɪŋslˌiːdɜ dɛɾ vˈøːɡəl ɪn deːn tsvˈaɪɡən , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtˈɛtə zˈɛlpst , diː marˈiːɑː dˈ??çʃrˌɪt . 
ziː kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , deːn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɡˈaɪstɜ pflˈeːktən . 
ziː hˌatən diː vˈeːɡə bəzˈandət , diː vˈiːzən ɡəʃˈoːrən , diː hˈɛkən bəʃnˈɪtən , diː bɾˈyklaɪn ˌyːbɜ deːn bˈax ɡəbˈaʊt . 
ziː hˌatən diː bəvˈɪmpəltən kˈɛːnə am ˈuːfɜ dɛs vˈaɪhɜs bəfˈɛstˌɪçt , diː ʃˈaɪbən dɛs fˈɪʃɜhˌaʊzəs blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜt , das ziː ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈɛntstən viː ɡˈɔlt , ʊnt vɑːrən nɑːx fɔlbɾˈaxtəm vˈɛɾkə fɛɾʃvˈʊndən ˈoːnə ʃpˈuːɾ . 
viː vˈoːltˌuːənt , viː ɛnttsˈykənt ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ , zˈɑːɡtə zɪç marˈiːɑː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç d??çblˈɪtst ɛs ziː : vˌɛn tɛsˈiːn jˌɛtst dˈaʃtɛndə ʊnt mɪç zˈɛːə ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən hˈɪməlrˌaɪç ... 
ziː hˌatə iːn fɛɾbˈanən vɔlən ˌaʊs ˌiːrən ɡədˈaŋkən , ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt ˈʊnt frˈiːdən mɪt iːm ɡəʃlˈɔsən . 
vˈas vɑːɾ dɛn zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡəvˈeːzən ? 
hˌatə ɛɾ ziː tsuː tˈɔøʃən ɡəzˈuːxt , jeː aɪn vˈɔɾt fɔn lˈiːbə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
... ʊnt dɔx vɑːɾ ziː bənˈaɪdət vˌɔɾdən ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt hˌatə zɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡəfˈyːlt ʊnt zɪç nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡəɡˈeːbən , voːrˈɪn zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ ziː bəʃtˈant . 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst , fɔn dɛɾ ziː mˈançmɑːl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪm bˈanə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , dˈ??çrˌiːzəltə ziː ; 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ kˈɔməndən lˈaɪts bəklˈɛmtə iːɾ diː bɾˈʊst . 
ziː vɑːɾ zɪç dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt bəvˈʊst , diː fɛɾflˈɔsən , zaɪt ˌiːrə vˈandərˌʊŋ bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt ʃtˈaʊntə , als ziː , ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪçtənhˌaɪn tɾˈeːtənt , diː zˈɔnə ʃˌoːn tˈiːf tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡənˈaɪkt zˈɑː . 
mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈaɪltə ziː ˌiːrəm tsˈiːlə , ˌaɪnɜ tsˈɪɾbəlkˌiːfɜ , tsˈuː , an dˌeːrən ɡəvˈaltɪɡəm ʃtˈam ˌaɪnə lˈaɪçtə , ɡəʃnˈɪtstə vˈɛndəltɾˌɛpə tsuː ˌaɪnɜ rˈʊndən altˈɑːnə ɛmpˈɔɾfyːɾtə , ˌyːbɜ diː dɛɾ mˈɛçtɪɡə bˈaʊm zaɪn ɡɾˈyːnəs ʃˈɪɾmdax bɾˈaɪtətə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ lˈiːf diː ʃtˈuːfən hɪnˈan , ʊm fɔn dɛɾ hˈoːən vˈaɾtə ˌaʊs nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk dɛs ʃˈaɪdəndən tˈɑɡɛsɡˌɛstɪɾns tsuː ɛɾhˈaʃən . 
diː hˈʊndə fˈɔlktən . 
plˈœtslɪç ʃˈiːn iːɾ , als ʃvˈaŋkə diː tɾˈɛpə ... ziː blˈiːp ʃtˈeːən , vˈaɾtətə , an das ɡəlˈɛndɜ ɡəlˈeːnt das ʃvˈaŋkən dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt d??ç ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
dˈɔɾt ˈoːbən mˈʊstə jˈeːmant aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , lˈaŋzɑːm ʊnt vˈʊxtɪç . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ziː an flˈʊxt , ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ . 
zˈɔɡlaɪç jˈeːdɔx fɛɾlˈaxtə ziː diː fˈaɪɡə rˈeːɡʊŋ , diː zɪç ˌiːrɜ hˌatə bəmˈaɪstɜn vɔlən . 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs zaɪn ? 
aɪn jˈɛːɡɜ , ɪm ʃlˈɪmstən fˈal aɪn vˈɪltʃyts . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx , vˈas hˌatə ziː tsuː fˈyɾçtən ? 
diː hˈʊndə knˈ??tən . 
diː ʃrˈɪtə hˈiːltən ˈan , diː ˌiːrən vɑːrən ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən ʃpˈɛːtɜ bətɾˈɑːt ziː diː plˈatfɔɾm ˌʊntɜ deːm vˈyːtəndən ɡeːbˈɛl lˈɔɾts ʊnt flˈyːs , diː iːɾ fˈoːrˌanɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən . 
» hˈoːhoː , diː hˈʊndə ! 
rˈuːfən ziː diː hˈʊndə ! « kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə ɛɾrˈeːktə ʃtˈɪmə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dˌiːzən hˈɪlfəʃrˌaɪ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə , pɾˈɛstə deːn rˈykən an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs ʊnt fˈyːɾtə mɪt deːm ʃtˈɔk ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈanɡɾˌaɪfɜ , tɾˈɑːf ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
marˈiːɑː hˌatə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈant tɾˈɔts dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
nˈɪçt ɪn lˈʊmpən viː ɪn jˈeːnɜ vˈɪntɜnˌaxt , zˈɔndɜn ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət , ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən zˈɔmeːrˌantsuːk , mɪt vˈoːlɡəpflˌeːktəm hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt , vˈɛːrə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ˌaɪnəs ˈaʊffˌalənt hˈypʃən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən ˈoːnə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalənən ɡəzˈɪçt . 
ˌaʊx marˈiːɑː vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən : » hˈiːɾhɜ ! 
« bəfˈɑːl ziː deːn hˈʊndən , diː zɪç vˈiːdɜvˌɪlɪç fˈyːktən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn hˈaɾtəm tˈoːnə deːn frˈɛmdən ˈan : » dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn pˈaɾk ɪst nˈuːɾ deːn hˈaʊslˌɔøtən ɛɾlˈaʊpt . 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt viːdɜɡəvˈɔnən ʊnt bəˈaɪltə zɪç , ɛs tsuː bəvˈaɪzən . 
deːn hˈuːt ʃpˈœtɪʃ lˈyftənt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɪç vɪl daszˈɛlbə , vˈas ziː vɔlən diː ˈaʊszˌɪçt bəvˈʊndɜn , diː vˈɪɾklɪç ɡˌants rˈaɪtsənt ɪst . 
ɛɾfˈylən viːɾ deːn tsvˈɛk ˌʊnzərəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs . « 
» frˈɛçhaɪt « , mˈ??məltə marˈiːɑː , ʊnt diː rˈɛçtə ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , zˈɛtstə ziː lˈaʊt hɪntsˈuː : » fˈɔɾt ! « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɪç blˈaɪbə . 
ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ʊnt hˌɛtə ziː ʊm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ɛɾzˈuːxən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ? 
ziː hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hˌɛtə , frˈaʊ ʃvˈɛstɜ . « 
marˈiːɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt vˈɪç tsuːrˈyk . 
viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ zɪç jˌɛtst lˈaɪçt fɛɾnˈaɪkt hˌatə , vɑːɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs , iːɾ zoː vˈoːlbəkˌant , zoː lˈiːp ʊnt zympˈɑːtɪʃ an ˌaɪnəm ˈandɜn ... 
» ɛs bəlˈaɪdɪçt ziː , das ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbə , ˌiːnən dˌiːzən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , ˈɑːbɜ ɛɾ ɡəbˈyːɾt ˌiːnən ʊnt nˈɪçt d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ... blˈaɪbən ziː dˈɔx « , bˈɑːt ɛɾ , als marˈiːɑː , ɛntzˈɛtst ʊnt ɡəkvˈɛlt , zɪç plˈœtslɪç tsʊm ɡˈeːən vˈantə . 
» ˈaɪnmˌɑːl mˈysən viːɾ ʊns ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən . 
vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ hat mˌaɪnə mˈʊtɜ bətɾˈoːɡən viː diː ˌiːrə , nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt « , bɾˈax ɛɾ hˈøːnɪʃ ˈaʊs . 
» lˈyːɡə ! « ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
» ɪç mˈaxə iːm kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f , ɪç klˈɑːɡə iːn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈan . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ hat fˈiːl ɡˈɛlt aʊf mɪç fɛɾvˈɛndət ʃˈɑːdə dɑːrˈʊm ! 
 , mɪç ɛɾtsˈiːən , miːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə bˈaɪbɾɪŋən lˈasən vɔlən . 
ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç , dˈɛn ɪç hɑːbə zaɪn blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
das zaɪn zˈoːn iːm ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt nˌaxɡeːrˈɑːtən , ɛmpˈœɾtə deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə hˈant fɔn miːɾ ˈap ... 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˈas ? « 
ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn lˈaxən ˈaʊs , das ˈalmɛːlˌɪç ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs hˈuːstən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
aʊf deːm tˈaʃəntˌʊxə , das ɛɾ an diː lˈɪpən dɾˈyktə , tsˈaɪktən zɪç dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkən . 
» dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn fˈɛɾtɪç . 
tsuːfˈiːl fɛɾʃˈiːdənəs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ɪm lˈeːbən , tsuːfˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːfˈiːl ˈeːlɛnt . 
jˌɛtst bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , fˈɛɾtɪç , hˈøːɾst duː ? 
dɛɾ ʃlˈɛçtə ʃpˈɑːs mɪt dɛɾ ʃnˌeːʃaʊfəlˈaɪ hat miːɾ das lˈɛtstə ˈalmoːzən fɔm ɡɾˈɑːfən ˈaɪnɡəbɾˌaxt , das ˈalɜlˌɛtstə ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt aʊf deːm ʃtɾˈoː ʃtˈɛɾbən , ɡˈiːp miːɾ aɪn ˈɔpdax , frˈaʊ ʃvˈɛstɜ . 
« 
ziː ʃtˈaɾtə iːn an viː fɛɾlˈoːrən . 
» lˈyːɡən , lˈyːɡən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən nˈɪçt ... « 
» vˈɛːrə frˈaɪlɪç das bəkvˈeːmstə , vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈ??çtsuːfˌyːrən zaɪn . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ deːn ɡɾˈɑːfən , mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ vˈaɪs fɔn mˈiːɾ , vˈɔlfiː fˈøːɾstɜ , nˈɛnən ziː mɪç iːm nˈuːɾ . 
ɪç vɪl iːn ʃpɾˈɛçən , das hˈaɪst ˈɔøç , ɪn dɛɾ fˈɪʃɜhˌytə am vˈaɪɜ , mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk tsˈeːn ˈuːɾ . 
kˈɔmt ɡəvˈiːs , ɪç kˈœntə ɔøç zˈɔnst ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən bərˈaɪtən . 
jˌɛtst jˈɑːkt dɛɾ fɛɾflˈʊxtə kɾˈaŋkhaɪtstˌɔøfəl mɪç hˈaɪm nɑːx deːm bˈaʊɜnhˌoːtəl , ɪn deːm ɪç mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnloːʒˌiːɾt hɑːbə . « 
ɛɾ knˈœpftə zˌaɪnən rˈɔk tsˈuː , fˈiːbɜfrˌœstə ʃˈytəltən ˈiːn . 
» aʊf viːdɜzˈeːən . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ marˈiːɑː diː hˈant , ziː tsˈoːk diː ˌiːrə mɪt ˈapʃˌɔø tsuːrˈyk . 
» 
ˈoː frˈaʊ ʃvˈɛstɜ « , rˈiːf ɛɾ , » duː bɪst nɔx hˈoːxmˌyːtɪɡɜ als ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! « 
hˈɛɾman hˌatə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn mˈɑriːˌɑːs ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm pˈaɾkə ʃvˈaɪɡənt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt zɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuːɾ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt vˈɔlfiː ɪm fˈɪʃɜhˌaʊzə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
» aɪn ʃvˈeːɾkɾaŋkɜ , fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ . 
» mˈɑːk ɛɾ nˈuːn zaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɪl , viːɾ kˌœnən iːm diː ˈaʊfnˌɑːmə , ʊm diː ɛɾ bˈɪtət , fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn . « 
» viːɾ kˈœnən duː mˈaɪnst , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt « , frˈɑːktə marˈiːɑː . 
» zoː hat dɛn dˌiːzɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ... « 
» ɡənˈaʊzoːvˌiːl ˈanʃpɾˌʊx « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː , » als viːɾ ɛɾbˈaɾmən mɪt iːm hˈɑːbən . « 
» miːɾ flˈœst ɛɾ kˈaɪnəs ˈaɪn , ɛɾ ɪst tsuː kˈɛk « , ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç kˈaʊm nɑːx deːm , vˈas fyːɾ iːn ɡəʃˈɑː , ɔpvˈoːl lˈiːzɛtə deːm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən ɡˈast ˌaɪnə ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə bətsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɪm hˈaʊzə ˌaɪnɜ hˈeːɡɜsvˌɪtvə ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , das am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ʊnt dɔx nˈɑːə ɡənˈuːk am dˈɔɾfə lˈɑːk , ʊm deːn tˈɛːklɪçən bəzˈuːx dɛs ˈaɾtstəs tsuː ɛɾmˈøːklɪçən . 
dˌiːzən , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʊnt zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈɛltlɪçən hˈɛɾn , bəˈeːɾtə lˈiːzɛtə mɪt ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌaʊs ʃtˈʊmpfɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt nˈuːɾ ˈaʊffˌuːɾ , ʊm ɪn fˌiːbɜfˌantazˈiːən tsuː fɛɾfˈalən , ɪn deːnən ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃvˈatstə ʊnt ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnɜ ˈaɾmən , fɛɾkˈɔmənən zˈeːlə ˈaʊsplˌaʊdɜtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈaŋk fˈœɾmlɪç jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
» 
frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » dɑː vˌɛɾdən fɛɾbˈɔɾɡənə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə fˌɔɾ ʊns ɛnthˈylt . 
« 
ziː lˈɛçəltə : » bɪn ˈaɪnɡəvˌaɪht , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt bɾˈaʊxə miːɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçts ˈaɪntsuːbˌɪldən . 
vˈeːɾ das hˈaʊs kˈɛnt , kˈɛnt dˌiːzən vˈɪldən ʃpɾˈœslɪŋ , dɛɾ ɪn vˈɔlfsbɛɾɡ tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst . 
vˈɛːrə ˌaʊx ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ɡəvˈeːzən baɪ dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt baɪ deːm ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən ʃpˈɛktakəl , deːn zˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡəmˈaxt hat als ˌɔp nˈɪçt fˈiːlə ˈandərə diːzˈɛlbən ˈanʃpɾˌyçə ... 
nˈɑː , dɑːrˈyːbɜ ɪst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ... « bɾˈax ziː plˈœtslɪç ˈap . 
» zˈɑːɡən ziː dˈɔx , frˈɔølaɪn , ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡən ziː dˈɔx ! « 
lˈiːzɛtə ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaksəltsˌʊkən fˈɔl kˌoːkɛteːrˈiː : » kˌœnən zɪç zˈɛlbɜ dˈɛŋkən . 
zoː aɪn hˈɛɾ viː ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf , zoː ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , kˌan dɛɾ vˈas dɑːfˈyːɾ , das iːm diː vˈaɪbɜ nˈaxlaʊfən ? 
ˈɛs ɪst ˌiːrə zˈax ʊnt ˌiːrə ʃˈʊlt . 
zoː aɪn hˈɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt aʊf deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑloːˌiːziːˌʊs hɪnˈaʊsʃpˌiːlən . 
« 
dˈɔktoːɾ vˈaɪzə ʃtˈɪmtə bˈaɪ . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˌaɪnən rˈɛçt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən vˈɪts ɡəmˈaxt , ʊm aʊf das ˈaltə frˈɔølaɪn deːn blˈɛndəndən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs dˈoːn juːˈɑːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn natˈuːɾ aɪn kˈɔøʃɜ mˈan vɑːɾ , vɔltə iːm nˈɪçts friːvˈoːləs ˈaɪnfˌalən . 
lˈiːzɛtə ɛɾnˈɔøɜtə deːn fˈɔøçtən ˈʊmʃlˌɑːk aʊf vˈɔlfɪs ʃtˈɪɾn . 
» aɪn zoː hˈypʃɜ bˈ??ʃə ʊnt zˌɔl ʃˌoːn ʃtˈɛɾbən « , zˈɔøftstə ziː . 
» rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx das bˈɛstə fyːɾ iːn ʊnt ˌaʊx fyːɾ diː ˈandərən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː zˌaɪnən patsjˈɛntən , dɛɾ jˌɛtst rˈuːɪç ˈatmətə ʊnt zˈanft tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn , pɾˈyːfənt ˈan : » ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , kɾˈɛftɪç , kˌan zɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈeːrən . « 
» viː lˈaŋə tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « » ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən mˈœçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔølaɪn blamˈiːrən « ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡalˈant , » ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , baɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ pflˈeːɡə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈʊndən lˈʊft fɪlˈaɪçt nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt blˈɪktə iːn tsˈɔɾnɪç ˈan : » ˈeːzəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə , » mˈɛɾkən ziː nˈɪçt , das ɪç vˈax bɪn ? « 
» ɪç mˈɛɾkə , das ziː ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ hˈɑːbən , ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːrə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bəlˈaɪdɪçt . 
» tsvˈaɪ jˈɑːrə vˈiːviːl tˈɑːɡə zɪnt das ? ... rˈɛçnən ... « 
vˈɔlfiː bəɡˈan lˈaŋzɑːm tsuː tsˈɛːlən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , ɛɾ ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» ʃˌoːn baɪ bəzˈɪnʊŋ « , flˈystɜtə lˈiːzɛtə , » das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈuːɾ fɔn ˈiːnən , ziː rˈaɪsən iːn am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nɔx hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dan ɪst das ˈeːɾstə « dˌiːzə vˈɔɾtə vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən ɡəbˈɛɾdə bəɡlˈaɪtət , » ˈapɾˌaɪzən . « 
» vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən , frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç nɔx ɡalˈantɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
lˈiːzɛtə ˌɑːbɜ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm ʃrˈaŋkə hˈɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç : 
ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː altmˈoːdɪʃə hˈaʊbən tɾˈɑːɡə . 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə vɑːɾ marˈiːɑː ɪm ʃlˈoːs an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ɡətɾˈeːtən mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , deːn lˈɛtstən bɾˈiːf vˈɔlfsbɛɾɡs tsuː bəˈantvɔɾtən . 
aɪn bɾˈiːf , rˈaɪç an ˈɛɾnstən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡədˈaŋkən , fˈɔl tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , deːn ziː mɪt ʃtˈɔlts ʊnt ˈɪnɜstɜ hˈɛɾtsənsbˌɛfriːdˌɪɡʊŋ ɡəlˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən . 
nˈiː hˌatə iːɾ fˈɑːtɜ zoː lˈiːbɾaɪç tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ an ziː ʃrˈiːp ; 
jˌɛtst fˈyɾçtətə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ziː tsuː fɛɾvˈøːnən . 
am tˈɪʃə plˈats nˈeːmənt , bəmˈɛɾktə ziː , das diː kˈasɛtə ˌaʊs deːm nˈaxlasə ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˌeːbən diː mˈapə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə ! 
viː ˈɔft hˌatə marˈiːɑː ziː ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən plˈats ɪm tsˈɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt ˌiːrə fˈaɪnən ˌɔɾnamˈɛntə bətɾˈaxtət . 
jˌɛtst hˈɔltə ziː deːn klˈaɪnən ʃlˈysəl , dˈɛsən ɡɾˈɪf iːɾ ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə d??çbɾˈɔxən ʊnt fɛɾtsˈiːɾt ɡəʃˈiːnən hˌatə , ˌaʊs dɛɾ ˈeːmaɪldˌoːzə ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn das ʃlˈoːs . 
ɛɾ pˈastə , vɔltə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈeːən lˈasən . 
fˈiːl ɡədˈʊlt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈʊstə ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ ɛs ɡəlˈaŋ , dɛɾ dˈɛkəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
dɛɾ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛft , dˈɛsən fɛɾɡˈɪlptə blˈɛtɜ mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən , fˈaɪnən ʃrˈɪft dˈɪçt bədˈɛkt vɑːrən , ʊnt ˌaʊs ˈaltən , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾblˈastən ʃlˈaɪfə tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən bɾˈiːfən . 
marˈiːɑː tsˈoːk ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːn als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm an ˌiːrə mˈʊtɜ ɡərˈɪçtət , ʊnt diː ɡlˈyːəndstə lˈaɪdənʃˌaft ʃpɾˈɑːx zɪç dɑːrˈɪn mɪt hˈɪnraɪsəndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊs . 
viː mˈʊstən diː bətˈɔøərˌʊŋən , dˌiːzə ʃvˈyːrə ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt bəzˈeːlɪçt hˈɑːbən ! 
viː rˈaɪç vɑːɾ das lˈeːbən , das d??ç diː lˈiːbə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx frˈyː ɛɾlˈɔʃən , ɛs hˌatə deːn kˈœstlɪçstən , deːn zˈɛltənstən ˈɪnhalt ɡəhˈɑːpt aɪn fˈɔləs ɡlˈyk . 
marˈiːɑː ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ blˈɛtɜ , aʊf deːnən ziː diː ʃrˈɪft ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾkˈant hˌatə . 
ɛs hˈɪŋ mˈɪtəlst ˌaɪnəs zˈaɪdənfˌɑdəns lˈoːzə mɪt deːn ˈandərən tsuːzˈamən ʊnt vɑːɾ , viː ˈalə , aɪn bɾˈʊxʃtyk . 
das ɡˈantsə mˈaxtə deːn rˈɛst ˌaɪnəs hˈɛftəs ˈaʊs , das ˈaɪnst tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
fɛɾbˈoːɡən ʊnt tsɛɾknˈɪtɜt fˈant zɪç nɔx dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk fˈɔɾ . 
marˈiːɑː ɡlˈɛtətə ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈuːk diː mɪt ɡɾˈœstəm flˈaɪs kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ˈaʊfʃrˌɪft : » ɪm hˈɪməl « ʊnt das dˈɑtuːm ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftsɪç. 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən lˈɛtɜn vɑːrən d??ç kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾʃtɾɪçə fɛɾˈʊnʃtˌaltət , rˈɛçt viː mɪt kˈɪndɪʃɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə hˈant hˌatə zɪç bəmˈyːt , als vˈɪɡnɛtə ˌaɪnən tˈɔøfəl hɪntsˈuːtsˌaɪçnən ; 
diː kˈaʊm tsuː ɛnttsˈɪfɛɾndən vˈɔɾtə : » dɛɾ kˈøːnɪç dɛs hˈɪməls « ʊnt das dˈɑtuːm ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ʃtˈandən dɑːrˈʊntɜ . 
marˈiːɑː lˈɑːs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən zˈats , ˌaɪnə tsˈaɪlə ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ; 
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt blˈɪktə ziː nˈiːdɜ aʊf diː fɛɾʃtˈyməltən blˈɛtɜ . 
diː ʃtˈʊmən , tˈoːtən tsˈaɪçən ˌɑːbɜ vˌ??dən leːbˈɛndɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɡˈɑːbən tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌaɪnəm lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌaɾktən ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənə , dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnə , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɛɾʃtˌandən ʊnt ʃtˈøːntə ɛɾʃˈytɛɾnt zˌaɪnə klˈɑːɡən ˈaʊs . 
ziː fˈandən ˌaɪnən kvˈalfɔlən vˈiːdɜhˌal ɪn dɛɾ zˈeːlə mˈɑriːˌɑːs . 
nˈuːn vɑːɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən : aɪn bəɡlˈykəndɜ ɡlˈaʊbə ... ɡlˈaʊbə ? 
nˈaɪn , aɪn ɡlˈaʊbə , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm bərˈuːt , ɪst aɪn vˈɑːn . 
marˈiːɑː vˈɛːrə zˈeːɾ ɡəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , deːm ˌiːrən nˈaxtsuːvˌaɪnən : das kˈynstlərˌɪʃə ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ˌiːdeːˈɑːls , das iːɾ fˈɑːtɜ iːɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː fˈiːl aɪn vˈɔɾt iːɾ ˈaʊf , das am rˈandə ˌaɪnəs dɛɾ mˈɪshandəltstən bˈoːɡən dɛs zˈɛltzɑːmən tˈɑɡeːbˌʊxəs ʃtˈant : vˈɑːɾhaɪt , ɡɾˈoːs ɡəʃrˈiːbən , fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈɑrabˌɛskə ˈʊmʃlˌʊŋən . 
marˈiːɑː blˈɪktə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , bəfˈoːɾ ziː deːn zˈɪn dɛɾ lˈɛtstən iːɾ nɔx hˈalbveːks fɛɾʃtˈɛntlɪçən tsˈaɪlə ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
dan kˈystə ziː diː blˈɛtɜ ˈɪnɪç ʊnt lˈaŋə , tɾˈuːk ziː tsʊm kamˈiːn , fɛɾbɾˈantə ziː ʊnt ɛɾvˈaɾtətə aʊf deːn knˈiːn das fɛɾlˈœʃən dɛɾ flˈamən . 
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ tˈoːtən blˈiːp ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪm hˈɛɾtsən ˌiːrəs kˈɪndəs . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡərˈɪsənən ʃtˈɛlən , diː zɪç deːm ɡədˈɛçtnɪsə mˈɑriːˌɑːs fˈast fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , lˈaʊtətən : » diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst nˈɪçt lˈyːɡən . 
tɾˈɔø zaɪn , fˈɛsthˌaltən , vˈas daɪn hˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfən hat , kˌanst duː nˈɪçt . 
duː bɪst ʃvˈax ʊnt hˈɪlflˌoːs dˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˈaɪ vˈeːnɪçstəns vˈɑːɾ . 
deːm ʃvˈaxən bədˈaʊɜn , deːm lˈyɡnɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪst nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾtə . 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst dˌaɪnən vˈɔlfiː lˈiːbən ? 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈeːrən ? 
ʊnt ɪç hˌɛtə ɡɾˈʊnt , aʊf ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn , dɛn ziː hat dɪç mˈeːɾ ɡəlˈiːpt , als ɪç dɪç lˈiːbə ; 
ɪç hˌɛtə diːɾ nˈɪçt ɡəˈɔpfɜt , vˈas ziː diːɾ ɡəˈɔpfɜt hat : ˌiːrə ˈɛltɜn , ˌiːrə hˈaɪmɑːt , ˈeːrə ʊnt pflˈɪçt . 
vˌɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾvˈaxzən zaɪn vˌɪɾt , vˌɛɾdə ɪç iːɾ zˈɑːɡən : haɪrˈɑːtə nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə . 
man ɡlˈaʊpt , fɛɾˈaɪnt zaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , das ɪst dɛɾ hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
vˈas mˈaxt deːn hˈɪməl tsʊm hˈɪməl ? 
das aɪn ɡˈɔt dɑːrˈɪn reːɡˈiːɾt ˈʊnt vˌɛn ɡˈɔt nˈuːɾ zoː ɡˈuːt vˈɛːrə , viː viːɾ zɪnt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə bɾˈɑːvən dˈiːnɜ , dan hˌɛtə ɛɾ mɪç ɛɾhˈœɾt . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə pflˈɪçtən ɡətɾˈɔø ɛɾfˈylt ? ... vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡlˈɔøbɪç ʊnt frˈɔm ? 
vˌɛn ɡˈɔt ɡˈuːt ʊnt ɡərˈɛçt vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ mɪç ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , nˈuːɾ aɪn tˈɔøfəl , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaft mɪç . 
ɡəlˈiːptɜ , vˌɛn diː jˈuːɡənt hˈɪntɜ ʊns lˈiːɡən vˌɪɾt , vˌɛn duː tsuː miːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn vˌɪɾst ʊnt ɪç diːɾ ˈaləs fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən vˌɛɾdə , dan lˈeːzən viːɾ tsuːzˈamən , vˈas ɪç jˌɛtst ʃrˈaɪbə , ʊnt rˈaɪçən ʊns diː hˈɛndə ʊnt lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç . 
... das duː ˈalmɑː fɛɾlˈaɪtəst ziː hat aɪn ɡəvˈɪsən . 
ɛs ʃlˈɛft jˌɛtst nˈuːɾ , duː hast ɛs ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt , duː vˈaɪst , viː man das mˈaxt ... ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɛɾvˈaxən , ʊnt dan ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən , mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɔøç ˈaʊflˌaʊɜn . 
ɪç bɪn jˌɛtst aɪn jˈɛːɡɜ , iːɾ zˈaɪt das ʃˈɔøə vˈɪlt ... 
mˈançmɑːl fˈyɾçtə ɪç ʊnt mˈançmɑːl hˈɔfə ɪç deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ vˌɛɾdən maɪn tˈɑɡeːbˌʊx nˈɪçt tsuːzˈamən lˈeːzən , ɡəlˈiːptəstɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ɛs tsɛɾrˈaɪsən mˈuːs . 
diː ʃˈøːnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ʃˌoːn fˈɔɾt . 
ɪn klˈaɪnə , klˈaɪnə ʃtˈykə ɡərˈɪsən ʊnt flˈiːɡən lˈasən fɔn hˈoːɜ altˈɑːnə am tˈ??m ... 
viː ziː ʃtˈoːbən ɪm vˈɪndə ... 
voːrˈan hɑːbə ɪç ɡədˈaxt ? 
voːrˈan nˈuːɾ ? 
an maɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ vˈas ? 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ ... « 
baɪ deːm nˈɛçstən bəzˈuːx , deːn hˈɛɾman ɪm hˈeːɡɜhˌaʊzə mˈaxtə , bəɡlˈaɪtətə iːn marˈiːɑː . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾhˈɔltə zɪç zˈeːɾ lˈaŋzɑːm fɔn deːm lˈɛtstən hˈɛftɪɡən ˈanfˌal zˌaɪnəs lˈaɪdəns . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn tˈiːfɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ dɑːhˈɪn , hˈalp vˈaxənt , hˈalp ʃlˈɑːfənt , nˈɑːm nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt diː nˈɑːrʊŋ , diː man iːm rˈaɪçtə , ʊnt tsˈɛːltə ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs an zˌaɪnən fˈɪŋɜn , vˈiːviːl mˈoːnɑːtə , vˈɔxən , tˈɑːɡə ɛɾ nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə . 
diː rˈɛçnʊŋ vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt vɔltə nˈɪçt ʃtˈɪmən . 
ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːm nˈɑːtən , hˈɛɾman nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , lˈeːktə ɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡəs mˈɪstɾaʊən , aɪn mˈyrɪʃəs ʊnt ʃrˈɔfəs vˈeːzən an deːn tˈɑːk , das zoːɡˈɑːɾ diː ɡədˈʊlt zˌaɪnəs lˈaŋmˌyːtɪɡən ˈaɾtstəs zˈeːɾ ˈɔft ɛɾʃˈœpftə . 
nˈuːɾ vˌɛn marˈiːɑː an zaɪn bˈɛt tɾˈɑːt , ɡlˈɛtətə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ɛɾ lˈɛçəltə ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt ʃˈɪmɜtən zˌaɪnə tsˈɛːnə hɛɾfˈoːɾ , jˈʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnt viː diː ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɛnttsˈyndətə zɪç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡlˈants : » frˈaʊ « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
fˈyɾçtəst duː dˈɪç , fˈyɾçtəst duː das vˈɔɾt , das ɪç jˌɛtst zˈɑːɡən kˈœntə ? 
frˈɑːktə zaɪn bˈoːshaftɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ blˈɪk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌiːrə hˈiːlt iːn ɪm bˈan . 
ʃtˈɔlts ʊnt kˈalt rˈuːtə ɛɾ aʊf ˈiːm , ʊnt ɛɾ mˈ??məltə fɛɾvˈɪɾt : » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
ziː kˌɑːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən , vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl , aʊf dɛɾ rˈykeːɾ fɔn ˌiːrən ɡˈɛŋən d??ç das dˈɔɾf . 
dˈɔɾt hˌatə ziː diː ˈaɾmən ʊnt kɾˈaŋkən bəzˈuːxt , vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx ɪn diː ʃˈuːlə ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə bˈaɪɡəvˌoːnt . 
ziː hˌatə ɡətˈɑdəlt , ɡəlˈoːpt , mɪt fˈɔlən hˈɛndən ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪt ˈaleːdəm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən nˈɪçt ɡˌants ɪn dˌeːrən zˈɪn jˈeːdɔx . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə hˌatə fɔn deːn lˈɔøtən , deːnən ziː hˈɪlfə ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , ˌaɪnə ɡeːɡənlˈaɪstʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt : 
» duː bəkˈɔmst das ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , fɔɾtˈɑːn das vˈɪɾtshaʊs tsuː mˈaɪdən . 
duː bəkˈɔmst jˈeːnəs ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das duː fɔn hˈɔøt ap dˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzən fɛɾpflˈɪçtʊŋən pˈyŋktlɪç ɛɾfˈylst . « 
marˈiːɑː hɪnɡˈeːɡən ʃtˈɛltə nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋən , ziː lˈeːntə zoːɡˈɑːɾ deːn dˈaŋk ˈap , dˈɛsən mˈaɪst ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ˈɔøsərˌʊŋən iːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptən . 
zoː fɛɾʃtˈɪmtə ziː diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt diː lˈeːrɜ , diː ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌiːrən tˈaɪl fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt mˈɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪntsuːhˌaɪmzən , ʊnt ɛntvˈɛɾtətə ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə baɪ deːn ɛmpfˈɛŋɜn . 
viː hˈoːx zˌɔl dɛn ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , vˈas ˈʊmzˌɔnst tsuː hˈɑːbən ɪst ? 
» mɪt ˌaɪnɜ hˈant ɡˈeːbən ʊnt diː ˈandərə tsʊm nˈeːmən ˈaʊsʃtɾˌɛkən « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː tsuː hˈɛɾman , » ˈeːkəlt mɪç ˈan . « 
» das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» vˈas dˌiːzən mˈɛnʃən fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən fˈeːlt , vˈas ˌiːnən fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈuːs , ɪst das pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
mɪt vˈoːltˌɑːtən vˌɪɾst duː ɛs nˈɪçt vˈɛkən . « 
» vˈɛkə ɪç ɛs , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnən hˈandəl fˈoːɾʃlˌɑːɡə , ˌaɪnən tˈaʊʃ ? « 
» fˈiːl ˈeːɜ . vˌɛn duː ˌaɪnəm ˈandərən ɡˈuːtəs tˈʊst ʊnt tsʊm pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋst , das ˌaʊx ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tˈuːə , kˌanst duː dɑːmˈɪt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn bˈɪlɪçkˌaɪt ɪn iːm ɛɾvˈɛkən , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas pflˈɪçt ɪst . 
ʊnt vˌɛn duː das ɡətˈɑːn , hast duː iːm ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡənˈytst als d??ç mˌoːməntˈɑːnə lˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈeːlɛnts . 
« ziː mˈʊstə das ɡˈɛltən lˈasən ʊnt tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾn . 
ɛs frˈɔøtə ziː , fɔn iːm ˌyːbɜvˈiːzən tsuː vˌɛɾdən , zɪç zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bˈɔøɡən , zˌaɪnə ʃlˈɪçtə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən lˈiːs zɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈyːrən , aɪn tˈɛːtɪɡəs ʊnt hˈɪlfrˌaɪçəs lˈeːbən . 
fyːɾ ˈaləs fˈant zɪç tsˈaɪt dɑːrˈɪn , ˌaʊx fyːɾ diː pflˈeːɡə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən kˈʊnst . 
ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ zˌɔltə ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾɡ tsuː lˈɛŋərəm ˈaʊfənthˌalt baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈaɪntɾˌɛfən . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə jˈeːdɔx , an deːm ziː iːn ɛɾvˈaɾtətən , kˌɑːm zˌaɪnə ˈapzˌɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə fɛɾtɾˈeːtʊŋ ˌaɪnəs hˈoːən hˈɛɾn an ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈoːfə ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt deːn bəzˈuːx ɪn dˈɔɾnax aʊf aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hɪnˈaʊsʃˌiːbən mˈysən . 
dɛɾ ɡlˈaɪçmuːt , mɪt deːm marˈiːɑː dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛmpfˈɪŋ , zˈɛtstə hˈɛɾman ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , viː ʃˌoːn lˈɛŋst das ʃvˈaɪɡən , das ziː zaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌyːbɜ ˈalmɑː tɛsˈiːn bəˈoːbaxtətə . 
aɪn bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnst bˈɛstən frˈɔøndɪn , deːn ɛɾ zˈɛlpst iːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbən . 
hˈɛɾman frˈɑːktə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ɛs lˈɑːk jˈɑː klˈɑːɾ am tˈɑːɡə : dɛɾ tsuːfˈal , deːn diː blˈɪndən blˈɪnt nˈɛnən , hˌatə hˈiːɾ ɡəvˈaltət ʊnt marˈiːɑː ɪn kˈɛntnɪs fɔn dˈɪŋən ɡəzˈɛtst , diː iːɾ bɪshˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɔɾɡən vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , diː vˈaɪhnaxtstsˌaɪt rˈyktə hɛrˈan . 
ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs bədˈɛktən diː vˈiːzən ʊnt diː vˈaɪɜ , diː natˈuːɾ vɑːɾ tˈoːt ʃˈaɪntoːt . 
ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən mˈɑriːˌɑːs ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt ʃtɾˈeːptə frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç deːm tˈɑɡɛslˌɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn bˈaŋɜ tˈɑːɡ ɪn dˈɔɾnax . 
diː ʃtˈatlɪçə frˈaʊ , diː zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪm ʃlˈoːs vˈoːntə , dɛɾ diː mˈɑːltsaɪtən aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ zɛɾvˈiːɾt vˌ??dən ʊnt diː tsʊm fɛɾdɾˈuːs dɛs kˈɛlɜmˌaɪstɜs mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbənts ˌaɪnə flˈaʃə bˈɔɾdeːˌaʊks vˈɛɾtɪlktə , vˈaɪltə zaɪt tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts am bˈɛtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːfə vˈaɾtətə ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə diː ˈankˌʊnft dɛs ʃnˈɛltsuːɡs ˌaʊs vˈiːn ˈap , mɪt deːm dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈankˌɔmən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ɪn lˈiːzɛtəns jˈʊŋfrɔølˌɪçəm ɡəmˈaxə ˌeːtablˈiːɾt , ʊnt vˌɛn zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf deːm ɡˈaŋə fɛɾnˈeːmən lˈiːs , tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ˌɛtvɑː foːɾbˈaɪkˌɔməndən : 
» ɪç bɪn hˈiːɾ das zˈiːs vˈɪsən fyːɾ deːn fˈal , das aɪn ˈaɾtst nˈøːtɪç vˈɛːrə , das ziː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ tsuː fˈɪndən ɪst . « 
nˈiːmant hˈœɾtə aʊf ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈʊnˌɪntərɛsˌant . 
diː ɡəʃpˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf diː frˈaʊən , deːnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈantɾˌaɪçʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ vˈɔxənstˌuːbə ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə mˈʊstə hˈɛɾman zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , fɔm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ , an dˈɛsən ˈɛndə ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçtə ʃtˈant , d??ç bˈɑːzə vˌɪlhəlmˈiːnə ɛntfˈɛɾnt tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptsɪmɜ , zaɪn vˈɛtɜ ʊnt ɛɾ . 
vˈɪlhɛlm hˌatə mˈɪtən aʊf deːm diːvˈɑːn plˈats ɡənˈɔmən , zɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , zˌaɪnə dˈɪkən rˈoːtən fˈɪŋɜ knˈakən tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾman ɡˈɪŋ rˈastloːs nˌeːbən deːm bˈyːçɜʃrˌaŋk , dɛɾ diː lˈɛŋənvˌant ˈaɪnnˌɑːm , aʊf ʊnt ap ʊnt pfˈɪf ɛntzˈɛtslɪç fˈalʃ ˌoːdɜ fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn dˈystərəs ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ pflˈantstə zɪç fˌɔɾ vˈɪlhɛlm hˈɪn ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾʃˈiːn . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə zaɪn hˈɛɾ . 
» diː lˈampə ˈantsˌyndən . « 
» viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnə lˈampə « , bɾˈaxtə hˈɛɾman mˈyːzeːlˌɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈɪlhɛlm dˈaxtə : deːm ˈaɾmən kˈɛɾl ɪst das vˈaɪnən nˈɑː . 
» hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » hˌɑːbən viːɾ dɾˈaɪ mˈaɾdɜ ɪn dɛɾ fˈalə ɡəfˈaŋən « , voːrˈaʊf zaɪn vˈɛtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈiːviːl ˈuːɾ ɪst ɛs ? « 
» fˈynf hˈɑts jˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən . « 
» dan mˈuːs jˈɑː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ zaɪn . « 
ɛɾ ʃˈɛltə , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaŋ , bɪs ˈɛntlɪç aɪn lˈɑkaɪ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈaɪ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt lˈiːzɛtə hɑːbə iːn tsuːɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈyːɾt . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾflˈoːs , ɪn dɛɾ diː tsˈaɪt blˈaɪɜnə vˈɛlən rˈɔltə ʊnt vˈɪlhɛlm diː nˈʊtsloːzən fɛɾzˈuːxə , hˈɛɾmans ɡədˈaŋkən ˈaptsuːlˌɛŋkən , ˈaʊfɡˌɑːp . 
plˈœtslɪç blˈiːp dˌiːzɜ ʃtˈeːən ʊnt lˈaʊʃtə . 
ɛɾ hˌatə diː hˈastəndən ʃrˈɪtə , diː zɪç nˈɑːtən , ɛɾkˈant , ɛs vɑːrən diː vˈɪlhəlmˌiːnəns . 
ziː rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
das nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt viː fɔn ʃtɾˈɑːləndəm ɡˈɔldɡɾʊnt hˈoːp ˌiːrə ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zɪç ˈap . 
» hˈɛɾman ? « rˈiːf ziː frˈɑːɡənt ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaɪn . 
» kˈɔm , hˈɛɾman , kˈɔm duː hast ˌaɪnən zˈoːn ! « 
» ʊnt marˈiːɑː ... « » vˈoːl , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsuː ʊnt hˈoːp diː ʃvˈeːrə frˈaʊ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɪn diː hˈøːə ʊnt jˈaʊxtstə lˈaʊt . 
» vˈas hˈaɪst dɛn das ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈɪm dɪç tsuːzˈamən . 
ziː ɪst nɔx mˈat . 
vˌɛn duː dɪç nˈɪçt tsuːzˈamənnˌɪmst , dˈaɾfst duː nˈɪçt tsuː iːɾ . 
« » ˈoː ɪç nˈeːmə mɪç ... « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊfvˌant an zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnə bˈɑːzə ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» vˈɪlhɛlm , tˌeːleːɡɾafˈiːrə duː an mˌaɪnə mˈʊtɜ , an mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ nɔx ˈɑtɛmlˌoːs tsuːrˈyk ʊnt dˈ??çmˌɑːs deːn ɡˈantsən vˈeːɡ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , bətɾˈɑːt mˈɑriːˌɑːs fɛɾhˈɛŋtəs tsˈɪmɜ ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ viː aɪn zˈylfə ʊnt hˌɛtə am lˈiːbstən vˈɔlkənfˌɔɾm ˈanɡənˌɔmən , ʊm iːɾ tsuː nˈɑːən . 
ziː lˈɑːk ɡˌants ʃtˈɪl , vɑːɾ blˈɑːs blˈɑːs bɪs an diː lˈɪpən ʊnt zˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç mˈyːdə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə iːn ˈan , ɡlˈyklɪç , zˈanft ʊnt mˈɪldə . 
das hˈɛɾts vɔltə iːm ˌyːbɜɡˈeːən fˌɔɾ rˈyːrʊŋ dɔx ziː hˈastə ɛs , bədˈaʊɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ kˈystə nˈuːɾ lˈaɪzə ˌiːrə hˈɛndə ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪsən bˈyndəl ˌaʊs ʃtˈɔfən , ʃpˈɪtsən , ʃtˌɪkeːrˈaɪən , bˈɛndɜn , das nˌeːbən ziː hˈɪnɡəlˌeːkt vˌ??də . 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˌiːnən tsuː ˌaɪnəm pɾˈaxtbuːbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈeːtənt . 
» vˌoː ? « ʃtˈɔtɜtə hˈɛɾman , ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə bɾˈax ˈaʊs : » jˈeːzʊs marˈiːɑː , dɑː dˈɔx ! « 
dˈɑː ɡˌants rˈɪçtɪç . 
ˌʊntɜ deːn ʃtˌɪkeːrˈaɪən ʊnt ʃpˈɪtsən ɡˈʊktə ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn klˈaɪnəs bɾˈaʊnroːtəs ɡəzˈɪçt , mɪt fˈaltənbədˌɛktɜ ʃtˈɪɾn , mɪt lˈɪçtʃɔøən , fˈɛst tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈɔøɡlaɪn , ˌaɪnɜ nˈɑːzə , diː mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈaɪnən ɡˈɛlbən pˈyŋktçən bədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən mˈʊnt . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx pfˈøːtçən tsuː zˈeːən , diː ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaŋə fˈɪŋɜ hˌatən ʊnt diː tsˈaɾtəstən ʃmˈɑːlstən nˈɛːɡəl . 
das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ » pɾˈaxtbuːp « , das vɑːɾ dɛɾ » zˈoːn « . 
hˈɛɾman vˈʊndɜtə zɪç ʊnt kˈystə ˌaʊx iːm diː hˈɛndə . 
marˈiːɑː ɛɾhˈɔltə zɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt dˈɔktoːɾ vˈaɪzə , dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs ɡəvˌɔɾdən , vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , diː ɡɾˈœstə ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛmpfˈeːlən . 
» bəzˈɔndɜs dɛɾ nˈɛɾvən . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə , frˈɔølaɪn klˈɑrɑː , nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ! « 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das diː tˈaʊfə nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡə ʃtˈatfɪndən kˈɔntə , vˌaɪl ɛs deːm ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾk , dɛɾ dˈ??çˌaʊs zˈɛlpst als pˈɑːtə zˌaɪnəs ˈɛnkəls fʊŋɡˈiːrən vɔltə , ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , frˈyːɜ ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈiːp ˌoːdɜ tˌeːleːɡɾafˈiːɾtə tˈɛːklɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn hˈɛɾman , als ˌɔp dˌiːzə bˈɔtʃaftən ˌiːrəs fˈɑːtɜs marˈiːɑː pˈaɪnlɪç bərˈyːɾtən . 
tsuːlˈɛtst vˈɑːktə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ziː iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː ˈalabəntlˌɪç : » kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ ? « ʊnt als ˈɛntlɪç diː ˈantvɔɾt lˈaʊtətə : » mˈɔɾɡən « , dɑː flˈamtə ˌaɪnə fˈiːbɛɾndə rˈøːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ˈaʊf . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ɪn kˈ??tsən , rˈaʃən ʃlˈɛːɡən klˈɔpftə iːɾ hˈɛɾts , ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə bˈaŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə hˈɛɾman . 
» marˈiːɑː , vˈas bəkˈymɜt dˈɪç ? 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs , das dɪç bəkˈymɜt ʊnt das duː miːɾ fɛɾʃvˈaɪkst . 
« 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» lˈɑːs ɛs « bˈɑːt ziː , » viːɾ vɔlən nˈiː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈeː jˈɛtst , ɛsɪst ʃpˈɛːt . 
ɪç mˈuːs rˈuːə hˌɑːbən ʊnt kɾˈɛftə zˈaməln fyːɾ mˈɔɾɡən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt bəfˈant zɪç ʃˌoːn aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʊnt ʃlˈuːk zaɪn bəlˈiːptəs zˌylfəntˈɛmpoː ˈan . 
marˈiːɑː vˈɪŋktə iːn tsuːrˈyk : 
» ˌaɪnəs mˈœçtə ɪç dɪç bˈɪtən bɾˈɪŋə ɛs deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾ . 
das kˈɪnt zˌɔl hˈɛɾman hˈaɪsən , hˈɛɾman vˈɔlfɡaŋ ... 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
ʊnt dˈiːɾ , lˈiːbɜ , mˈøːɡə ɛs nˌaxɡeːrˈɑːtən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ bəzˈeːlɪçt , ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst tsʊm hˈyːtɜ dɛɾ rˈuːə , nɑːx dɛɾ ziː fɛɾlˈaŋtə . 
mˈeːɾ als ʃtˈɪlə rˈɪŋzʊmhɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌaɪnə zoː tˈiːfə ʃtˈɪlə , das marˈiːɑː das ˌɑtɛmhˈoːlən dɛs kˈɪndlaɪns hˈøːrən kˈɔntə , dˈɛsən vˈiːɡə dˈɪçt an ˌiːrəm bˈɛtə ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt bɾˈɑːf , ʃrˈiː ɡərˈɑːdə zˈoːviːl , als zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪ vˈɔxən ˈaltən jˈyŋlɪŋ ɡəhˈœɾt , zˈoːk zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ mˈytɜlˌɪçən bɾˈʊst ʊnt ʃlˈiːf ʊnt lˈɛçəltə ˈɔft ɪm ʃlˈɑːfə . 
ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs frˈiːdəns vɑːɾ diː ˈaɪntsɪç vˈɪɾkzɑːmə lˈɑbʊŋ , diː mˈɑriːˌɑːs zˈeːlə ɛmpfˈaŋən kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən nˈaxt fˌɔɾ deːm viːdɜzˈeːən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
aɪn viːdɜzˈeːən ʊnt kˈaɪnəs ɛs zˌɔltə jˈɑː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ ziː tɾˈeːtən , nˈɪçt dɛɾ , deːn ziː ɡəlˈiːpt ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət , ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡəlˈoːɡən , bətɾˈoːɡən ʊnt ɡətˈøːtət ˌaɪnɜ , deːn ziː ɡərˈɪçtət hˌatə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , fˈœlɪç ˈʊnɛɾmˌyːdət , tɾˈɔts dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə . 
deːn vˈɑːɡən , dɛɾ iːn aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ɛɾvˈaɾtətə , hˌatə ɛɾ zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ˌyːbɜlˈasən ʊnt kˌɑːm tsuː fˈuːs ˈan . 
aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈaɾʃ ɪn dɛɾ tˈaʊɪɡən frˈyːə vɑːɾ iːm bədˈyɾfnɪs ɡəvˈeːzən nɑːx tsvˈaɪən ɪm vˈaɡoːn fɛɾbɾˈaxtən nˈɛçtən . 
zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn lˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən , diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə . 
vˈɔlfsbɛɾk frˈɑːktə tsuːˈeːɾst nɑːx marˈiːɑː ʊnt dan ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx vˈaʃvˌasɜ ʊnt lˈiːs zɪç ɪn diː fyːɾ iːn bərˈaɪtətən tsˈɪmɜ fˈyːrən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç kˈʊnstfɔlɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɡəklˈaɪdət , dˈʊftənt fɔn rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːaʊ dˈeː tˈoːiːlˌɛtə , ˌaɪnən frˈɔødɪç ɡərˈyːɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ klˈɔpftə marˈiːɑː aʊf diː vˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə , hˈalp tsuː hˈɛɾman , hˈalp tsuː iːɾ : » mˈɑːɡɜ ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən . « 
ziː hˌɛtə ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən : 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , ʊnt vˌɛɾdə ɛs diːɾ nˈiː fɛɾtsˈaɪən ! 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈanblˌɪk , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zaɪn flˈyçtɪɡɜ kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ˈyːptən ˌiːrə ˈaltə mˈaxt . 
ziː bˈɔøktə zɪç iːɾ fˈast ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx maɪn fˈɑːtɜ , dˈaxtə ziː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɛŋktə zˌaɪnəm ˈɛnkəl diː ɡəbˈyːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt mˈɑriːˌɑːs ʊnt bəɡˈan mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈeːɾ fɔn zɪç als fɔn iːɾ , ˈɔfənhɜtsˌɪç , fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl , rˈɛçt viː tsuː ˌaɪnəm ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ɡˈaɪstə , dˈɛsən fɛɾkˈeːɾ ɛɾ lˈaŋə ʊnt ʃvˈeːɾ ɛntbˈeːɾt . 
ˌiːrə kˈɛltə ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt vɑːrən iːm zoːfˈɔɾt ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈ??zaxə tsˈuː : 
marˈiːɑː hˌatə ˈɛtvɑːs , das iːn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hɛrˈabzˌɛtstə , ɛɾfˈɑːrən . 
d??ç vˈeːn ? ʊm ɡˌeːɡən hˈɛɾman ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾdˈaxtəs tsuː hˈeːɡən , vɑːɾ vˈɔlfsbɛɾɡ tsuː zˈeːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ . 
vˈas lˈiːkt ˌaʊx dɑːrˈan , dˈaxtə ɛɾ , d??ç vˈeːn dˌaɪnə ɪluːzjˈoːnən ˌyːbɜ mɪç tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??dən , duː ˈaɾməs kˈɪnt , ziː zɪnt fˈɔɾt . 
duː mˈʊst lˈɛɾnən , mɪç tsuː nˈeːmən , viː ɪç bɪn , ʊnt ˈaɪnzˌeːən , das duː dˈɛnɔx ʃtˈɔlts aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ blˈaɪbən kˌanst . 
dɑː ɛntfˈaltətə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tsˈiːlbəvˌʊstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʃtˈɛltə zɪç ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈɪɾtuːm , ˈɪɾɡəndˌaɪn bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɡəʃtˌant . 
mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs ɛmpˈɔɾblɪkəndən lˈiːs ɛɾ zɪç tsuː iːɾ hɛrˈap , diː ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜzˈɑː . 
ɡˈalt ɛs dˈɔx , ˌaɪnən ɛɾʃˈytɜtən ˈaɪnflˌuːs viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə nˈaɪɡʊŋ vˈiːdɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən : tsuː ɛrˈoːbɜn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ... 
viː iːm diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəlˈaŋ ! 
viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ , als ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌaltə ʃlˈoːs dˈɔɾnax fɛɾlˈiːs , iːn lˈiːptə , mˈeːɾ als jeː ! 
dɛɾ ʃtˈaɾkə vɑːɾ hˈɪlflˌoːs zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡˈɑːp das nˈɪçt ɡɾˈʊnt , iːn tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ? 
ʊnt vˈeːɾ hˌatə zˌaɪnə kˈɛmpfə ɡəzˈeːən ? 
mɪt zoː fˈaɪnəm zˈɪn fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə bəɡˈɑːpt , vˈas mˈʊstə ɛɾ lˈaɪdən ˌʊntɜ deːm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ fˈeːlbaɾkˌaɪt ! 
ɛɾ ɡəhˈœɾt jˈɑː nˈɪçt tsuː deːnən , diː zɪç fˈaɪk ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɛŋəl hˈɪnvɛktˌɔøʃən . 
dˌiːzɜ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs , zˈɑːɡtə ziː zɪç , vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnə hˈaɾtə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ tɛsˈiːns ɛntʃpɾˈʊŋən . 
fɪlˈaɪçt fˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt vˈeːnɪçstəns tsvˈɪʃən deːm ʊnt zɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt ... 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːn ʃmˈɛɾtsfɔlən ɛnttˈɔøʃʊŋən bəvˈɑːrən , diː ɛɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ bərˈaɪtət hˌatə . 
nɑːx viː fˌɔɾ vˈaɪhtə marˈiːɑː dɛɾ tˈoːtən diː frˈœmstə ʊnt ɡətɾˈɔøəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɔx vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns , zˈɔndɜn diː mˈɛɾtyːrərˌɪn ˌaɪnəs ˌʊnapvˈɛndbɑːrən ʃˈɪkzɑːls , ˌaɪnə lˈaɪdfɜklˌɛɾtə hˈaɪlɪɡə , fˌɔɾ dˌeːrən bˈɪlt ziː ɪn an dˈaxt fɛɾzˈaŋk . 
ˈalmɛːlˌɪç kˈeːɾtə ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt vˈʊxs mɪt deːm ɡəfˈyːlə tsuːnˈeːməndɜ kɾˈaft ʊnt viːdɜɛɾlˈaŋtɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː hˌatə ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , ziː nˈɛːɾtə iːɾ kˈɪnt zˈɛlpst , ɔpvˈoːl das jˈɛtst » nˈiːmant « mˈeːɾ tˈuːt ʊnt zˈɛlpst diː ˈɛɾtstə iːɾ dɑːfˈɔn ˈapɡərˌɑːtən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə vˈoːl , vˈas ziː zɪç tsuːtɾˈaʊən dˈ??ftə . 
iːɾ vˈɛtɜ vˈɪlhɛlm tɾˈuːk ˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ziː tsuːɾ ʃˈaʊ , diː zɪç ɪn deːn ˈaʊsbˌyndɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˈɔøsɜtə . 
deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç kˌɑːm ɛɾ ˈalabəntlˌɪç , baɪ jˈeːdəm vˈɛtɜ , hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən , mˈaxtə hˈalt ɪm ʃlˈɔshoːfə , frˈɑːktə : » viː ɡˈeːts ? 
« ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ɛɾhˈaltənɜ ˈantvɔɾt hˈaɪm aʊf zˌaɪnɜ kˈuːɡəlrˌʊndən fˈalbɪn . 
zˈoːbalt diː vˈeːɡə vˈiːdɜ fˈɑːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːmən diː famˈiːlɪəndˌiːnɜs am dˈiːnstɑːk fɔn nˈɔøəm ɪn ˈaʊfnˌɑːmə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən hˌatə vˈɪlhɛlm zˌaɪnən vˈɛtɜ ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜˌɛkə ɡədɾˈykt ʊnt iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈuːɡɛflˌystɜt : » dˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəmˈyːtlɪç ˌɑːbɜ ɪst ziː ˈeːɾst jˈɛtst ɡəvˌɔɾdən . 
das mˈaxt das kˈɪnt , jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ ... 
man zˈɑːkt : dɛs hˈɛɾtsəns ʃrˈaɪn ɡˌants fˈalʃ , ɛs zɪnt ʃrˈaɪnə . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌaɪnɜ ˈɔfən fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf . 
diː ˈandərən ˈœfnən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ fɔn ɡˈuːtən mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt deːn ʃlˈysəl tsʊm vˈɪçtɪçstən bɾˈɪŋt mˈançmɑːl aɪn kˈɪndlaɪn mˈɪt , ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈant . 
« 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn marˈiːɑː aɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəs ɡlˈyk ɪn ˌiːrɜ ˈeːə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx bənˈaɪdənsvˌeːɾt fˌɔɾ tˈaʊzəndən ? 
fɛɾɡˈœtɜt ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət fɔn ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː ˈɪnɪç vˈɛɾtʃɛtstə , mˈʊtɜ ˌaɪnəs blˈyːəndən kˈɪndəs , ʃˈøːn , ˈoːnə ˈaɪtəl , ʊnt hˈoːxbəɡˌɑːpt , ˈoːnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪç tsuː zaɪn , rˈaɪç ɡənˈuːk mɪt ɡlˈyksɡyːtɜn ɡəzˈɛɡnət , ʊm deːm rˈeːɡstən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtsɪnə ɡənˈyːɡə tˈuːn tsuː kˈœnən , ɡəhˈœɾtə ziː tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
ziː zˈɛlpst ɛmpfˈant ɛs als ˌaɪnə pflˈɪçt , zɪç tsuː ˌiːnən tsuː tsˈɛːlən . 
frˈyːɜ , als hˈɛɾman ɛs ɡəʃtˈatən vɔltə , hˌatə ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn hˈytən dɛɾ ˈaɾmən ˈaɪnɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ mˈɑːnən ʊnt dɾˈɛŋən mˈʊstə ɛɾ , bəfˈoːɾ ziː deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , diː ʃvˈɛlə vˈɔlfɪs nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt fɔn nˈɔøəm tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ , kˈaʊm ɛɾhˈɔlt fɔn ˌaɪnəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən hˈɛftɪɡən ˈanfˌal zˌaɪnəs lˈaɪdəns , dˈɛnɔx ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt kˌɑːm iːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ɡɾˈaɪzənhˌaftɜ tsˈuːk bˈɪldətə zɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , als ɛɾ ziː ˈanlˌɛçəltə . 
» ˈɛntlɪç , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʊnt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » ˈɛntlɪç ziː zˈeːən , ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ . 
iːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaɾtst ɡˈiːpt miːɾ nˈuːɾ nɔx bˈaɪlɔøfˌɪç fˈynfhʊndɜt tˈɑːɡə tsuː lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə , ˌiːnən lˈɛŋɜ tsuːɾ lˈast tsuː fˈalən , als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɪçs tɾˈɔømən lˈɛst , ɪç ... « 
hˈɛɾman ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , jˌɛtst das bəkˈɛntnɪs tsuː tˈuːn , das ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
» ˌɑːbɜ fɛɾdˈɛɾbən ziː miːɾ diː frˈɔødə nˈɪçt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlfiː . 
» vˈɛlçə frˈɔødə ? « 
» diː , tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn ziː klavˈiːɾ ʃpˈiːlən ... 
ʃtˈaʊnən ziː nˈuːɾ ! 
dɛɾ ˈeːlɛndə kˈɛɾl , dɛɾ vˈɔlfiː , hat zˈɪn fyːɾ muːzˈiːk bəzˈɔndɜs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ziː tɾˈaɪbən . 
« 
ɛɾ klˈɔpftə mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» bˈalzɑːm , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ ˌʊmvˌeːɡən ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ɡəʃlˈɛpt , bɪs tsʊm ɡˈaɾtənhˌaʊs hˈɪntɜ deːn flˈiːdɜbˌyʃən , ʊnt ɡəlˈaʊʃt ... 
jˈɑː , das vɑːɾ muːzˈiːk ! 
dɑːbˈaɪ lˈɔøft ɛs ˌaɪnəm kˈalt ˌyːbɜ deːn bˈʊkəl , ʊnt das ɪst das rˈɛçtə . 
ɪç hˌatə ˌiːnən zˈoːviːl lˈaɪdənʃˌaft ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ziː hˌɑːbən ɛs dˈɑː « , ɛɾ ɡɾˈɪf ans hˈɛɾts , » ʊnt ɪn deːn fˈɪŋɜn , ʊnt ɪç hˈɛt ɛs ˌaʊx ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə ɡəvˈiːs aɪn kˈynstlɜ vˌɔɾdən ... 
ˌɑːbɜ hˈɑts dɛn zaɪn dˈyɾfən ? 
... 
vˈas , kˈynstlɜ lˈʊmp ! 
ˌaɪnə zˈatsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən : 
ˌaʊs deːm kˈynstlɜ vˌɪɾt nˈɪçts , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈʊmp ɪn iːm diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈiːpt ... 
ˈalzoː ɪç bˈɪtə ʊm frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs , bˈɪtə ˌaʊx , deːn hˈʊndən ʊnt deːn lˈɔøtən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , mɪç dˈɔɾt ˈʊnbəhˌɛlɪçt tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç kˈɔmə , vˈas nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ? 
ɪç dˈaɾf ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
marˈiːɑː tsˈøːɡɜtə : » aɪn fɛɾʃtˈɛkt lˈaʊʃəndəs pˈʊbliːkˌʊm ɪst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm . « 
» flˈaʊzən ! 
vˈas vˈɪsən ziː , vˌɛn ziː ʃpˈiːlən , fɔn ˌaɪnəm pˈʊbliːkˌʊm . 
« 
hˈɛɾman lˈeːktə zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ vˈɔlfɪs vˌ??də ɡəvˈɛːɾt . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡ an fɛɾlˈɛŋɜtə marˈiːɑː ˌiːrə bəzˈuːxə baɪ deːm kɾˈaŋkən . 
» aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nɔx ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das ʃˈøːnə ɛɾhˈaltən hat , kˌan nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt zaɪn « , mˈaɪntə ziː ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs als ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , dˌiːzə zˈeːlə , diː ʃˌoːn zoː bˈalt fˌɔɾ deːn ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜ ɡərˈuːfən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuː rˈɛtən . 
ziː hˈiːlt deːn tsyːnˈɪsmʊs , mɪt deːm ɛɾ ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊfnˌɑːm , fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɔøslɪçə mˈaskə , ʊnt diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən , diː ɛɾ iːɾ mˈaxtə , fyːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçə pɾˌɑːleːrˈaɪən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks fˈant ziː iːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm lˈeːzən ˌaɪnəs bɾˈiːfəs bəʃˈɛftɪçt ʊnt ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » hɑːbə ɪç nˈɔblə kˌɔrɛspɔndˈɛntən , hˈeː ? 
zˈeːən ziː dɔx diː ˈʊntɜʃrˌɪft . « 
ziː lˈɑːs mɪt pˈaɪnlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ » fˈeːlɪks tɛsˈiːn « . 
vˈɔlfiː ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf ˈaɪn . 
» jˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈaxlɛsˌɪç , » dɛɾ ˈantvɔɾtət ˌaɪnəm dˈɔx , ɛɾˈɪnɜt zɪç dɔx dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft . 
ziː lˈɛçəln ˈʊnɡlˌɔøbɪç ? 
ziː kˌœnən deːn ɡˈasənkˌeːrɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ hat ˌiːnən ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌeːpiːzˈoːdə mˌaɪnəs bəvˈeːktən lˈeːbəns ɡˈɪŋən ˈandərə fˈoːɾˌan ... 
ˈaɪ , ˈaɪ nˈuːn , vˈas ɪst dɛn lˈoːs ? 
« 
ɛɾ ʃtˈɔktə . 
marˈiːɑː hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt , deːn kˈɔpf tsuː hˈeːbən ʊnt lˈɔøtə , diː ˈɛtvɑːs tˈɑːtən ˌoːdɜ zˈɑːɡtən , das iːɾ mˈɪsfiːl , dɑːbˈaɪ ˈantsuːzˌeːən , diː deːn kˈɛkstən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ bɾˈaxtə . 
vˈɔlfiː ɛɾfˈuːɾ ɛs jˈɛtst . 
» ˈoːnə zˈɔɾɡə ! 
vˈoːtsuː dˌiːzən ˈaʊfvˌant an vˈyɾdə ? « ʃpˈœtəltə ɛɾ , » ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , mɪç ɪn deːtˈaɪs ˈaɪntsuːlˌasən , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ : viːɾ vɑːrən bəfrˈɔøndət . 
fˈeːlɪks ʊnt ɪç ʃtuːdˈiːɾtən ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk tsuːzˈamən frˈɑːkt mɪç nˈuːɾ nˈɪçt vˈas , vˌ??dən tsuːzˈamən rˌeːleːɡˈiːɾt . 
tɛsˈiːn kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈɑːnən , diː ˌaɪnɜ hˌatə , zˈɔndɜn ʊm diː dɛɾ frˈaʊənhɜtsən , diː ɛɾ bətsvˈaŋ , ʊnt ʊm diː klˈɪŋə , diː ɛɾ fˈyːɾtə . 
diː mˌaɪnə hat ɛɾ ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt baɪ jˈeːnəm ˌyːbɜfˈal , deːn aɪn bəlˈaɪdɪçtɜ ˈeːeːmˌan ɡˌeːɡən iːn ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtst hat ... 
jˈɑː , viːɾ vɑːrən frˈɔøndə ! « 
» ʊnt ˌaɪnɜ dɛs ˈandərən vˈɛɾt « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː ʊnt vˈantə zɪç , ʊm iːɾ ɛɾrˈøːtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
viː hˌatə ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən ? 
vɑːɾ ˌiːrə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən tɛsˈiːn nˈɪçt lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndən ? 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
lˈiːzɛtə , fɔn dɛɾ ziː zɪç hˌatə bəɡlˈaɪtən lˈasən , ˌyːbɜhˈɔøftə vˈɔlfiː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , ˈeːə ziː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn fˈɔlktə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈɪktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , diː lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾkəs ɛntʃvˈant , ʊnt mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» ˈoː mˌɑjɛʃtˈɛːt , mˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːbənsfˌʊŋkən fyːɾ ˌaɪnən flˈɛkən aʊf dˌaɪnəm hˌɛɾməlˈiːn ! « 
nɔx aɪn hˈɛɾbst aʊf deːm lˈandə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ɪn dˈɔɾnax , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə baɪ ˌiːrən kˈɪndɜn tsuːbɾˈaxtə , ɪm ˈanblˌɪk ˌiːrəs ˈɛnkəls ʃvˈɛlɡənt . 
nɑːx deːm nˈɔøən jˈɑːrə tɾˈɛntə man zɪç . 
hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː fˈuːrən tsʊm vˈɪnteːrˌaʊfəntˌaltə nɑːx vˈiːn , ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə kˈeːɾtə ɪn ˌiːrə ˈaɪnˌøːdə tsuːrˈyk , nˈɪçt ˈoːnə diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəmˈɑːnt tsuː hˈɑːbən , das ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən ɡˈiːpt . 
vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən vˈɪtvənstˌandəs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ kˈaɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən ɪm ˈaltən dɔɾnˈaxɪʃən pˈɑlast , deːn aɪn pɾˈaxtliːbəndɜ ˈɑːnhɛɾ dɛɾ ɡˈastfraɪhˌaɪt zˌaɪnɜ nˈaxkɔmən ɛɾbˈaʊt . 
ˈalabəntlˌɪç nˈuːɾ hˌatə zɪç das ʃvˈeːrə tˈoːɾ fˌɔɾ dɛɾ zoːlˈiːdən ˈeːkviːpˌɑːɡə ˌaɪnɜ famˈiːlɪənmˌʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈɪftskarˌɔsə ɡəˈœfnət ʊnt ɡlˈɔk tsˈeːn hˈɪntɜ iːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən ˌʊntɜ deːn tˈiːfən bˈyklɪŋən dɛs ɡˈɛːnəndən pɔɾtˈiːɾs , dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , dɛɾ tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns zˈaɪ ˈaʊstsuːrˌuːən . 
das zˌɔltə nˈuːn ˈandɜs vˌɛɾdən , fˈiːl ɡɾˈyntlɪçɜ ˈandɜs , als diː ɡəbˈiːtɜ dɛs hˈaʊzəs bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatən . 
iːɾ fˈoːɾzˌats , zɪç frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən fɔn deːm tsvˈaŋə , ˈaləs mˈɪttsuːmˌaxən , ɛɾvˈiːs zɪç als ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən ziː fɔn deːm vˈɪɾbəl ɛɾfˈast . 
diː vˈɛlt ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːnən viː tsuː ˈalən ˌiːrən kˈɪndɜn : 
ɡˈiːp dɪç miːɾ ɡˌants , ˌaɪnə hˈalphaɪt kˌan ɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
ʊnt marˈiːɑː vˈeːnɪçstəns tˈɑːt dɛɾ vˈɛlt deːn vˈɪlən , ʊnt dˌiːzə bərˈaɪtətə iːɾ dɑːfˈyːɾ tɾˈiːʊmfə fɔn bərˈaʊʃəndɜ ʊnt fɔn deːnən , diː ziː als jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡəfˈaɪɜt hˌatə , ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn ziː frˈyːɜ diː zˈʊmə dˈɛsən tsˈoːk , vˈas ziː zˌɔltə , vˈas fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt vˌ??də , zoː lˈaʊtətə das rˌeːzʊltˈɑːt : ɡəfˈalən . 
jˌɛtst hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːnən ˈalə mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts tsuː hˈɑːbən , deːn : iːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
aɪn lˈɛçəln , aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn iːɾ bəɡlˈyktə , diː ɡərˈɪŋstə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ dɛs ˌaɪnən mˈaxtə hˈʊndɜt nˈaɪdɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈal baɪ dˈɔɾnax hˌatə ˈʊnɡətˌaɪltəs lˈoːp ɡəˈɛɾntət , aɪn tsvˈaɪtɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾrˈeːkt . 
nˈuːn zˌɔltə aɪn dɾˈɪtɜ am fˈoːɾlˌɛtstən fˈaʃɪŋstˌɑːk ʃtˈatfɪndən . 
tsuː deːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , bəmˈyːtə zɪç jˈeːmant , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː nˈɛːə mˈɑriːˌɑːs zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəmˈiːdən hˌatə : fˈeːlɪks tɛsˈiːn . 
ziː vɑːɾ iːm ˈanfˌaŋs dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən fyːɾ zˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ; 
dɔx zˈɑːɡtə ziː zɪç ˈɛntlɪç , das ɪn dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs fˈiːl ˈaʊffˌɛlɪɡərəs lˈiːɡə als ɪn deːn banˈɑːlən hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː iːɾ fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ? 
vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən das ɡərˈɪŋstə fˈoːɾɡəfˌalən , das iːm ɛɾlˈaʊptə , zɪç ˈandɜs als ˈalə ˈandərən ɡˌeːɡən ziː tsuː bənˈeːmən ? 
fˈast frˈɔøtə ziː zɪç , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə kˈaɾtə fˈant ʊnt iːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm bˈal zˈɛndən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ɛɾ zˌaɪnə zˈɔndɜʃtˌɛlʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp . 
ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst hˌatə hˈɛɾman ɡəzˈɑːkt : » tɛsˈiːn hat zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtst , ɛɾ ɡɾˈɔlt « , ʊnt als marˈiːɑː iːn ʃtˈaʊnənt ʊnt bəʃtˈyɾtst ˈanɡəblˌɪkt , ɡˌants rˈuːɪç hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » fˌɔɾ ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈanə , deːn duː miːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtəst , vˈɛːrə ɪç tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , fˌɔɾ tɛsˈiːn nˈɪçt . 
ɪç hˌɛtə iːn ˈeːɜ nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən als tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ɛɾ dɪç hˈaɪmfyːɾt . « 
marˈiːɑː tsvˈaŋ zɪç mˈyːzɑːm ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈiːnə ˈap : 
» viː duː hast ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkt fɔn deːm mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːx dɛs ɡɾˈɑːfən tɛsˈiːn , zɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə deːn ˈaɪnflˌuːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zˈɪçɜn ? 
ˈalən rɛspˈɛkt ! 
ˈaʊsɜ diːɾ ɪst dˌiːzɜ klˈaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə fˈeːlɡɾɪf nˈiːmandəm ˈaʊfɡəfˌalən . « 
» zoː vɑːɾ ˌaʊx ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɾfzɪçtˌɪç « , hˌatə hˈɛɾmans ˈantvɔɾt ɡəlˈaʊtət . 
» diː lˈiːbə tˈuːt vˈʊndɜ . « 
an dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ɛɾˈɪnɜtə zɪç marˈiːɑː ˈɔft , als diː ʃtˈʊndə ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɪn dɛɾ ziː tɛsˈiːn als ɡˈast ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈeːən zˌɔltə . 
ʊnt vˈɛlçə fˈoːɾzˌɛtsə fˈastə ziː nˈɪçt ! 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɔltə ziː iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt zˈɔɡlaɪç deːn kˈyːl frˈɔøntlɪçən tˈoːn ˈanʃtˌɪmən , dɛɾ fɔn nˈuːn an tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɛɾʃən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈaʃɪŋmˌɔntɑːk kˌɑːm hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɔøn ˈuːɾ ; 
marˈiːɑː hˌatə ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə bəˈɛndət ʊnt zɪç nɔx ɪn das kˈɪndɜtsˌɪmɜ bəɡˈeːbən , ʊm deːm klˈaɪnən ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə , als ziː zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə , ʃtˈiːs aɪn frˈɔødɪɡəs lˈaxən ˌaʊs ʊnt ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːm ɡlˈɪtsɛɾndən dˌiːadˈeːm aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə . 
ziː vˈeːɾtə ˈiːm , kˈystə ˈiːn , ʃlˈɛːfɜtə iːn vˈiːdɜ aɪn ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» duː bɪst dɔx maɪn hˈœkstəs ʊnt lˈiːbstəs . « 
dan bəɡˈɑːp ziː zɪç hɪnˈyːbɜ nɑːx deːn takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən , blˈuːməndˌ??çdʊftətən fˈɛstɾˌɔømən ... 
ˈaləs nɔx lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ ɪm vˈɪntɜɡˌaɾtən , ɪn deːm zuːpˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ ˌaʊs dˈɔɾnax ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə mɪt deːm ˈɔɾdnən ˌaɪnɜ pˈalmənɡɾˌʊpə bəʃˈɛftɪçt . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , dɛɾ mɪt zoː fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəm mˌiːnɪstɜrˈɑːtə pɾˌɛːziːdˈiːɾtə , deːn ʃvˈaɾtsbɛfrˌaktən kˈamɜdˌiːnɜn ʊnt deːn ɡˈɔldbɛtɾˌɛstən , pˈeːrykˌɛnɡɛʃmˌyktən lˈɑkaɪən zˌaɪnə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪltə . 
ɪm kˈyːlən balzˈɑːlə ɡˈɪŋ hˈɛɾman mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ kapˈɛlə , ˌaɪnəm bərˈyːmtən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈynstlɜ , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ʊnt ˈap . 
als marˈiːɑː zɪç nˈɛːɜtə , blˈiːbən bˈaɪdə ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ muːzˈiːkɜ rˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs : » viː ʃˈøːn ziː zɪnt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪneːmənt , viː ɛɾ ziː ɡəˈɔøsɜt hˌatə : » dˌiːzə ʃpˈɪtsən ˌaɪnə ɡəklˈœpəltə zˌymfoːnˈiː ; das dˌiːadˈeːm , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ˌʊnzərəs kˈœçɜt , pɾˈɛçtɪç ʊnt dɔx lˈaɪçt , ɪç ʃpˈyːrə ɛs kˈaʊm lˈaʊtɜ ɡəʃˈɛŋkə mˌaɪnəs mˈanəs ... « 
ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɪŋstən , dˈaxtə ziː . 
hˌatə ɛɾ zɪç iːɾ nˈɪçt zˈɛlpst fˈœlɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəɡˈeːbən ? 
zaɪn ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə ɡəhˈœɾtə iːɾ , ʊnt vˈas iːɾ lˈeːbən ʃmˈyktə ʊnt ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç mˈaxtə , fɔm ɡɾˈœstən bɪs tsʊm klˈaɪnstən , vɑːɾ das vˈɛɾk dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ ɪm bəzˈɪts ˌiːrəs zˈɛlpst nɔx zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx ˌiːrɜ lˈiːbə rˈaŋ . 
fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , frˈɔøtə ziː zɪç , zoː ʃˈøːn tsuː zaɪn , frˈɔøtə zɪç , das iːn hˈɔøtə fˈiːlə ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən vˈyɾdən . 
ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡəs blˈɪktə ziː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ... 
ziː kˈɔntə tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt zɪç . 
nˈiː hˌatə aɪn klˈaɪt iːɾ bˈɛsɜ ɡəʃtˈandən als dˌiːzəs fˈaɾbɪçfˈaɾblˌoːzə , ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn ɡɾˈaʊ ʊnt lˈiːlɑː , fyːɾ diː diː ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ hat . 
das kˈɔstbɑːrə , ɡˈɔldɡɛstˌɪktə ʃpˈɪtsənɡˌeːveːbə , das ˈeːbən fɔn iːɾ ɡərˈyːmt vˌɔɾdən , ˈʊmɡˌɑːp diː hˈɛɾlɪç ɡəfˈɔɾmtə bˈystə , bˈɪldətə ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃpˈaŋə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt deːm ˌoːbɜˈaɾm ʊnt vˈaltə , kˈʊnstfɔl ɡərˈaft , fɔm ɡˈyɾtəl nˈiːdɜ bɪs tsuː dɛɾ lˈaŋən , mɪt ʃvˈeːrəm ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt ɡəfˈytɜtən ʃlˈɛpə . 
diː ˈɛdlə , ɪn tsˈaɾtɜ fˈylə pɾˈaŋəndə ɡəʃtˈalt vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən vˈɔlkə ˈʊmʃˌɪmɜt , ʊnt ˌaɪnə vˈɔnə fyːɾ das ˈaʊɡə diː ɡəlˈasənə ʊnt ʃtˈɔltsə ˈanmˌuːt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈyltən zɪç diː zˈɛːlə . 
ˌyːbɜmˈyːtɪç ˌoːdɜ ˈapɡəʃpˌant , mɪt fɛɾɡənˈyːktən , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ˌoːdɜ mɪt ɡəlˈaŋvˌaɪltən mˈiːnən vˈoːktən diː ˈankˌɔməndən hɛrˈaɪn . 
diː pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː zˈoːɡənˌantə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaʊsmˌaxən , tɾˈɑːfən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ an ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə tsuːzˈamən blˈyːtə dɛs ˈɑdəls , hˈɔøptɜ ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˈuːraltɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , diː iːɾ blˈuːt rˈaɪn ɛɾhˈaltən hˌatən fɔn jˈeːdɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt deːm nˈɪçt ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ . 
dɑː ʃtˈeːən ziː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊpə bˈɪldənt , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən , diː bərˈyːmtən vˈiːnɜ kˈɔmtɛsən . 
diː rˈeːdən ˈaɪnɪɡɜ zɪnt zoː frˈaɪ ʊnt zoː dˈɛɾp , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt ɪst , diː hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt tsuː ɛɾmˈɛsən , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
» slˈaŋ « ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ , das flˈiːkt ziː zoː ˈan . 
diː ʃpɾˈɪçts ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt jˈeːnə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ˈandərən 
nˈɑːx 
. 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ zɪnt ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç bətɾˈɔøt vˌɔɾdən , fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə an bəhˈyːtət fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛs hˈɛːslɪçən ʊnt ʃlˈɛçtən , ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ˈʊnkˌɛntnɪs dɛs ˈeːlɛnts ʊnt dɛɾ ʃˈʊlt . 
ʊnt jˌɛtst fˈyːɾt man ziː aɪn ɪn das lˈeːbən , tsuː vˈɛlçəm das fɛɾɡˈaŋənə nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vɑːɾ ; 
ziː nˈɛːɜn zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , als vˈɛːrə ziː dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ hˈɪməlspfˌɔɾtə , ʊnt klˈɔpfən hˈɛɾtshaft ˈan . 
ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən zˈɛmtlɪç ʃtuːdˈiːɾtə lˈɔøtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ fˈiːl mˈeːɾ , als nˈøːtɪç ɪst , ʊm diː ˌɔfiːtsˈiːɾʃpɾyːfˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
zoː mˈançɜ fɔn ˌiːnən hat aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk nˌeːbən deːm zˈoːn dɛs ʃnˈaɪdɜs ˌoːdɜ dɛs bɾˈantvaɪnbɾˌɛnɜs ɡəzˈɛsən ʊnt mˈançə zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈuːtə klˈasə deːm ˈeːɾɡaɪts tsuː fɛɾdˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , zɪç nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn ˌaɪnəm plˈeːbeːjɜ ˌyːbɜflˈyːɡəln tsuː lˈasən . 
ˌɔp ziː jˈeːdɔx ɡədˈɛŋkən , das ɛɾlˈɛɾntə bˈaldmœɡlˌɪkst vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈuːɾ nɔx ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː lˈeːbən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː zɪç fˈyːlən als ˈanɡˌeːəndə mˈaɾʃɛlə , bˈɔtʃaftɜ , miːnˈɪstɜ : diːzˈɛlbə tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛs diː vˈɛlt nˈuːɾ ɡˈuːt mɪt ˌiːnən mˌaɪnən kˈœnə , bəzˈeːlt ˈalə , ʊnt ziː tɾˈeːtən hɪnˈaɪn viː jˈʊŋə kˈøːnɪɡə ɪn iːɾ rˈaɪç . 
» ʃˈaʊ , viː ziː ɡɾˈyːsən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾman tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ . 
» dɑː hat zɪç ˈeːbən aɪn blˈyːəndɜ ʃvˈaɾm frˈɪʃɡeːbˌakənɜ lɔøtnˈants ʊnt ˈataxˌeːs d??ç diː mˈɛŋə ɡədɾˈɛŋt , ʊm dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ zˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts tsuː mˈaxən . 
ziː ʃtˈeːən ˈʊnbəvˌɛklɪç , nˈuːɾ diː ˈaɾmə vˌɛɾdən nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡərˈyndət , diː ʃˈʊltɜn nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈøːɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən als ɡəvˈøːnlɪç . 
aɪn lˈaɪçtɜ rˈʊk , dɛɾ kˈɔpf nˈaɪkt zɪç bˈaɪlaɪbə nˈɪçt tsuː tˈiːf ! 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlzˌeːkʊndə lˈaŋ dɛɾ ɡɾˈuːs ɪst ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . « 
» moːdˈɛɾn « , ʃpɾˈɑːx vˈɔlfsbɛɾk . 
» diː bˈ??ʃə zɪnt ˈalə nɑːx deːmzˈɛlbən reːtsˈɛpt ˈaɪnɡətˌʊŋkt ʊnt ʃtˈaɪf ɡlasˈiːɾt ɪn ˈeːleːɡˌants . « 
» ʊnt zˈoːviːl ɡˈuːtəs , das zɪç hˈɪntɜ deːn fˈɑːksən fɛɾbˈɪɾkt , zˈoːviːl bɾˈavhaɪt , tˈyçtɪçkˌaɪt , mˈuːt ˈʊnt viː ˈɔft talˈɛnt ! « » vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən vˈystən ... 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈyɾstɪn « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , das frˈɔøntlɪçə kˈɔpfnɪkən ˌaɪnɜ vˈoːlɛɾhˌaltənən ʃtˈatlɪçən dˈɑːmə mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
» ɪç zˈuːxə ˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ ˈɛstɾɑːdə tsvˈɪʃən aɪn pˈɑːɾ nˈaxbarˌɪnən , diː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk bəzˈɛsən zɪnt fɔm mˈytɜlˌɪçən balvˈɑːnzɪn . 
ˌaɪnən mˈaʊɜflˌiːɡənplˌats , maɪn lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt ʊnt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , ɔpvˈoːl ziː vˈʊstə : 
baɪm ˈeːɾstən ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪç vˌɪɾt ɛs ziː ɛɾfˈasən mɪt fˈast ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ lˈʊst , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈalɜlˌɛtstəs mˈɑːl ɪm rˈaɪɡən tsuː ʃvˈɪŋən ... 
ˈax ! 
vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən tˈɔxtɜ ... 
diː ˈankˌʊnft dɛs hˈoːfəs vˌ??də ɡəmˈɛldət ; 
hˈɛɾman ˈaɪltə deːn hˈoːən ɡˈɛstən aʊf diː tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾˈœfnətə marˈiːɑː deːn bˈal am ˈaɾmə ˌaɪnəs jˈʊŋən ɛɾtshɛɾtsˈoːks . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɛntsə , ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ˈʊmdɾˌɛŋt , ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən fɔn ˌiːrən hˈaʊsfrˌaʊənpflˌɪçtən , hˌatə ziː iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , an deːn ziː zaɪt deːm bəɡˈɪn dɛs fˈɛstəs fˈɔɾtvɛːrənt dˈaxtə . 
plˈœtslɪç mˈaɪntə ziː zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː fˈyːlən . 
ɛɾ ɪst dˈɑː , zˈɑːɡtə ziː zɪç ʊnt ɛɾblˈɪktə ˈiːn . 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ . 
zˌaɪnə dɛːmˈoːnɪʃə ʃˈœnhaɪt fˈiːl iːɾ viː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant nˌeːbən deːm fˌaʊtɔøˈiːl ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlfs , ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ . 
ˈaɪfrɪç ˈiːrɜzˌaɪts , ziː vɑːɾ lˈeːphaft ˈanɡərˌeːkt , aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt fˈɛɾptə ˌiːrə vˈɛlkən vˈaŋən , aɪn hˈaɪtɜ zatˈiːrɪʃəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrə lˈɪpən , ˌiːrə ʃˈaɾfən tsˈyːɡə vɑːrən fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾhˈɛlt , diː ziː nˈuːɾ ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt vˈɪɾklɪç ɡəʃˈaɪtən mˈɛnɜn ɛmpfˈant . 
tɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dɛɾ kˈ??tsən zˈɛtsə , diː ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , ʃˈiːn ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡədˈaŋkən ɪn deːm fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən ɡˈaɪstə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɛkən . 
ɛɾ bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , als zaɪn zˈuːxəndɜ blˈɪk deːm mˈɑriːˌɑːs bəɡˈeːɡnətə , ʊnt kˌɑːm aʊf ziː tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
ziː vˈɛksəltən ˌaɪnɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən , ɛɾ bˈɑːt ʊm diː nˈɛçstə pˈɔlkɑː . 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən diː dɾˈɪtə mɪt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə vˈɔlfsbɛɾk ; 
ziː hat , viː miːɾ ˈeːbən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də , kˈaɪnən tˈɛntsɜ « , ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː . 
tɛsˈiːn fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm diː kˈɔmtɛsə tsuː ˌaŋɡaʒˈiːrən , ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnbəɡˌɑːptəstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , fyːɾ diː jˈeːdɜ bˈal ˌaɪnə ˈyːbʊŋ ɪm zˈɪtsən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn , deːn tɛsˈiːn mˈɪtmˌaxtə , bˈoːt iːm ˈɛntlɪç diː ɛɾzˈeːntə , ɡlˈyklɪç vˈɑːɾɡənˌɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪç fˈyːɾtə iːn ˌaɪnə vˈɑːltuːɾ mɪt marˈiːɑː tsuːzˈamən . 
mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hast ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ziː . 
» ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zoː lˈaʊt , das ziː ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt ʃˌoːn flˈoːɡən ziː dɑːhˈɪn , ʊnt iːɾ ˈɑːtəm mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm zˌaɪnən , ʊnt zaɪn mˈʊnt ʃtɾˈaɪftə ˌiːrə hˈɑːrə , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə ziː an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ziː ɡəmˈiːdən , ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlənrˌuːə « , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː iːɾ zˈɛlpst frˈɛmt klˈaŋ ʊnt hˈɛɾp ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ ... 
nˈaɪn , nˈaɪn , zoː hˌatə ziː iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnən vɔlən : » 
ʊnt vˈas zˈɪçɜt ziː ˌiːnən jˈɛtst ? « 
» nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː tsuː ɡəvˈɪnən das hˈaɪst tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈuːxən fˈɛɾn fɔn ˈiːnən . 
« 
ziː lˈaxtə : » an vˈɛlçəm ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ? « 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , rˈaʃ ʊnt ˌyːbɜʃtˈyɾtst : » ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ˌaʊx jˌɛtst nɔx tsuː ʃvˈaɪɡən , viː ɪç ɡəʃvˈiːɡən hɑːbə , als man mɪç baɪ ˌiːnən fɛɾlˈɔømdətə lˈɔøɡnən ziː dɔx nˈɪçt « , kˌɑːm ɛɾ deːm ˈaɪnvˌandə tsuːfˈɔɾ , deːn ziː ɛɾhˈeːbən vɔltə , » fɛɾlˈɔømdətə ʊnt ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandərən vˌ??dən ... 
ɛs vˈɛːrə hˈɛldənhˌaft ɡəvˈeːzən , ɪç vˈaɪs , ʃvˈaɪɡənt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ tsuː ɡˈeːən ˌɑːbɜ tsuː zoː hˈoːɜ tˈuːɡənt fɛɾmˈɑːk ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , ʊnt ziː zˌɔlən vˈɪsən ... « 
» ˈalzoː vˈɪɾklɪç ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn ; 
» dɑː bədˈaʊrə ɪç jˈɑː zˈeːɾ diː klˈaɪnə nˈiːkoːlˌɛtə . « 
das hˌɛtə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾfən ! 
ˈoː , viː ziː das vˈʊstə , als ɛs tsuː ʃpˈɛːt , als ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vɑːɾ ʊnt ʃpˈœtɪʃɜ tɾˈiːʊmf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾtsənskˌʊndɪɡən lˈɔøçtətə , dɛɾ ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm tˈoːnə frˈɑːktə : » diː klˈaɪnə ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌiːrɜ ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt nˈɛt ? 
« ziː ʃpɾˈɑːx iːn nˈɪçt mˌeːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt , deːn ɛɾ iːɾ , deːn ziː zˈɛlpst zɪç fɛɾɡˈɛlt hˌatə , deːn zɪç ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyktsuːrˌuːfən iːɾ pˈaɪnlɪç vˌ??də . 
ziː hˈœɾtə , das ɛɾ ˌaɪnən » ɛksˈoːtɪʃən « pˈɔstən ˈanɡənˌɔmən hˌatə ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt ɔørˈoːpɑː fyːɾ jˈɑːrə fɛɾlˈasən zˌɔltə , zˈeːɾ bˈalt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ; 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt . 
fˈast tˈɛːklɪç fˈyːɾtə diː rˈuːəlˌoːzə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː lˈeːptən , ziː tsuːzˈamən . 
ziː tɾˈɑːfən aɪnˈandɜ aʊf deːm ˈaɪzə , ɪm pɾˈɑːtɜ , baɪ dˈiːnɜs , ɪn zˌoːiːrˈeːən . 
ʊnt ɛɾ , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt ʃtˈeːtɜ bəhˈɛɾʃʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , vˈʊstə ˈɪmɜ dɑː tsuː zaɪn , vˌoː ziː vɑːɾ , ʊnt zɪç dan mɪt ˈalən ˈaʊsɜ mɪt iːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ mˈaxtə aʊf das ˈaɪfrɪçstə dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ koːkˈɛtən frˈaʊ ɪn mˈɑriːˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt deːn hˈoːf , ɛɾ fɛɾʃvˈɛndətə diː ʃˈɛtsə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt zˌaɪnəs vˈɪtsəs an ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈypʃə dˈʊtsəntkˈɔmtɛsə . 
das vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx zˌaɪnəm kˈyːnən fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf deːm balˈeː . 
ziː bəlˈɛçəltə ɛs , fˈant ɛs kˈɪndɪʃ , ˌiːrɜ ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt nˈɑːm deːn kˈampf dˈɛnɔx ˈaʊf , deːn ɛɾ iːɾ bˈoːt . 
ˈalɜdˌɪŋs bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç dɑːbˈaɪ mˈeːɾ als bˈɪlɪç mɪt ˈiːm , dˈaxtə an ˈiːn ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ! 
ˈanfˌaŋs rˈaŋ ziː ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈøːrɪçtə bəzˈɛsənhˌaɪt , dan ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔɾtəs : 
» viːɾ bəfrˈaɪən ʊns fɔn ˌʊnzərən lˈaɪdənʃˌaftən , vˌɛn viːɾ ziː dˈɛŋkən . « 
fɔn ˌʊnzərən lˈaɪdənʃˌaftən ʊm vˈiːviːl ˈeːɜ dɛn fɔn ˌaɪnɜ mˈɑrɔtə . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈant tɛsˈiːn am mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ; 
ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kɾˈiːk , deːn ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt diː lˈaʊnə , diː iːn hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˌatə , vɑːrən fɛɾɡˈɛsən . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , tsuː dˈeːrən , viː ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtə , zeːnˈiːlən ˈaɪtəlkˌaɪtən ɛs ɡəhˈœɾtə , mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə duː dˈɛfant fɛɾɡlˈɪçən tsuː vˌɛɾdən , nˈantə tɛsˈiːn , dɛɾ zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn ˌiːrəm ˈaʊsvatˌiːɾtən , fˌɔɾ jˈeːdəm tsˈuːɡlyftçən zˈɔɾkfɛltˌɪçst fɛɾvˈɑːɾtən zˈɑloːn ˈaɪnfˌant , ˌiːrən hˈoːrɑːkə valpˈoːlə . 
ziː zˈaŋ zaɪn lˈoːp ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən , ʊnt aɪn mˈasənkˌoːɾ fɔn ʃˈøːnən dˈɑːmən ʃtˈɪmtə ˈaɪn . 
tɛsˈiːn vɑːɾ nˈiː zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt ʊnt zˈiːɡɾaɪç ɪn dɛɾ mˈoːdə ɡəvˈeːzən viː jˈɛtst , dɑː zaɪn nˈɪmbʊs dɑːdˈ??ç nɔx ɛɾhˈøːt vˌ??də , das ɛɾ ˌaɪnən ʃˈaɪdəndən ˈʊmɡˌɑːp . 
diː ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈʊnvˌɪsəndən , diː ɡəʃvˈoːrənən fˈaɪndˌɪnən dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː bəɡˈanən dˌiːzə fɛɾˈaxtətə vˈɪsənʃˌaft tsuː pflˈeːɡən . 
lˈantkˌaɾtən fɔn ˈɑːzɪən fˈandən nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənən ˈapzˌats ɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən hˈɔøzɜn , diː vˈeːɡə , diː tɛsˈiːn nˈeːmən zˌɔltə ˌoːdɜ kˈɔntə , vˌ??dən mɪt fˈaɾbɪɡən ʃtˈɪftən aʊf deːnzˈɛlbən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈandɜlˌʊst rˈeːktə zɪç plˈœtslɪç ɪn hˈʊndɜt jˈʊŋən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das diː ˈɑːbəndə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , diː zˈɔnst vˈeːnɪç ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft bəzˈɑːsən , bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ fˈastəntsˌaɪt bəzˈuːxt vˌ??dən viː aɪn ɡənˈɑdənˌɔɾt . 
diː ɡˈastlɪç ɡəˈœfnətə tsˈɪmɜrˌaɪə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs bˈaɪbeːˌaltən hˌatə , ʃtˈant fˈast lˈeːɾ , vˌɛːrənt das ɡəlˈɑːs , ɪn deːm diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːrən ɡˈynstlɪŋ ɛmpfˈɪŋ , ˈɪmɜ ˌyːbɜfˈylt vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈiːt dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaftən , vˌaɪl tɛsˈiːn iːɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt vɑːɾ , ʊnt marˈiːɑː fˈant zɪç zoː zˈɛltən ˈaɪn , als ˈʊnaʊffˌɛlɪɡɜvˌaɪzə ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm ziː nɑːx dɛɾ ˈoːpɜ , bəɡlˈaɪtət fɔn hˈɛɾman , ʊnt bˈalt nɑːx ˌiːnən ɛɾʃˈiːn vˈɔlfsbɛɾk . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn ʃlˈɛçtɜ ʃtˈɪmʊŋ ; 
ʊm zˌaɪnən mˈʊnt lˈɑɡɜtə dɛɾ bˈøːzə tsˈuːk , deːn marˈiːɑː ˈaɪnst ɡəfˈyɾçtət hˌatə ʊnt dɛɾ iːɾ jˌɛtst nɔx ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾtə fɛɾrˈiːt , tsuː vˈɛlçɜ aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənɜ viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋərə nˈɪçt hˈɪnraɪsən lˈasən dˈ??ftə . 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç das ɡədɾˈɛŋə bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , diː ɪn ˌiːrəm kˈɪsənrˌaɪçən lˈeːnʃtuːl am ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs rˈuːtə ʊnt mɪt deːm aʊf ˌaɪnəm tˌɑbuːrˈɛt nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən tɛsˈiːn ʃˈɛɾtstə . 
aɪn klˈaɪnɜ hˈɔfstɑːt fɔn bəzˈɔndɜs ˈaɪfrɪɡən ˈanhˌɛŋɜn ˈʊmɡˌɑːp ziː ʊnt mˈɪʃtə zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç . 
» bəɡˈʊm zˈɔmruː ʊnt dˈyːkə « , zˈɑːɡtə vˈɔlfsbɛɾɡ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt ziː fɛɾzˈɛtstə : » nˈaɪn , ʃtˈuːvɜ ˈʊnt nˈaxfɔlɡɜ ziː ʃpɾˈɛçən aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪçtə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː hˈant , vˈyɾdɪçtə ˌaɪnɪɡə dɛɾ dˈɑːmən zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən bəˈaxtʊŋ ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , das tɛsˈiːn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈuːsəs hˈaɾtə . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈiːn . 
diː blˈɪkə bˈaɪdɜ mˈɛnɜ kɾˈɔøtstən zɪç viː blˈaŋkə ʃvˈeːɾtɜ . 
dɛɾ jˈyŋərə zˈɛŋktə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt , ʊnt vˈɔlfsbɛɾk ʃpɾˈɑːx : » zɪnt ziː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ? « 
» zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən , ˌɛkstsəlˈɛnts . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ , dɛn ziː vˌɛɾdən vˈoːl kˈaʊm nɔx ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən . vˈas mˌaɪnən ziː ? « 
» ˈɪmɜ das , vˈas ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts mˈaɪnən . « 
» ɪn ˈal ʊnt jˈeːdəm « , fˈiːl diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fˈeːliːkˌiːtɑːs zɔltˈɑːn , ɡənˈant fˈeː , ˈaɪn , diː tsuː deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən lˈiːblɪŋən vˈɔlfsbɛɾks ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ lˈaʊʃtə ɡˈɛɾn deːm rˈaɪçən kvˈɛl dɛs ˈʊnzˌɪns , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm hˈypʃən mˈʊnt ʃpɾˈuːdəltə , ʊnt fˈant , iːɾ plˈaʊdɜn zˈaɪ aɪn hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡəs ɡərˈɔøʃ , baɪ deːm ɛɾ ˈaʊsrˌuːə . 
fˈeː vɑːɾ rˈaɪç ʊnt ˈɛltɛɾnlˌoːs tsuː zˈɛçtseːn jˈɑːrən d??ç ˌiːrə fɛɾvˈantən an ˌaɪnən fˈiːl ˈɛltərən mˈan fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɔɾdən , dɛɾ ziː tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ vˈɪtvə mˈaxtə . 
jˌɛtst ɡənˈoːs ziː iːɾ jˈʊŋəs dˈɑzaɪn ʊnt das zɪç zˈɛlpst ɛɾtˈaɪltə pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ . 
ɛs hˌatə fˈiːl ʃtˈaʊp ˈaʊfɡəvˌɪɾbəlt ɪn dˌiːzəm fˈaʃɪŋ , das ziː zˈiːbən hˈaɪratzˌantɾɛːɡə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ziː , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bəhˈaʊptʊŋ nˈɑːx , zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ɪn tɛsˈiːn fɛɾlˈiːpt vɑːɾ » bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən « . 
jˈyŋst hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaʊffˌalənt mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ˈaʊffˌalənt . 
marˈiːɑː d??çʃˈaʊtə zaɪn ʃpˈiːl . 
ziː vˈʊstə vˈoːl , vˈɛsən bəfrˈɛmdən ɛs ɛɾrˈeːɡən zˌɔltə , ʊnt das ɛs ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , als ɛs zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən tsvˈɛk fɛɾfˈeːlt hˌatə . 
jˌɛtst rˈiːf diː klˈaɪnə fˈeː ziː an ʊnt tsvˈaŋ ziː , nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
» hˈøːɾst duː « , frˈɑːktə ziː , » viː bˈalt tɛsˈiːn ʊns fɛɾlˈasən zˌɔl ? 
... iːɾ kˈœnts ɔøç ʊm iːn kɾˈɛŋkən , vˈɛns ɔøç frˈɔøt . 
ɪç kɾˈɛŋk mɪç nˈɪçt ɪç rˈaɪs iːm nˈɑːx . « 
ˈalə lˈaxtən , ʊnt tɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx ˈaksəltsˌʊkənt : 
» ziː vˈɛːrən ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm vˈeːɡə , deːn ziː nˈeːmən mˈystən . « 
fˈeː tsˈoːk iːɾ fˈaɪnəs kˈɪndɜɡˌeːzɪçt ɪn ˈɛɾnstə fˈaltən : 
» ɪç vˈeːɾt hˈalt frˈɑːɡən , ɪç vˈeːɾt aʊf diː bˈɑːnhøːf fˈɑːrən , ɪç vˈeːɾt an jˈeːdən ʃtˈatsjˌoːnʃeːf ʃrˈaɪbən ɪn diː fˈiːɾ vˈɛltaɪl . « 
» ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ « , fɛɾzˈɛtstə tɛsˈiːn , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəm ʃpˈɔtə aʊf iːɾ , » dɛn nˈuːɾ ɪm fˈynftən lˈeːbən ɡəlˈeːɾtə , diː ˌiːrə ʃrˈɪft lˈeːzən kˈœnən . 
« 
ziː zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ʊnt fˈant kˈaɪnə . 
» ʃˈaʊ , viː ɛɾ mɪt miːɾ ˈiːs « , flˈystɜtə ziː ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsˈuː . 
iːɾ mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç tsʊm vˈaɪnən ; 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ʃlˈʊxtsən ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə : 
» das ˈiːs hˈiːɾ ˌaɪnə hˈɪts , nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən ! « 
marˈiːɑː fˈɔlktə iːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən bˈaɪdə ans fˈɛnstɜ ; 
fˈeː pɾˈɛstə ˌiːrə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbə . 
tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fɛɾlˈiːs das ˈeːeːpˌɑːɾ dˈɔɾnax diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt vˌ??də aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɔn tɛsˈiːn ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾman tsuː ˈiːm , » viː duː frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndən kˌanst , ˌaɪnə frˈaʊ , diː dɪç lˈiːpt , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . « 
» mɪç lˈiːpt ? « ɛɾvˈiːdɜtə tɛsˈiːn mɪt ˌaɪnɜ vˈeːdɜ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə nɔx d??ç deːn tˈoːn , ɪn deːm ziː ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtən ɡərˈaɪtstaɪt . 
» aɪn vˈɛtɜfˌɛːnçən , das lˈiːpt ? « 
» dɛɾ tˈaʊzənt ! duː vˌɪɾst dɔx nˈiːmandəm ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən ? « 
» jˈeːdəm deːn ʃvˈeːɾstən « , ʃpɾˈɑːx tɛsˈiːn mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt hˈɛɾman aɪn tˌeːleːɡɾˈam fɔn deːm ɡəvˌɪsənsrˈɑːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , pˈɑːtɜ ʃˈɪɾmɜ . 
ɛɾ bərˈɪçtətə aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst , das diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , am zˈɛlbən ˈɑːbənt tsuː rˈaɪzən , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɡəfˈast . 
diː ˈanˌɔɾdnʊŋən dɑːtsˈuː vˌ??dən ɡətɾˈɔfən , das kˈɪnt mɪt zˌaɪnɜ kˌɑmarˈɪlɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt lˈiːzɛtəns nɑːx dˈɔɾnax ɡəzˈant . 
marˈiːɑː ɡəlˈaɪtˌeːtə deːn klˈaɪnən tsuːɾ bˈɑːn , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn tˈantə dˈɔlf ʊnt ʃˈɪktə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə tsˈaɪlə dɛɾ nˈaxrɪçt ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm . 
nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , bətɾˈɑːt ziː das lˈeːrə kˈɪndɜtsˌɪmɜ ʊnt fɛɾlˈiːs ɛs ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛs mˈaxtə iːɾ ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː hˈɛɾman hɪnˈyːbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsmanə ɡəfˈɑːrən ʊnt hˌatə ɡəzˈɑːkt , man zˌɔlə iːn nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈɛsənstsˌaɪt , zˈiːbən ˈuːɾ , ɛɾ vˈaɾtən . 
nˈuːn lˈeːntə marˈiːɑː ˈɛtvɑːs mˈyːdə ɪn ˌiːrəm fˌaʊtɔøˈiːl am ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə ziː zɪç ɡəklˈamɜt an diː lˈiːbə tsuː ˌiːrəm kˈɪndə , hˌatə jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː iːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs vˈɛltleːbən iːɾ ˈyːbɾɪɡlˌiːs , mɪt hˈɛɾman tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
bˈalt zˌɔltə ziː nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə bˈaɪdən lˈeːbən , d??ç nˈɪçts tsɛɾʃtɾˈɔøt , d??ç nˈɪçts ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən zaɪn als d??ç diː bərˈɛçtɪçtən , diː hˈaɪlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪn iːɾ dˈɑzaɪn ɡətɾˈeːtən vɑːrən viː tsʊm ɛɾzˈats tsvˈaɪɜ ˈandərɜ , fˈœlɪç fɛɾvˈandəltɜ : dɛɾ ˈanbˌeːtəndən lˈiːbə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈɪnɪɡən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn , diː ziː jˈeːmɑːls tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt . 
ɪç bɪn rˈaɪç ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə ziː zɪç ʊnt hˌatə das ɡəfˈyːl , das nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːən mˈystən , ˈeːə ziː tsuː deːm fˈɔlən ɡənˈuːs dˌiːzəs rˈaɪçtuːms kˈɔmən kˈœnə . 
dan vˈyɾdə diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə zˈeːnzuːxt , diː iːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ diː zˈeːlə bəklˈɛmtə , fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː vˈyɾdə frˈaɪ zaɪn frˈaɪ diː tˈyːɾ dɛs zˈɑloːns , dɛɾ an iːɾ ʃrˈaɪptsɪmɜ ɡɾˈɛntstə , vˌ??də ɡəˈœfnət , aɪn kˈamɜdˌɪənɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt fˈast tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɛɾ ˈanmˌɛldətə : ɡɾˈɑːf tɛsˈiːn . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , am ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾʃˈaɪnənt ʊnt ʃtˈeːənblˌaɪbənt , » das ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪt lˈasə , mɪç fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
ɪç hˈœɾtə ˈɑːbɜ , das ziː hˈɔøtə rˈaɪzən , ʊnt hɑːbə nɔx dɾˈɪŋənt mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːn ˈaptsuːvˌaɪzən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs dˈiːnɜs . 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ deːm bəzˈuːxɜ ɪn deːn zˈɑloːn ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈɑːm plˈats an ˌaɪnəm tˈɪʃçən , aʊf deːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt lˈɑːk . 
ziː bˈoːt ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊf , ʊm ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə hˈaltʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt vˈiːs tɛsˈiːn ˌaɪnən zˈɛsəl ˌiːrəm kˈɑnapˌeː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈan . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , viː fˈasʊŋslˌoːs fˈyːltə ziː zɪç , viː zˈɛltzɑːm vɑːɾ iːɾ tsuːmˈuːtə ! 
diː tsˈʊŋə klˈeːptə iːɾ am ɡˈaʊmən , ˌaɪnə ˈaɪzɜnə fˈaʊst ʃnˈyɾtə iːɾ diː kˈeːlə tsˈuː , iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə , ˌiːrə pˈʊlzə flˈoːɡən ʊnt dˌiːzən tˈɔlən ˈaʊfrˌuːɾ ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns bɾˈaxtə ʃmˈax ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ! zˌaɪnə nˈɛːə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt ɡənˈɔmən , ʊnt ziː , nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , hˈœɾtə , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn deːm tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɛɾ bˈɑːt fyːɾ jˈeːmandən ʊm nˈaxzɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ , ɛɾ tˈɑːt ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən , bəʃtɾˈɪkəndən vˈaɪzə . 
zoː vˈaɾm , zoː zˈanft , zoː bəʃˈaɪdən hˌatə iːn vˈoːl nɔx nˈiːmant bˈɪtən ɡəhˈœɾt . 
nˈɪçts ˈaɪnʃmˌaɪçəlndərəs aʊf ˈeːɾdən als dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ nˈɑːmə , dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə lˈɪpən kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ˈalmɑːs . 
plˈœtslɪç rˈaftə marˈiːɑː zɪç aʊf ˌaʊs ˌiːrəm ʃvˈeːrən kˈampfə . 
» vˈas vɔlən ziː ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ziː rˈaʊ . 
» vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ ˈalmɑː tˈuːn ? « 
» vˈas ɪç fyːɾ ziː ɛɾflˈeːə . « 
» ʊnt das ɪst ? « 
» ˈoː ziː ʃˈɛŋkən miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als deːm ˈeːɾstən bˈɛstən bˈɛtlɜ , dɛɾ ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanʃpɾˌɛçə « , rˈiːf tɛsˈiːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» voːrˈan dˈɛŋkən ziː ? 
ˈɪmɜ nˈuːɾ an deːn ɡlˈykzeːlˌɪɡən , dɛɾ d??ç ziː dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! 
dɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç rˈyːmən dˈaɾf , das hˈœkstə ɛɾdˈɛŋuːt tsuː bəzˈɪtsən , ˌaɪnə frˈaʊ viː ziː . « 
» ɛɾ rˈyːmt zɪç nˈɪçt « , vˈantə ziː ˈaɪn . 
tɛsˈiːn lˈaxtə : » ɛs vˈɛːrə mˈɛnʃlɪç ʊnt ɛɾ hat diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː zaɪn , ʊnt vˌɪɾt iːɾ ɡərˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈandərɜ , aɪn ɡərˈɪŋərɜ , deːm zaɪn ɡlˈyk tsˈuːɡeːfˌalən vˈɛːrə , hˌɛtə fɛɾʃtˈandən , zɪç dˈɛsən ˈeːbənzˌoː vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən ... 
ɡɾˈɛːfɪn , ɡɾˈɛːfɪn ! miːɾ zˈɛlpst tɾˈaʊə ɪç tsˈuː , das ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈuːt , das ɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈoːɾkˌɛmpfɜ dɛs ɡˈuːtən hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
« 
marˈiːɑː nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » man tˈuːt das ɡˈuːtə ʊm dɛs ɡˈuːtən vˈɪlən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə ɡətˈɑːn ɪst ɛs vˈɛɾtloːs . 
« 
» ziː lˈɔøɡnən diː bəkˈeːrʊŋən d??ç hˈaɪlɪɡə , d??ç pɾoːfˈeːtən « , ɛntɡˈeːɡnətə tɛsˈiːn , » diː hˈɪnraɪsəndə mˈaxt dɛs bˈaɪʃpiːls ? 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , diː am ??kvˈɛl ʃˈœpfən . 
ɪç bədˈaɾf ˌaɪnɜ frˈɔøndɛshˌant , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡənˈuːk , ɛs fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn ʊnt miːɾ dan ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən lˈɑːbə ... 
dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃən ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ . 
ɪç ɡˈɛːbə jˈeːdən ɡˈœtlɪçən ʃˈʊts ʊnt das zˈoːɡənˌantə vˈaltən ʊnt fˈoːɾzˌeːən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈaɪshaɪt ʊm diː tɾˈɔøə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das mɪç lˈiːpt , ʊnt bənˈaɪdənsvˌeːɾt vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ɛs miːɾ frˈaɪʃtɛndə deːn tˈaʊʃ ˈaɪntsˌuːɡeːən ... 
ɡɾˈɛːfɪn « , bəɡˈan ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ , » zoː ˈʊnvˌɪçtɪç ɪç ˌiːnən ˌaʊx bɪn , hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt dɔx bəmˈɛɾkt , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ɪn dɛɾ kˈ??tsən ʃˈøːnən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ɡəvˈɑːkt hɑːbə , diː ˈaʊɡən tsuː ˌiːnən tsuː ɛɾhˈeːbən ... 
zoː fˈɔl ˈeːɾf??çt , zoː dˈeːmyːtˌɪç ˈʊnt zoː tˈøːrɪçt kˈyːn ... 
ˈoː , vˌɛn ɪç nɔx ɛɾrˈøːtən kˈœntə , baɪ deːm ɡəʃtˈɛndnɪsə mˈystə ɪç ˈɛs « ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə blʊtvˈɛlə ʃtˈiːk iːm ɪns ɡəzˈɪçt , » dɛn ɪç hˈɔftə , ziː tsuː ɛɾrˈɪŋən ... 
kˈɪndɪʃəs vˈaɡnɪs , nɑːx zˈɔlçəm tsˈiːlə tsuː ʃtɾˈeːbən . 
aɪn fɛɾvˈantɜ ˈalmɑː tɛsˈiːns dˈaɾf nˈɪçt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾk vˌɛɾdən . 
ɪç hˌɛtə ɛs vˈɪsən ʊnt aʊf das ɡəfˈast zaɪn zˌɔlən , vˈas ɡəʃˈɑː . « 
» vˈas ɡəʃˈɑː ? « 
» ɪç vˌ??də ɡəʃtɾˈɪçən ˌaʊs deːn rˈaɪən ˌiːrɜ bəvˈɛɾbɜ ... « » mˌaɪnɜ bəvˈɛɾbɜ ? 
... ziː hˌɛtən ʊm mɪç ɡəvˈɔɾbən ? « 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt ? 
iːɾ fˈɑːtɜ hat ɛs ˌiːnən fɛɾʃvˈiːɡən ! 
« rˈiːf tɛsˈiːn bˈɪtɜ ʊnt iːrˈoːnɪʃ ˈaʊs . 
» das ɪst vˈɔlfsbɛɾɡˌɪʃə poːliːtˈiːk ! 
vˈeːdɜ ˈɔfənhɜtsˌɪç nɔx ɡərˈɛçt , ˌɑːbɜ klˈuːk . 
vɑːrˈʊm ziː fˌɔɾ ˌaɪnə vˈɑːl ʃtˈɛlən , dɑː man dɔx ɛntʃlˈɔsən ɪst , ˌiːnən kˈaɪnə vˈɑːl tsuː lˈasən ? 
ˌyːbɜ ziː vɑːɾ fɛɾfˈyːkt ; 
ziː vɑːrən , ˈeːə ziː ɛs ˈɑːntən , deːm ɡɾˈɑːfən dˈɔɾnax fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» fɛɾʃpɾˈɔxən ? « rˈiːf marˈiːɑː mɪt ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊs . 
» zˈɑːɡən viːɾ dˈɛn : bəʃtˈɪmt . 
ˌyːbɜ mɪç ʃrˈɪt 
iːɾ fˈɑːtɜ 
ˈaɪnfˌax hɪnvˈɛk , naxdˈeːm ɪç ɛntvˈ??tsəlt vˌɔɾdən ɪn ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ ... d??ç ˈiːn ɪç bˈɪtə , lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt , d??ç ˈiːn . 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , frˈɑːɡə ɪç nˈɪçt . 
das lˈeːbən ˌaɪnəs vˈɛltmanəs , dɛɾ jˈeːdə mˈoːdə bərˈʊfsmɛːsˌɪç mˈɪtmˌaxt , bˈiːtət blˈøːsən ɡənˈuːk . 
ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪnən hˈaɾnɪʃ . 
jˈeːdɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈapɡəzˌantə pfˈaɪl tɾˈɪft mˌaɪnə ˈʊnbəʃˌytstə bɾˈʊst ... 
ziː ˈɑːbɜ , ɡɾˈɛːfɪn , zoː vˈaɪzə , zoː ɡərˈɛçt , zoː hˈoːxhˌɛɾtsɪç , ziː hˌatən fyːɾ mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , nˈɪçt ˌaɪnən mˈɪldən ɡədˈaŋkən . 
ziː vˈantən zɪç fɔn miːɾ ˈap , ʃtˈʊm ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɪç vˌɛɾdə diː ˈɑːɾt nˈiː fɛɾʃmˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ ziː zɪç fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant hˈɑːbən ! « 
ziː vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt fɔn zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə , zˈɑː iːn an ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt fɛɾlˈiːrənt : 
» ˌaʊx ziː blˈiːbən ʃtˈʊm hˌɛtən ziː dˈɑmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . « 
» tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ɛɾ rˈaʃ , ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌyːbɜhˈøːrənt , » tsuː ˈiːnən , ɪn dˌeːrən hˈɛɾtsən nˈɪçts fyːɾ mɪç ʃpɾˈɑːx ? 
nˈɪçts , zˈɔnst vˈyɾdən ziː mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪst aɪn fɛɾʃmˈɛːtɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
aɪn fɛɾʃmˈɛːtɜ ɪst lˈaɪçt ɡəkɾˈɛŋkt , ɪst rˈaɪtsbɑːɾ . 
nˈaɪn , ɪç vɔltə vˈaɾtən , bɪs ɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt ˌiːnən vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈalbɜn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst tsʊm lˈaxən . 
das nˈɛnt man dɔx tˈɔɾhaɪt ʊm tˈɔɾhaɪt bəɡˈeːən ... 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˌɛtə ɛs ˈandɜs ˈanɡəfˌaŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk hˌɑːbən vˈyɾdə ziː tsuː lˈiːbən . 
« vˈas zˌɔltə ziː ɛɾvˈiːdɜn ? 
ziː ɡˈɑːp iːm rˈɛçt ɪm ʃtˈɪlən . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə nˈɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt . 
dɛɾ mˈan , fɔn deːm ɛs hˈiːs , das ɛɾ zɪç nˈiː fɛɾɡəblˈɪç ʊm frˈaʊənɡˌʊnst bəmˈyːt hɑːbə , nˈiː fɔn deːnən , diː ɛɾ fɛɾlˈiːs , fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən zˈaɪ , iːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈiː ˈandɜs als bəʃˈaɪdən ɡənˈɑːt . 
ziː kˈɔntə iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als ɛɾ fɔn nˈɔøəm bəɡˈan : » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ˌɔp aɪn ɡˈymnazˌiːast zɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈʊm ʊnt hˈaɪs fɛɾɡˈœtɜtə ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , blˈøːdɜ hˌɛtə bənˈeːmən kˈœnən , als ɪç mɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɑːm ? ... 
foːɾbˈaɪ ! 
maɪn frˈɔødənrˌaɪçəs lˈeːbən blˈaɪpt lˈeːɾ , ɪst nˈɪçts . 
nˈuːn vɪl ɪç ˈɛs mɪt deːm ˈeːɾɡaɪts fɛɾzˈuːxən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fˈɔɾt , » deːm ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl zoː mˈançəs ɡəʃˈaɪtɜtən . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , das ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdən bɪn , das tsuː zaɪn dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʃˈaɪnt , dan ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt vˈɛːɡən diː bədˈɔøtʊŋ ˈap , diː ˈɔøsərɜ ɡlˈants dɛs dˈɑzaɪns fyːɾ mɪç hˈɑːbən kˌan . « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ɛɾ vˈaɾtətə , marˈiːɑː ʃvˈiːk . 
ʃˈyçtɜn bˈaɪnɑːə kˌɑːm tɛsˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aʊf zˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə tsuːrˈyk , ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ fɔn ˈalmɑː : » hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , aɪn vˈeːnɪç mˈɪtlˌaɪt , ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː zˈɛlpst vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ziː ˈantsuːflˌeːən . 
ziː ɡlˈaʊpt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə mɪt ˌiːnən vˈoːnən tsuː dˈyɾfən ; 
ziː fɛɾɡɾˈɛːpt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt zɪç aʊf deːm lˈandə ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt rˈɔøə ... « 
» ziː tˈuːt rˈɛçt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn marˈiːɑː kˈalt ʊnt lˈaɪzə . 
» mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾn fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs frˈyːɜ , mɪt miːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən ˈʊnt ɛsɪst ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ mɪt hˈʊndɜt mˈɛnʃən , diː ˈalə ɪn kˈɛntnɪs vɑːrən fɔn ˌiːrɜ ˈʊnzˌyːnbɑːrən ʃˈʊlt . « 
» ˈʊnzˌyːnbɑːɾ ? 
ɪç mˈaɪnə , ziː zˈyːnt . « 
» mˈøːɡə ziː ɛs fɛɾzˈuːxən . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : » ziː ɛntlˈasən mɪç ? « 
» lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
» ˌiːrə hˈant ! 
... rˈaɪçən ziː miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant . 
aɪn pˈɑːɾ duːˈɛlˈantən rˈaɪçən zɪç diː hˈant , vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ˈandərən ɛntvˈafnət hat . 
ɡɾˈɛːfɪn marˈiːɑː , ɪç hɑːbə diː ɡɾˈaʊzɑːmstə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾfˈɑːrən , ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən , hˈɔfnʊŋ , mˈuːt , kɾˈaft . 
ziː hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ deːn ˈeːlɛndən ʃtˈɔlts ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ mɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən , ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈant ! « 
zˌaɪnə tsˈɛːnə knˈɪɾʃtən , zaɪn ˈɛdləs ʃtˈɔltsəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs . 
marˈiːɑː mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm hˈaʊptə . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən frˈɑːɡəndən , bəʃvˈøːrəndən blˈɪk fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
marˈiːɑː blˈɪktə iːm nˈɑːx . 
dɑː vɑːɾ jˈɑː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ zˈiːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fɔn iːɾ ɛɾrˈʊŋən vˌɔɾdən ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , das ɛɾbˈaɾmən , ʊm das ɛɾ ɡəbˈeːtən hˌatə , fˈyltə ˌiːrə bɾˈʊst tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt zˈyːs ʊnt vˈɔnɪç vˈɛːrə ɛs iːɾ ɡəvˈeːzən , diː hˈant tsuː ɛɾfˈasən , diː ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən : 
ziː lˈaɪdən nˈɪçt alˈaɪn . 
nˈeːmən ziː dˌiːzən tɾˈoːst mɪt zɪç . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːm diː hˈant nˈɪçt rˈaɪçən dˈyɾfən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ziː tsˈɪtɜtə ʊnt ˈaɪzɪç vɑːɾ , vˌaɪl ˈaləs blˈuːt tsuː deːm ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən hˈɛɾtsən ʃtɾˈœmtə , das iːm zoː tˈɔl ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
knˈap fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt dɛs tsˈuːɡəs tɾˈɑːfən hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː aʊf deːm bˈɑːnhoːfə ˈaɪn , ʊnt vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ dˈampftə diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə d??ç diː hˈalə . 
» ɪst das nˈɪçt tɛsˈiːn ? « frˈɑːktə hˈɛɾman , aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dˈɔøtənt , diː ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs ʃtˈant ʊnt deːn fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑːɡən nˈaxblɪktə . 
marˈiːɑː hˌatə iːn lˈɛŋst ɡəzˈeːən : 
» jˈɑː , ɛsɪst tɛsˈiːn . « 
» mɪt deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs zˈɛlpstmˌœɾdɜs « , fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾman . 
» ɛɾ ɪst miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . « 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaʊə , ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsnˌaxt viː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , als ziː ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə nɑːx dˈɔɾnax ˈanɡətɾˌeːtən hˌatən . 
marˈiːɑː dɾˈyktə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt vˈiːdɜ , vˌɛn ziː zɪç ˈœfnətən , bəɡˈeːɡnətən ziː deːm tɾˈɔøən , lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk dɛs mˈanəs , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ vˈaxtə . 
ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ iːm zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ziː dɛɾ ˌyːbɜʃtˈyɾtstən ˈapɾˌaɪzə tsˈuː , diː ˈalən ˈeːbən jˌɛtst bəzˈɔndɜs rˈaɪçlɪç ɡəbˈoːtənən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ʃtˈat aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə mˈaxtə , fˈant ziː zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ʊnt bədˈaʊɜtə , mˈɑriːˌɑːs ˈɔpfɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ˈanɡənˌɔmən ʊnt tsˈuːɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən , das ziː iːn nɑːx dˌɔɾnaxtˈɑːl bəɡlˈaɪtətə . 
» vˌɛn viːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətɾˈɔst fɛɾlˈasən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈɑːrən viːɾ ɪm mˈaɪ nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk tsuː deːn rˈɛnən . « 
marˈiːɑː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx : » das vɔlən viːɾ nˈɪçt tˈuːn , duː hast kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan , ʊnt ɪç , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx dɛɾ rˈuːə ɪn dˈɔɾnax . 
dˈɔɾthˌɪn vɔlən viːɾ , zˈoːbalt diː mˈʊtɜ ˌʊnzərɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾf . 
nɑːx dˈɔɾnax , lˈiːbɜ dˈɔɾt vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst als tsuː ˈiːm , vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈɪçt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt mɪt pˈaɪnfɔləm tsvˈaɪfəl . 
hˈɛɾman ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈɛndə : 
» vˈas zˌɔl ˈeːɾst ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
vˈas ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ? 
... ʃpɾˈɪç , zˈɑːk ɛs mˈiːɾ , duː maɪn ˈaləs , maɪn kˈɪnt ʊnt mˌaɪnə ɡˈɔttaɪt . 
bəɡlˈykərˌɪn ! 
vˈas fˈeːlt diːɾ tsʊm ɡlˈykə ? 
« ziː ɛnttsˈoːk iːm ˌiːrə hˈɛndə , ʊm ziː aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn tsuː lˈeːɡən , ʊnt zˈɑː tˈiːf ɪn zˌaɪnə frˈiːtlɪçən ˈaʊɡən hɪnˈaɪn : 
» maɪn frˈɔønt ... 
maɪn frˈɔønt « , viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt dˈaxtə dɑːrˈan , iːm ˈaləs tsuː ɡəʃtˈeːən , iːm tsuː zˈɑːɡən : hˈɪlf bəfrˈaɪə mɪç ɪç rˈɪŋə ɪn ɛntzˈɛtslɪçən bˈandən . 
ɛs frˈɪst miːɾ am hˈɛɾtsən , ɛsɪst aɪn zˈyndɪɡəs mˈɪtlˌaɪt , ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə zˈeːnzuːxt . 
hˈɪlf , hˈɪlf , rˈɛtə mɪç fˌɔɾ deːm vˈɪɾzɑːl , ɪn das ɪç ɡərˈɑːtən bɪn ! 
zˌɔltə ziː zoː tsuː iːm ʃpɾˈɛçən ? 
ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks dˈaʊɜ , ʊnt ziː ʃtˈaʊntə , viː dɛɾ ˈaɪnfˌal iːɾ hˌatə kˈɔmən kˈœnən . 
vɑːɾ dɛn nˈɪçt jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ foːɾbˈaɪ ? 
vˈas ɡˈalt ɛs nɔx tsuː bəkˈɛmpfən ? 
ˌaɪnən ʃtˈ??m fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , dˈɛsən ziː alˈaɪn hˈɛɾ vˌɛɾdən vɔltə . 
» miːɾ fˈeːlt nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs zɪnt lˈaʊnən , bˈɛstɜ , diː jˈeːdɜ ʃtˈɛɾplɪçə hat , duː alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç diːɾ ʃˌoːn als bɾˈaʊt zˈɑːɡtə : hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə ɛmpfˈɪŋ ˌiːrə kˈɪndɜ , als ziː am nˈɛçstən tˈɑːɡə kˈ??ts fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɑːfən , mɪt zˈeːɾ ˈapzˌɪçtlɪç bətˈɔntɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ziː bəfˈant zɪç tsvɑːɾ nɔx tsuː bˈɛtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ diː fˈiːl tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈaʊsˌaɾtstəs . 
ɛs zˈaɪ iːɾ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , deːn klˈaɪnən alˈaɪn ɪn dˈɔɾnax tsuː vˈɪsən nɔx dɑːtsˈuː ˈiːrɛtvˌeːɡən . 
ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ lˈiːs ziː nˈɪçt ɡˈɛltən ʊnt blˈiːp dɑːbˈaɪ : » ˈoːnə zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst aɪn zoː jˈʊŋəs kˈɪnt ˈɪmɜ alˈaɪn . 
nˈuːɾ ʊm mɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡən ! 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ bəʃlˈiːst , hˌɑːbən viːɾ ɪn dˈeːmuːt hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , das ɛɾ maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrən ʊnt mɪç nɔx hˈiːɾ lˈasən vˌɪɾt , ʊm mˌaɪnən dɾˈɪtən ˈɛnkəl tsuː zˈɛɡnən . 
dɾˈaɪ mˈysən ɛs zaɪn . 
ˌaɪnɜ fyːɾ dˈɔɾnax , ˌaɪnɜ fyːɾ ɡˈɔt , ˌaɪnɜ fyːɾ deːn kˈaɪzɜ . « » mˈɑjoːrˌatshɛɾ , pɾˈiːstɜ , zɔldˈɑːt « , mˈ??məltə pˈɑːtɜ ʃˈɪɾmɜ , nˈɪktə dɾˈaɪmɑːl dɑːtsˈuː , kɾˈɔøtstə zˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛndə ˌyːbɜ deːm mˈɑːɡən ʊnt ɡˈʊktə ˌaʊs vˈɪntsɪɡən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː rˈʊndən pˈoːlstɜ dɛɾ vˈaŋən mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən fˈylə fɔn vˈoːlvˌɔlən ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bərˈuːɪçtə zɪç ˈeːɾst , als marˈiːɑː aɪn tˌeːleːɡɾˈam nɑːx dˈɔɾnax ˈapɡəzˌant hˌatə , ɪn deːm ziː iːɾ ˈaɪntɾˌɛfən fyːɾ deːn dɾˈɪtnɛçstən tˈɑːk ˈankˌyndɪçtə . 
hˈɛɾman vˌ??də ɡəbˈeːtən , lˈɛŋɜ tsuː blˈaɪbən . 
ɛs ɡəʃˈɑː aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ pˈɑːtɜ ʃˈɪɾmɜs , dɛɾ , mɪt deːm ˈamtə ˌaɪnəs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs bətɾˈaʊt , ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnəs bəʃtɾˈeːbəns , » jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ hˈɪntantsˌuːaltən « , ˌaɪnən fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃlˈɛndɜɡˌaŋ ɪn dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə ɡədˈʊldət hˌatə . 
mɪt ʃrˈɛkən vɑːɾ ɛɾ zɪç dɛs ˈʊnhˌaɪls bəvˈʊst vˌɔɾdən , das zˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈanɡərˌɪçtət . 
das ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛɾ fˈɛstən hˈant hˈɛɾmans vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç . 
zoː kˌɑːm dɛn marˈiːɑː alˈaɪn ɪn dˈɔɾnax ˈan . 
aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn vˈaɾtətə vˈɪlhɛlm ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə bˈɑːzə bəvˈeːkt viː aɪn lˈiːphɑːbɜ . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə aɪn vˈɪlkɔmlˈalən fɔn zˌaɪnəm » pɾˈaxtnɛfən « , diː vˈɛɾmstən ɡɾˈyːsə hˈɛlmɪs ʊnt hˈantkˌysə dɛɾ rˈaŋən . 
ɛɾ kˈɔntə diː ʃrˈɪftlɪçən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ das bəfˈɪndən vˈɔlf fˈɔɾstɜs , diː dˈɔktoːɾ vˈaɪzə ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs nɑːx vˈiːn ɡəʃˈɪkt hˌatə , bəʃtˈɛːtɪɡən . 
dɛɾ patsjˈɛnt vɑːɾ vˈoːl ɡənˈuːk , ʊm dˈɔɾnax fɛɾlˈasən ʊnt diː fˈɑːɾt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːktʃløːsçən hˈɛɾmans , das iːm tsʊm blˈaɪbəndən ˈaʊfənthˌalt ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , ˌʊntɜnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛlpst frˈɔøə zɪç zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ lˈaŋ ɡˈeːeːktən ʊnt mˈyːzɑːm ɡəbˈɛndɪçtən » pasjˈoːn « fyːɾ das lˈʊstɪɡə vˈaɪdvɛɾk . 
» lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , duː bɾˈɪŋst lˈaʊtɜ ɡˈuːtə bˈoːtʃaft « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» das bˈɛstə bɾˈɪŋən ziː « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ziː bɾˈɪŋən zɪç . « 
» viː zˈɑːkst duː ? 
ziː ! ? « » ɛntʃˈʊldɪɡə ! das mˈaxt dɛɾ rɛspˈɛkt ... 
nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ kˈɔmt ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç kˈɛk fˈɔɾ ... « 
ɛɾ vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃvˈiːk . 
ziː rˈɔltən ɪm rˈaʃən tɾˈɑːbə dɛɾ pfˈeːɾdə dɑːhˈɪn . 
dˈ??çzˌɪçtɪç blˈaʊ ʊnt vˈɔlkənlˌoːs vˈœlptə zɪç ˌyːbɜ ˌiːnən dɛɾ hˈɪməl . 
ɪm vˈɛstən , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌatəlˌʊŋ dɛɾ bˈɛɾkkɛmə , bˈɪldətə diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ˌaɪnən blˈɛndəndən fˈɔøɜhɜt ʊnt zˈantə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlənɡɾˌyːsə ˌyːbɜ diː kˈaɪməndə , knˈɔspəndə , blˈyːəndə vˈɛlt , diː ziː tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
ˈeːvɪç ɡəlˈœstəs , ˈeːvɪç ˈʊnlˌøːzbɑːrəs rˈɛtzəl , frˈyːlɪŋsvˌʊndɜ ! 
ʃtˈɪl lˈiːs marˈiːɑː ɛs aʊf zɪç ˈaɪnvˌɪɾkən ʊnt bətˈeːtə diː ˌaɪnə ʊnt ˈaɪntsɪɡə kɾˈaft ˈan , diː vˈeːpt ʊnt tɾˈaɪpt ɪm hˈɛlmçən aʊf dɛɾ vˈiːzə , vˈiːdɜhˌalt ˌaʊs dɛɾ tˈøːnəndən bɾˈʊst dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç lˈɔkt ʊnt rˈɪŋt ɪm mˈɛnʃənhɜtsən . 
man vɑːɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌaŋt , vˈɪlhɛlm bəʃtˈiːk zˌaɪnən ɡˈaʊl ʊnt rˈɪt hˈaɪm , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zɪç mˈɔɾɡən als pˈɑːtɜ fˈɑmiːlˌiːɑːs ɪn dˈɔɾnax ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
marˈiːɑː hˈiːlt iːɾ kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ; 
ziː kˈystə ʊnt lˈiːpkɔstə ɛs ʊnt viːdɜhˈɔltə iːɾ ʃpɾˈyçlaɪn : » ˈaləs ɡˈuːt lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs « ˈax , vˌɛn dɛɾ bˈɪtərə fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt vˈɛːrə ! 
dɛɾ nˈɑːɡəndə , pˈaɪnfɔlə fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ , nˈaɪn , ɪn dˈɛsən ʃˈʊlt ziː ʃtˈant , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ziː hˌɛtə zɪç ˌyːbɜvˈɪndən , iːm diː hˈant rˈaɪçən ʊnt zˈɑːɡən zˌɔlən vˈas hˈiːlt ziː ˈap , vˈɛlçə pflˈɪçt fɛɾbˈoːt ɛs iːɾ ? 
 : ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈiːpt . 
dˈeːraɪnst , als ɪç nɔx frˈaɪ vɑːɾ . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɑːbən ʊns ɡətɾˈɛnt . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt als bɾˈɑːvə mˈɛnʃən tˈuːn ʊnt baɪm viːdɜzˈeːən nɑːx jˈɑːrən , vˌɛn diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʊns jˌɛtst nɔx bədɾˈykt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , ɛɾlˈɔʃən zaɪn vˌɪɾt , aɪnˈandɜ als ˈaltə frˈɔøndə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
hˌɛtə ziː dɔx zoː ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ʃpɾˈɛçən kˈœnən ! 
ʃvˈɛçə , ʃvˈɛçə , das ziː ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔnt . 
jˌɛtst blˈaɪpt dɛɾ ʃtˈaxəl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , dɛɾ tɾˈɔpfən ɡˈɪft ɪn ˌiːrəm blˈuːtə . 
ziː zˌɔltə deːn blˈɪk nˈiː fɛɾɡˈɛsən , deːn ɛɾ iːɾ baɪm ʃˈaɪdən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
als zɪç marˈiːɑː ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax bəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾʃˈiːn lˈiːzɛtə , ʊm ɡˈuːtə nˈaxt tsuː vˈynʃən ʊnt ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn fˈoːɾstɜ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
» ɛɾ ɡˈeːt ˈalzoː fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt lˈɛst dɪç bˈɪtən , ˈɪnʃtɛndˌɪç , das duː mˈɔɾɡən klavˈiːɾ ʃpˈiːlst ʊnt dan hˈɪnkɔmst ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
ɛɾ mˈœçt zɪç ɡˈɑːɾ zoː ɡˈɛɾn baɪ diːɾ ɛmpfˈeːlən ʊnt diːɾ ˌaʊx deːn vˈaɪtən vˈeːk ɛɾʃpˈɑːrən bɪs tsuːɾ hˈeːɡərˌɪn . 
vˌɪɾst duː kˈɔmən ? « 
» jˈɑː . « 
» nɔx ˈɛtvɑːs , dˈɛŋk dˈiːɾ . 
hˈɔøt hat ɛɾ bəzˈuːx ɡəhˈɑːpt , dɛɾ vˈɔlfiː . 
aɪn frˈɔønt fɔn ˈiːm , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə mˈaxt , hat zɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən fɔn ˌaɪnəm tsˈuːk tsʊm ˈandɜn . 
« marˈiːɑː rˈyktə deːn ʃˈɪɾm , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , fˌɔɾ diː lˈampə . 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə ziː . 
» deːn nˈɑːmən vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
zoː aɪn hˈypʃɜ ɡɾˈoːsɜ ; das ɡəzˈɪçt viː fɔn ˌaɪnəm iːtˈɑːlɪənɜ . 
hat ˌaɪnən bˈakənbˌaɾt , rˈɑbənʃvˌaɾtsə , ˈɛtvɑːs ɡəlˈɔktə hˈɑːrə , diː nˈɑːzə ɡəbˈoːɡən , das kˈɪn ˈaʊsrazˌiːɾt . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnst duː ˈiːn . 
ɪç hˈɑːp iːn tsvɑːɾ nˈiː baɪ ʊns ɡəzˈeːən . 
« 
naxdˈeːm diː ˈaltə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , d??çvˈandəltə marˈiːɑː nɔx lˈaŋə das tsˈɪmɜ ʊnt dˈaxtə dˈɛsən , deːn jˈeːdə miːnˈuːtə , jˈeːdə zeːkˈʊndə vˈaɪtɜ hˈɪnvɛktɾˌuːk fɔn iːɾ ʊnt dɛɾ vˈoːl ˌaʊx vˈaxtə ʊnt lˈɪt viː ziː ʊnt iːɾ ɡɾˈɔltə ʊnt tsˈyɾntə ... 
ɛɾ vɑːɾ dɑː ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈɛtə , an dɛɾ ziː lˈeːptə , mˈɪtnˌeːmən vɔlən ɪn zˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾbˈanʊŋ . ˌaɪnən tˈɑːk nˈuːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən , ʊnt ziː hˌɛtən aɪnˈandɜ nɔx ɡəzˈeːən ʊnt deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən kˈœnən , deːn ziː zɪç ɪn ˈɪmɜ hˈɔldərən , rˈaɪnərən fˈaɾbən ˈaʊsmˌɑːlltə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm . 
das kˈɪndlaɪn vˈaŋktə ˈeːbənzˌoː tˈɔlkyːn viː ˈʊnzˌɪçɜ an dɛɾ hˈant dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ɪn das ʃlˈafɡəmˌax hɛrˈaɪn , deːm bˈɛtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ʊnt jˈaʊxtstə iːɾ ɛntɡˈeːɡən ... 
marˈiːɑː ɛɾhˈoːp zɪç nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌaɪnəs ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən , d??ç vˈystə tɾˈɔømə ɡəʃtˈœɾtən ʃlˈɑːfəs . 
ziː vɔltə iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə blˈaɪ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , ˌaɪnən ˈaɪzɜnən rˈaɪfən ʊm deːn kˈɔpf . 
ˈaləs vˌ??də iːɾ ʃvˈeːɾ , ˈaləs fɛɾzˈɑːɡtə , zoːɡˈɑːɾ diː ɡətɾˈɔøə kˈʊnst . 
ziː ʃlˈoːs das klavˈiːɾ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ˈaɪltə hɪnˈab ɪns frˈaɪə , ˈʊmʃrˌɪt das hˈaʊs ʊnt vˈandɜtə d??ç ˌaɪnən flˈiːdɜɡˌaŋ deːm pˈɑvɪlˌoːn tsˈuː . 
fˈoːɾstɜ vˈaɾtətə ˌiːrɜ dˈɔɾt ; 
ziː vɔltə iːn tɾˈɛfən ʊnt d??ç deːn lˈɛtstən , dɛɾ deːn ʃˈaɪdəndən nɔx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə kˈʊndə fɔn iːm hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ˌyːbɜʃrˈɪt diː ʃtˈuːfən , diː tsʊm pfˈœɾtçən dɛs klˈaɪnən bˈaʊəs hɪnˈaʊffˌyːɾtən , ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən ʊnt lˈʊksuːrˌiːøːzən ʃpˌiːleːrˈaɪ ˌaʊs deːm ˈaxtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt tsvˈaɪ d??ç rʊndbˈoːɡən ɡətɾˈɛntə tsˈɪmɜ . 
diː vˈɛndə ʊnt diː mˈøːbəl vɑːrən mɪt ɡˈɛlbəm çiːnˈeːzɪʃəm zˈaɪdənstˌɔf ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː fˈɛnstɜ mɪt deːmzˈɛlbən kˈɔstbɑːrən ɡəvˈeːbə fɛɾhˈaŋən . 
als marˈiːɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçt ɪn diː ɡˈɔldɪɡə dˈɛmərˌʊŋ tɾˈɑːt , ʃvˈam ɛs iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈʊmrˌiːs tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ nˈɑːtə jˈeːmant lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt , viː iːɾ ʃˈiːn . 
» fˈoːɾstɜ « , rˈiːf ziː . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈeːɾst iːɾ lˈaɪzə ɡəflˈystɜtɜ nˈɑːmə . 
marˈiːɑː ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə zˈɔɡlaɪç ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf : » ziː ! « 
tɛsˈiːn ʃtˈyɾtstə iːɾ ɛntɡˌeːɡən mɪt ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəfˈaltətən hˈɛndən ... 
ziː ʃtɾˈɛktə diː ˌiːrən ˈapvˌeːrənt ˈaʊs : » fˈɔɾt ! 
... viː kˌœnən ziː ɛs vˈɑːɡən ? 
... das ɪst fɛɾrˈɑːt . 
ɡˈeːən ziː ! « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» zoː nˈɪçt . 
ɪç hˈɑbs fɛɾzˈuːxt ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
« 
ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː bɾˈaʊən dɾˈoːənt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ . 
ziː vˈɪç ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt diː tˈyːɾ , ʊnt als marˈiːɑː ans nˈɛçstə fˈɛnstɜ rˈantə ʊnt ɛs tsuː ˈœfnən fɛɾzˈuːxtə mɪt bəbˈɛndən fˈɪŋɜn , diː deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾzˈɑːɡtən , ɡlˈɪt aɪn fˈɪnstərəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
» ziː vɔlən lˈɔøtə hɛɾbˈaɪrˌuːfən , tˈuːn ziː ɛs dˈɔx . 
dɛɾ ɡəvˈalt mˈuːs ɪç vˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt leːbˈɛndɪç ... das zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən ʊnt ziː « , ɛɾ hˈoːp bətˈɔøɛɾnt diː rˈɛçtə , » ziː ɡlˈaʊbən miːɾ das . « 
» vˈɑːnzɪn « , ʃtˈaməltə marˈiːɑː , fɔn fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən d??çbˈeːpt . 
» nˈaɪn , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! ... vˈas hˈɑːp ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm fɛɾˈaxtən ziː mɪç ? 
ɪç hɑːbə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːpt . « 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ ɡətˈɑːn ? 
ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾʃmˈɛːt , mˈɪshandəlt , viː ɪç nˈɪçt dˈʊldə , das man mɪç mˈɪshandlə . 
ziː hˌɑːbən diː rˈaɪnstə ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾkˈant , miːɾ ɡəmˌaɪnə bəvˈɛɡɾyndə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , mɪç fɛɾlˈɛtst , kˈalt ʊnt bərˈɛçnənt , an dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçstən ʃtˈɛlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈeːbən ziː miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , fɛɾʃtˈœɾt , ɪn rˈɑːzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ... 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , viː d??ç tsˈaʊbɜɡˌeːvalt bəʃvˈɪçtɪçt , zˈaŋk ɛɾ aʊf das knˈiː . 
vˈas vɑːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ? 
ˌaɪnə fɔn ˈaŋst ɡəfˈɔltɜtə frˈaʊ , diː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən kˈɛmpftə , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
iːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
mɪt ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ziː : » ziː mˈysən fˈɔɾt . « 
» jˈɑː , jˈɑː ? « ɛɾ fˈastə ˌiːrə vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant . 
» ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ... ɡˈeːbən ziː miːɾ das tsˈaɪçən dɛs ɛɾbˈaɾməns , ʊm das ɪç ʃˌoːn ɡəflˈeːt hɑːbə . 
ɪç vɪl als ɡənˈɑːdə ɛmpfˈaŋən , vˈas maɪn rˈɛçt vˈɛːrə , vˈas ziː miːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt fyːɾ ˈaləs ... ˌaʊx fyːɾ deːn mˈɔɾt dɛs bˈɛsərən mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn miːɾ ʃlˈʊmɜtə , dɛɾ ɛɾvˈaxən vɔltə ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs ʊnt deːn ziː ɡətˈøːtət hˈɑːbən , als ziː mɪç ˈaʊfɡˌɑːbən . « 
ˈɪmɜ hˈaɪsɜ bəʃtˈyɾmtə ɛɾ ziː , ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ʃtɾˈœmtə diː rˈeːdə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , aɪn bərˈaʊʃəndɜ hˈaʊx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡˈɪŋ fɔn iːm ˈaʊs : » vˈas fɛɾlˈaŋə ɪç dˈɛn ? 
aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs mɪt aʊf deːn vˈeːk , ˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən blˈɪk , ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk ... « das dˈ??ftə ziː ɡəvˈɛːrən , das vɑːɾ ɛs jˈɑː , vˈoːnax ziː zɪç ɡəzˈeːnt hˌatə ˈal diː tˈɑːɡə lˈaŋ fˌɔɾ deːm ʃˈaɪdən aʊf ˈeːvɪç aɪn lˈeːbeːvˌoːl ɪn frˈiːdən ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamtən tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ , ziː nˈaɪktə zɪç , iːɾ blˈɪk rˈuːtə ɪn deːm zˌaɪnən , ʊnt ziː flˈystɜtə : » vˌaɪl ɛs ˌʊnzrə lˈɛtstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪst , tɛsˈiːn , zoː vˈɪsən ziː ... ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾtsˈɪçtət . 
ziː zɪnt miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən ... « 
dɑː bɾˈax ɛɾ ɪn jˈuːbəlndəs ɛnttsˈykən ˈaʊs : » ˈɛntlɪç ! 
ˈɛntlɪç ! « vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç , ɪn vˈɔnɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt pɾˈɛstə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrə hˈant , ʊnt marˈiːɑː , ɪm ʃvˈeːɾstən kˈampfə rˈɪŋənt , flˈystɜtə iːm lˈaɪzə tsˈuː : 
» nˈuːn fˈɔɾt . 
« ɡˌants fɛɾvˈandəlt , ˈaʊsɜ zɪç , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf : 
» nˈaɪn , ʊnt nˈaɪn ! duː hast mɪç ɡəlˈiːpt , duː lˈiːpst mɪç nɔx ! « 
ɛɾ tsˈoːk ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ɛɾʃtˈɪktə mɪt zˌaɪnən kˈysən deːn ʃrˈaɪ , deːn ziː ˈaʊsʃtˌiːs . 
ziː vɔltə zɪç iːm ɛnttsˈiːən ziː vɔltə zɪç rˈɛtən ʊnt lˈɑːk an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡərˌɪsən viː fɔn ˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾɡəvˌalt . 
tsvˈaɪ tɾˈʊnkənə mˈɛnʃən hˌatən kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn mˈeːɾ fɔn ˈeːrə , pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøə , ˌiːnən fɛɾzˈaŋk diː vˈɛlt ʊnt jˈeːklɪçəs ɛɾˈɪnɜn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɪm ʃˈaɪtəl , marˈiːɑː vɑːɾ alˈaɪn . 
zaɪt lˈaŋəm , lˈaŋəm zaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ... 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? vɑːɾ ziː ˈeːbən ˈeːɾst fɛɾlˈasən vˌɔɾdən baɪm ˈaʊfʃrˌɛkən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən , zˈeːlɪɡən , ˈʊnmˌøːklɪçən tɾˈaʊm ? 
... ziː zˈɑːs dˈɑː , diː hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə fɛɾɡɾˈɑːbən , als diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt aɪn kˈɔøçəndɜ , pfˈaɪfəndɜ ˈɑːtəm hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
vˈɔlfiː ʃlˈɛptə zɪç hɛrˈaɪn , aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , ʊnt fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf deːn diːvˈɑːn nˌeːbən marˈiːɑː hˈɪn . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə ˈaʊs , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈøːntə : » dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs . 
das vɑːɾ aɪn tˈɔørɜ ʃpˈɑːs . « 
marˈiːɑː ʃtˈaɾtə iːn ˈan , ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊszˌeːən . 
ɛs vɑːɾ das ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
» ziː zɪnt ɛɾʃˈœpft , dɛɾ vˈeːk hˈiːɾhɜ vɑːɾ ˌiːnən tsuː vˈaɪt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɛɾ vˈeːk hˈiːɾhɜ ? « 
ɛɾ vɔltə lˈaxən , dɔx kˌɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃlˈʊxtsən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə . 
» das nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ɪç ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ d??ç deːn vˈalt hˈɑːp fˈyːrən mˈysən dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾˈɪɾt . 
ʊnt dan zaɪn dˈaŋk ... mɪç nˈiːdɜtsˌʊstɛçən hat ɛɾ ɡədɾˈoːt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən vɔltə , maɪn mˈaʊl tsuː hˈaltən . 
iːm ʃvˈøːrən , deːm mˈɛnʃən ˈoːnə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən . « 
marˈiːɑː vɑːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
zoː vɑːɾ ziː ɪn ˌaɪnə fˈalə ɡəlˈɔkt vˌɔɾdən . 
tɛsˈiːn hˌatə ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəhˈɑːpt . 
hˌɑːbən mˈysən . 
nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bɾˈaʊxt man lˈɔøtə , diː ziː mˈaxən , hˈɛlfɜ , hˈeːlɜ . 
ˌaɪnən viː deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən dˈɑː ... iːɾ hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl , als dˌiːzə ɡədˈaŋkən ziː zoː klˈɑːɾ , zoː kˈalt d??çblˈɪtstən . 
kˈɔmt dɛɾ tˈoːt ? 
ˈax , kˈɛːmə ɛɾ dɔx fɔn zˈɛlpst , das ɪç iːn nˈɪçt zˈuːxən mˈystə dˈɛn , viː kˈœntə ziː jˌɛtst nɔx lˈeːbən ? 
» mˈyːt , mˈyːt bɪn ɪç « , ʃtˈøːntə vˈɔlfiː , » ɪç lˈiːɡə ʃlˈɛçt hˈɪlf aɪn vˈeːnɪç . « 
fɔn ˈapʃˌɔø ʊnt ˈeːkəl ɛɾɡɾˈɪfən , rˈaŋ marˈiːɑː mɪt zɪç zˈɛlpst , dɔx bˈɔøktə ziː zɪç , ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə ˌiːrən nˈakən , ziː fˈastə iːn an deːn ʃˈʊltɜn , lˈeːktə ˈiːn ɛɾ kˌɑːm iːɾ lˈaɪçt fˌɔɾ viː aɪn kˈɪnt dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf das rˌuːeːbˈɛt ʊnt ʃˈoːp kˈɪsən ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɔpf : » blˈaɪbən ziː zˈoː . 
ɪç ʃˈɪkə deːn ˈaɾtst . « 
» bɾˈaʊxə iːn nˈɪçt nˈɪçt ˈiːn dɪç alˈaɪn miːɾ ɪst ʃˌoːn bˈɛsɜ ... 
dˌaɪnə zˈɔɾkfalt tˈuːt miːɾ vˈoːl . 
vˈɛːɾst duː ˈɪmɜ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ɪç hˌɛtə diːɾ fɪlˈaɪçt ɛɾʃpˈaɾt fɪlˈaɪçt ... ɡəvˈiːs vˈaɪs mˈɑns nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ viː ɪç « ɛɾ ʃtˈɔktə , ʃvˈeːrɜ nɔx rˈaŋ zɪç dɛɾ ˈɑːtəm ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː rˈoːtən flˈɛkən aʊf zˌaɪnən vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç dˈʊŋklɜ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən fˈɔɾ ; 
ziː nˈɑːmən plˈœtslɪç ˌaɪnən mˈɪldən , fˈast ˈɛdlən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
» duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɔlts « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , » fɛɾˈaxtəst nˈiːmandən mˈeːɾ ? 
« ziː , mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ klˈɑːɡə , ˈantvɔɾtətə : » nˈuːɾ mɪç ! « » vˌɪɾst duː jˌɛtst bɾˈuːdɜ tsuː miːɾ zˈɑːɡən ? « 
» bɾˈuːdɜ . « 
» tɾˈiːʊmf ... ! « zˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˌiːzəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə kvˈɔl aɪn blʊtstɾˈoːm , zaɪn kˈɔpf , deːn ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˈaŋk ɪn diː kˈɪsən . 
marˈiːɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs : 
» tsuː hˈɪlfə ! 
tsuː hˈɪlfə ! 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « 
diː hˈɪlfərˌuːfə , diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə dɾˈaŋən , vˌ??dən tsuːˈeːɾst fɔn deːm kˈɪnt ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɜs ɡəhˈœɾt ; 
ɛs vˈɑːktə zɪç nˈɪçt nˈɛːɜ , hˈɔltə ˌɑːbɜ lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ . 
dˈiːnɜ rˈantən nɑːx deːm ˈaɾtst . 
als ɛɾ kˌɑːm , fˈant ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstəm klˈaɪdə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən an dɛɾ lˈaɪçə vˈɔlfɪs . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪçən , bəfˈoːɾ jˈeːdɜ dˈɛŋkbɑːrə viːdɜbəlˈeːbʊŋsfɜzˌuːx ˌʊntɜnˈɔmən vˌɔɾdən . 
viː dˈɔktoːɾ vˈaɪzə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , blˈiːp ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç aʊf zˌaɪnən frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔft ɡətˈɑːnən ˈaʊsʃpɾˌʊx bərˈuːfən : ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾhˈɪtsʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈɔɾnanfˌɛlə , deːnən hˈɛɾ fˈoːɾstɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ ʊnt baɪ deːnən ɛɾ tsuː ʃrˈaɪən pflˈeːktə viː bəzˈɛsən , kˈœnə ˌaɪnən blˈʊtst??ts hɛɾbˈaɪfˌyːrən , vˌɛːrənt ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛntʃlˈɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə , jˌɛtst ʃˈoːn deːn » dˈʊktʊs « ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈantsuːnˌeːmən . 
das ɡəlˈɛçtɜ , mɪt deːm dɛɾ patsjˈɛnt dˌiːzə fɛɾhˈaɪsʊŋ tsuː bəˈantvɔɾtən pflˈeːktə , hˌatə deːn dˈɔktoːɾ ˈɪmɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ʊnt kɾˈɛŋkt mɪç nɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn hˈɛɾʃaftən vˈɪlhɛlm , deːnən ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnʃpˌɛnɜ aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs ɛntɡeːɡənɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊm ˌiːnən pflˈɪçtɡeːmˌɛːs tsuːˈeːɾst fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn dˈɔɾnax ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛs ʃtˈatɡeːfˌʊndən , mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx lˈeːktə ɛɾ ˌiːnən diː frˈɑːɡə tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈɔɾ , ˌɔp nˈɪçt an diː tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃə bərˈuːfʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡədˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç ˈɪnfɔlɡə dɛs ˈaʊsɡəʃtˌandənən ʃrˈɛkəns ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə hˈoːxɡɾˌɑdɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bəfˈɛndə . 
» zˈeːɾ ˌɪriːtˈiːɾt , vˌɛn ˌaʊx bəmˈyːt , zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː ˈyːbən . 
ɪç hɑːbə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn pˈuːls ɡəɡɾˈɪfən kˈaʊm tsuː tsˈɛːlən . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das zɪç dɑː ˈɛtvɑːs ɛntvˈɪkəltə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm tɾˌɑdiːtsjˌoːnˈɛlən ˈɛɾtstlɪçən kˈɔpfʃytəln . 
» das zɪç vˈas ɛntvˈɪkəltə ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm , ɪn hˈœkstɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋənt , ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaɾm dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt blˈɪktə ˈankstfˌɔl tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» jeː nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , » aɪn lˈaɪçtɜ tˈyfʊs ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɛnttsˈyndʊŋ kˈɔɾdɪs bˈɑzɪs kˈɔɾdɪs kˈoːnʊs ... « » ɪst das ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
hˈoːl dɛɾ kˈʊkʊk dˌiːzə nˈɑːmən , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt ʊnt diː ˌaɪnəm nˈuːɾ bˈaŋ mˈaxən « , vˈantə ɛɾ zɪç an zˌaɪnə frˈaʊ . 
ziː vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən . 
» fˈasə dˈɪç , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː bˈuːbən « mˈaɪntə ziː , » mˈysən viːɾ nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən . « 
» frˈaɪlɪç « , ʊnt vˈɪlhɛlm ˌyːbɜblˈɪktə diː hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ lˈiːbən , diː ˌaʊs deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən jˈɑːkdvɑːɡən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən viː ˌaʊs ˌaɪnəm pfˈɛɾçə . 
» vˌɛn ˌiːrɜ tsvˈaɪ vɑːrən ˌoːdɜ dɾˈaɪ , ɛs ɡˈɪŋə nɔx . 
ˈaxt ʃtˈyk ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt ˈʊnmˌøːklɪç . 
fˈɑːɾ ziː hˈaɪm « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˈaltən kˈʊtʃɜ , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst tsˈeːn kˈɪndɜ hˌatə . 
ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː ɪm vˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌɛçən vɔltə , vˌ??də d??ç vˈeːnɪɡə mˈaxtvɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt diː zˈanftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜdɾˈykt . 
vˈɪliː , dɛɾ ˈɛltəstə , ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zɪç aʊf deːn bˈɔk tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː kʊtʃˈiːrən , diː ˈandɜn ˌyːbɜlˈiːs man ˌiːrɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
vˌɪlhəlmˈiːnə nˈɑːm deːn plˈats nˈɪçt ˈan , deːn iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ nˌeːbən zɪç ɪn zˌaɪnɜ aʊf rˈɛːdɜ ɡəzˈɛtstən mˈʊʃəl ˈanbˌoːt . 
ziː ʃrˈɪt , aɪn ˈɪmɜ tɾˈɔøɜ kˈɑmeːrˌɑːt , an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs tˈiːf bəkˈymɜtən ɡˈatən deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɪn dɛɾ hˈalə tɾˈɑːfən ziː lˈiːzɛtə . 
ziː fˈɑːndətə aʊf deːn dˈɔktoːɾ , ziː bəɡɾˈɪf iːn hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nˈɪçt ɡˌants . 
viː kˈɔntə ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən vˌɛːrənt ˌaɪnəs zˈɔɾɡənɜrˌeːɡəndən ˌʊnvˌoːlzˌaɪns mˈɑriːˌɑːs ʊnt ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømən , zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt vˌoː blˈiːp ɛɾ dɛn jˈɛtst ? 
» ɪns dˈɔɾf ɪst ɛɾ ɡəfˈɑːrən « , ˈantvɔɾtətə vˈɪlhɛlm ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
zˌaɪnə frˈaʊ fˈɔlktə iːm ʊnt hˌatə mˈyːə , iːn tsuː bəvˈeːɡən , ɪm zˈɑloːn tsuː vˈaɾtən , bɪs ziː iːm nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ˌɔp diː kuːzˈiːnə iːn zˈeːən kˈœnə . 
marˈiːɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , das ziː zaɪt ʃtˈʊndən rˈastloːs , mɪt rˈaʃən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃrˈɪtən dˈ??çmˌɑːs . 
baɪm lˈaɪzən pˈɔxən vˈɪlhəlmˌiːnəns blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt rˈiːf , als dˌiːzə zɪç ɡənˈant hˌatə : » kˈɔm , kˈɔm ! 
nɑːx diːɾ hɑːbə ɪç mɪç ɡəzˈeːnt , dˌaɪnə nˈɛːə ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst . « 
» vˈɛːɾ ɛs zˈoː , fɛɾmˈœçt ɪç dɪç tsuː tɾˈœstən , ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! « 
ziː fˈastə ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː lˈiːbɾaɪç ʊnt kˈɛmpftə mɪt deːm bədˈaʊɜn ʊnt deːm ʃmˈɛɾts , diː ziː baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɪm ɡəzˈɪçtə mˈɑriːˌɑːs ˌyːbɜvˈɛltɪɡən vɔltən . 
ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç , diː ɛɾʃˈœpftə tsuː bəvˈeːɡən , zɪç ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜtsˌuːlasən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ tsuː nˈeːmən . 
» 
dɛɾ hˈɔøtə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː plˈœtslɪç . 
» vˈaɪst duː ɛs ? « 
vˌɪlhəlmˈiːnə ˈantvɔɾtətə ˈaɪnfˌax : » jˈɑvoːl , ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . « 
» ʊnt ɪç bɪn hˈaɾt ʊnt ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən , bəɡɾˈaɪfst duː ? 
ɪç ! « 
ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ziː ʃlˈʊxtstə , diː fˈ??çtbɑːrə ʃpˈanʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə hˌatə zɪç ɡəlˈœst . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ziː vˈiːdɜ hˈɛrɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst , fɛɾlˈaŋtə vˈɪlhɛlm tsuː zˈeːən ʊnt ɡərˈiːt nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn hˈɛftɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , an hˈɛɾman tsuː tˌeːleːɡɾafˈiːrən . 
» ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ! ɛɾ vˈyɾdə kˈɔmən . « 
» ʊnt zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , diː mˈʊtɜ bədˈaɾf zˌaɪnɜ . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːm « , zˈɛtstə ziː hˈastɪç hɪntsˈuː , » fɛɾlˈast ɔøç aʊf mɪç . 
nˈiːmant zˈɔnst ʃrˈaɪpt ˈiːm . 
ɡˈeːpt miːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . « 
» vˈɛlçə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə vˌɪlhəlmˈiːnə ɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən tsuː ˌiːrəm mˈanə . 
» ziː bəvˈaɪst miːɾ fɔn nˈɔøəm , das dɛɾ ɡˌants ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃ zɪç nˈiː ɡənˈʊktuːt . 
ɪst nˈɪçt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾstɜ ɡəʃˈeːən ? 
nˈuːn , marˈiːɑː mˈaxt zɪç nɔx fˈoːɾvˌyɾfə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈasstɑːp fyːɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈeːlə . 
vˈɛlçə frˈaʊ ! 
ɪç hɑːbə ziː viː aɪn nˈɔøntəs kˈɪnt ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən . 
« 
dɛɾ bɾˈiːf mˈɑriːˌɑːs an hˈɛɾman mˈʊstə mɪt rˈuːə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən zaɪn , dɛn ɪn deːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən tˌeːleːɡɾˈamə , das vˈɪlhɛlm am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɛɾhˈiːlt , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ nˈɪçt diː lˈaɪzəstə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊs . 
ɛɾ bˈɑːt vˈɪlhɛlm , ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuːɾ vˈyɾdɪɡən bəʃtˈatʊŋ vˈɔlfɪs tsuː tɾˈɛfən , ʊnt hˈɔftə , tsuː ˈɛndə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ɪn dˈɔɾnax zaɪn tsuː kˈœnən . 
diː lˈaɪçə fˈɔɾstɜs vɑːɾ kˈaʊm dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ʃˌoːn tˈaʊxtən ˈalɜlˌaɪ ɡərˈyçtə ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈaʊf . 
aɪn jˈɛːɡɜ bəhˈaʊptətə , iːn kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , nˈɑːə an dɛɾ valdɡɾˈɛntsə aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪk , dɛɾ nɑːx dɛɾ nˌɔɾdbɑːnstatsjˈoːn fˈyːɾtə . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪm ʃtɾˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən , deːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fyːɾ deːn ˈatjʊŋktən ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ˈatjʊŋkt vˌ??də tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt , kˈɔntə ˌɑːbɜ lˈaɪçt nˈaxvaɪzən , das ɛɾ zɪç am zˈɛlbən tˈɑːɡə , tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ɪm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən bəfˈʊndən , voːhˈiːn dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ iːn ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɡɾˈasɑːmən ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɪɾtə dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms , mɪt deːm vˈɔlfiː jˈyŋst ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ iːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈaɪzə fɛɾkˈeːɾt . 
das ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən ɡˈɑːp , das bətsvˈaɪfəltə nˈiːmant . 
» ɛs kˈœntə « , mˈaɪntə dɛɾ dˈɔktoːɾ , viː ˈɪmɜ fˈoːɾbəhˌaltlɪç , » vˈoːl aɪn pˈaʃɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , d??ç vˈɛlçən zɪç maɪn patsjˈɛnt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən fɪlˈaɪçt tsˈiːɡarən fɛɾʃˈafən vɔltə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , zaɪn ɡˈɛlt ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
« 
lˈiːzɛtə hɪnɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtə , baɪ iːɾ ʃtˈɛndə ɛs fˈɛst , das ɛs dɛɾzˈɛlbə ʃvˈɪndlɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː mˈɛɾktə iːm ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈan » deːn ˈaɾmən , ɡˈuːtən jˈʊŋən « am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡˌants ˈɔfənkˌʊndɪç bəzˈuːxt hˌatə ʊnt dan , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ɪm ɡəhˈaɪmən viːdɜɡəkˈeːɾt zaɪn dˈyɾftə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈaɾhaɪt ɪn diː zˈaxə ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːp das rˈɛtzəl , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçən bətsˈiːʊŋən ɛɾ tsuː fˈoːɾstɜ ɡəʃtˈandən , ˈʊnɡəlˌœst . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə an ʃtˈʊmpfhaɪt ɡɾˈɛntsəndə ɛɾɡəbˈʊŋ ˈaɪnɡəʃpˌɔnən . 
mˈœçtən ziː dɔx aʊf diː vˈɑːɾhaɪt kˈɔmən ! 
ziː vˈyɾdə nˈɪçt lˈɔøɡnən , ziː vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən . 
ɪn fɛɾmˈɛsənɜ tsuːfɛɾzˈɪçt bˈaʊtə ziː aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən lˈasən an deːm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ʃˈʊlt , ziː bˈyːsən , zˈyːnən lˈasən d??ç deːn tˈoːt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ aɪn tɾˈoːst , zɪç das tsuː viːdɜhˈoːlən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ ʃmˈax viː dˈasjeːnˌɪɡə , das ziː ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , kˌan man jˈɑː nˈɪçt lˈeːbən ... 
iːɾ ʃtˈeːt ˈɛtvɑːs bəfˈoːɾ , ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ , das nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ɪst das viːdɜzˈeːən mɪt ˌiːrəm mˈanə . 
ziː vˌɪɾt zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ziː vˌɪɾt iːn ɛmpfˈaŋən mɪt deːm ɡəʃtˈɛndnɪs : 
ɪç hɑːbə dɪç bətɾˈoːɡən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ flˈʊxənsvˌeːɾtən ʃtˈʊndə , ɪn ʃnˈøːdəm tˈaʊməl . 
ˌɑːbɜ dɪç vˈiːdɜ bətɾˈyːɡən , mɪt bəvˈʊstzaɪn ʊnt bərˈɛçnʊŋ ; 
mˌaɪnən ɛntvˈaɪhtən mˈʊnt dˌaɪnəm kˈʊsə bˈiːtən das vˌɛɾdə ɪç nˈiː . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt vɑːɾ ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˈiːdɜ dɑː tsuː zaɪn , ʊnt ziː ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ ˈiːm ʊnt ʃvˈiːk . 
viː diː ˈandərən ʃrˈiːp ɛɾ iːɾ ˈybləs ˈaʊszˌeːən , ˌiːrə dˈystərə ʃtˈɪmʊŋ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsˈuː , deːn dɛɾ tˈoːt vˈɔlfɪs aʊf ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəɡlˈykvynʃtə iːn tsuː dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə dɑːbˈaɪ fˈiːlə frˈɛmdvœɾtɜ , viː ɛs zɪç ɡətsˈiːmt fyːɾ ˌaɪnən lˈandaɾtst , dɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə pˈɑtiːntˌɪn bəhˈandəlt . 
frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə nˈɑːm tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɡəhˈaltənəs ʊnt zˈiːɡɾaɪçəs ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋ ʊnt ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən ˈan . 
iːɾ hˈɛɾts , das nˈiː ˌaɪnə hˈaɪsərə nˈaɪɡʊŋ ɡəkˈant hˌatə als diː tsuː deːm » kˈɪndə « , mˈaxtə ɪm ʃpˈɛtɜbstə frˈyːlɪŋsrˌɛçtə ɡˈɛltənt . 
ziː lˈiːptə , ziː ʃmˈaɪçəltə zɪç , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʃˈɑrənvˌaɪzə ˈʊmflˌoːɡən ˌiːrə ɡədˈaŋkən deːn tˈɔørən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃtˈɛltən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə fɔn ˌiːnən baɪ dɛɾ ˈaɪnst ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɛɾˈeːɾtən ʊnt fɛɾhˈɪməltən ˈaɪn . 
lˈiːzɛtə fˈant ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾhˈeːlən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnbəfˌaŋən fɔn deːm , dɛɾ ziː iːɾ ˈaɪnflˌœstə . 
» ɛɾ ʃvˈeːpt hˈalt ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnən lˈɪpən « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl ʃˈalkhaftən tˈoːnəs tsuː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm bərˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ tˈɪʃtsɔøks , ɪn deːn ziː deːn dˈɔktoːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn kˈʊnstfɔl ˈaɪnɡəflˌɔxtən hˌatə . 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə marˈiːɑː . 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ iːɾ lˈɛŋst ˈanɡəkˌyndɪçtəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈap , ʊnt diː ɡərˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː iːɾ ˈanfˌaŋs ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt plˈœtslɪç ɡəʃˈɑː das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə marˈiːɑː lˈaxtə . 
hˈɛɾman , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt , hˈœɾtə ɛs , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
» vˈeːɾ hat dɪç lˈaxən ɡəmˈaxt ? 
ziː , lˈiːzɛtə ? 
ɡˈɔldənə lˈiːzɛtə ! vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ ziː tˈuːn ? 
... ɪç ɡɾˈyndə aɪn kˈamɜdˌɑmənstˌɪft , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌoːbɜrˈeːɡəntˌɪn . « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsuː ʊnt kˈystə ziː aʊf jˈeːdə vˈaŋə , das ɛs ʃˈaltə . 
» vˈas hat ziː diːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt ? « vˈantə ɛɾ zɪç an zˌaɪnə frˈaʊ , rˈyktə ˌaɪnən zˈɛsəl nˌeːbən das kˈɑnapˌeː , aʊf deːm ziː zˈɑːs , ʊnt nˈɑːm plˈats . 
» ɪç vɪl ɛs vˈɪsən , ɪç vɪl ˌʊntɜrˈɪçt baɪ iːɾ nˈeːmən . « 
marˈiːɑː frˈɑːktə : » dˈaɾf ɪç ˈantvɔɾtən , lˈiːzɛtə ? « ʊnt dˌiːzə , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɛɾʃˈɛmt , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bˈɪt . « 
» mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ˈalzoː . 
ziː mˈœçtə deːn dˈɔktoːɾ haɪrˈɑːtən . « 
diː bətɾˈɔfənhˌaɪt hˈɛɾmans , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ɛɾ mˈaxtə , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː frˈøːlɪçə , ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊs deːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən ʊnt hˈaɾmloːzən lˈɛçəln , das zˌaɪnən mˈʊnt ˈʊmʃpˌiːltə , ɛɾrˈeːktən fɔn nˈɔøəm mˈɑriːˌɑːs hˈaɪtɜkˌaɪt . 
zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , nɔx jˈɑː , ʃˌoːn zoː bˈalt kˈɔntə ziː zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt tsɛɾʃtɾˈɔøən lˈasən ˌaʊs ˌiːrɜ lˈastəndən , bərˈɛçtɪçtən , ˌiːrɜ ɡəbˈoːtənən zˈeːlənpˌaɪn ? 
ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːk ziː dɛs nˈaxts , viː zoː ˈɔft , vˈaxənt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , lˈaʊʃtə deːn rˈuːɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən ˌiːrəs mˈanəs ʊnt zˈan ʊnt zˈan . 
ʊnt jˌɛtst dɾˈaŋ d??ç diː ʃtˈɪlə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ nˈeːbənˌan , ɪn deːm das kˈɪnt ʃlˈiːf , aɪn hˈaɪzərɜ tˈoːn , aɪn lˈaʊtəs , rˈaʊəs hˈuːstən ˌaʊs klˈaɪnɜ bɾˈʊst an iːɾ ˈoːɾ . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç zˈaxtə , vˈaɾf iːɾ mˈɔɾɡənklˌaɪt ˈʊm , ɡlˈɪt mɪt nˈaktən fˈyːsən , diː pˈantɔfəl ɪn dɛɾ hˈant , ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç , tɾˈɑːt baɪ deːm klˈaɪnən aɪn ʊnt ʃˈoːp deːn fˈoːɾhˌaŋ zˌaɪnəs bˈɛttçəns tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxtlampə flˈakɜtə aʊf deːm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçt dɛs knˈɛblaɪns , ɛs rˈœçəltə ʃvˈeːɾ ɪm fˈiːbɜʃlˌɑːfə . 
marˈiːɑː vˈɛktə iːn ʊnt diː vˈɛɾtərˌɪn ʊnt lˈaɪstətə diː ˈeːɾstə hˈɪlfə , vˌɛːrənt jˈeːnə aʊf ˌiːrən bəfˈeːl das kˈɪndɜmˌɛːdçən ˈaʊfrˌytəltə ʊnt nɑːx ˌaɪnəm dˈiːnɜ lˈɔøtətə , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ hɛɾbˈaɪhˌɔltə . 
dˌiːzɜ kˌɑːm , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn hˈandəltə ʃtˈɪl ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aɪn hˈɛlt an mˈuːt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt . 
foːrˈyːbɜɡˌeːənt nˈuːɾ bɾˈaxtə iːn diː vˈɛɾtərˌɪn ɪn tsˈɔɾn , vˌaɪl ziː fˈasʊŋslˌoːs hɛrˈʊmʃtˌyɾtstə ʊnt dˈ??çˌaʊs deːn ɡɾˈɑːfən rˈuːfən vɔltə . 
» 
ˈalbɜnə pɛɾzˈoːn « , rˈiːf vˈaɪzə , zɪç dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt bəɡˈeːbənt , diː iːn zˈɔnst ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾbˈiːtət ɛs , dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaʊxt kˈaɪnə lˈɔøtə , diː ˈaŋst hˈɑːbən , ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ... 
dˈɑː zoː ˌaɪnə rˈuːə ! 
das ɪst das rˈɪçtɪɡə , dɑː nˈeːmən ziː zɪç aɪn bˈaɪʃpiːl . 
« 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf marˈiːɑː , diː das knˈɛblaɪn aʊf deːm ʃˈoːs hˈiːlt . 
vˈaɪs ɪn ˌiːrən ʃnˈeːvaɪsən ɡəvˈɛndɜn , ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəˈoːbaxtənt ʊnt ˈantsˌaɪɡənt , vˈɛlçə baɪ deːm klˈaɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ , fˈyːɾtə ziː dɛs dˈɔktoːɾs ˈanˌɔɾdnʊŋən zˈɛlpst ˌaʊs ʊnt hˈiːlt aɪn ʃtˈʊməs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm kˈɪndə . 
vɪlst duː fˈoːɾˌan mɪç dɾˈyːbən tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ bˈalt nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ daɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , zˌɔl iːm bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç ɡənˈɔmən vˌɛɾdən aɪn ˈɛçtəs ɡˈuːt : duː ! ʊnt aɪn vˈɛɾtloːzəs , fˈalʃəs , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaʊtərən ɡlˈaʊbən bətɾˈaʊɜn vˌɪɾt , als vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç aɪn kˈœstlɪçɜ bəzˈɪts ɡəvˈeːzən ? ... 
blˈaɪbə baɪ ˈiːm , maɪn lˈiːblɪŋ , bˈiːtə iːm ˌyːbɜrˈaɪçən ɛɾzˈats . 
ziː dɾˈyktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf ziː ʊnt mˈ??məltə : » lˈiːbə mˈʊtɜ . « 
» ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ , dˈɔktoːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə marˈiːɑː . 
» vˌɛn nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən tɾˈyːɡən « , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
ziː fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə vˈiːdɜ ˌaɪnə bədˈɪŋtə rˈeːdeːvˌaɪzə ; 
diː ˈɛɾnstə zˈɔɾɡə , diː iːn zˌaɪnɜ klˈaɪnlɪçən fˈoːɾzˌɪçt ˈʊntɾˌɔø ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən . 
am mˈɔɾɡən ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ hˈɛɾman , das zaɪn zˈøːnçən ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das ɛs ɡərˈɛtət vɑːɾ . 
diːɾ ɡərˈɛtət , dˈaxtə marˈiːɑː , tsuː dˌaɪnəm tɾˈoːstə , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ diːɾ zaɪn vˌɛɾdə . 
ziː vɑːɾ ɪm rˈaɪnən mɪt zɪç . 
ɡˈɔt ɛɾhˈœɾtə ziː nˈɪçt , ˌyːbɜˈantvɔɾtətə ziː dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zoː fˈastə ziː dɛn ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm vˈaldə fˈyːɾtə bəkvˈeːm tsuː ˌaɪnɜ bˌ??ɡɾuːˈiːnə hɪnˈan , vˈɛlçə diː fˈɛlzənspˌɪtsə ˌaɪnəs bɪs vˈaɪt ˌyːbɜ diː mˈɪtə mɪt ʃmˈʊkˈeːdəltˌanən bəvˈaxzənən bˈɛɾɡəs kɾˈœntə . 
man kˈɔntə jˈeːdɔx fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə aʊf ˌaɪnəm fˈiːl kˈyɾtsərən vˈeːɡə tsuː dɛɾ ruːˈiːnə ɡəlˈaŋən . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , ɡəlˈɛndɜlˌoːzən ʃtˈeːk ʊnt mˈyndətə am fˈuːsə dɛs bˈaɪnɑːə zˈɛŋkɾɛçt ˈapfˌaləndən fˈɛlzəns , ˈʊnvˌaɪt fɔn hˈalptsɜbɾˌœkəltən , ɪn deːn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊənən ʃtˈuːfən . 
aɪn kˈyːnɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ klˈɛtərɜ dˈ??ftə ziː ˈɪmɜhˌɪn nɔx bənˈytsən , ʊm tsuːɾ kˈʊpə tsuː ɡəlˈaŋən ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɛːmlɪç ʃvˈɪndəlfrˌaɪ vɑːɾ . 
zˈɔnst kˈɔntə iːm aɪn blˈɪk tsuːrˈyk ɪn diː tˈiːfə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən . 
daszˈɛlbə flˈyːsçən , das ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən vˈiːzən dɑːhˈɪnɡlˌɪt als frˈiːtlɪçəs , mɪt kˈɛːnən bəfˈɑːɾbɑːrəs ɡəvˈɛsɜ , vˌ??də ɪn dɛɾ ˈɛŋə tsʊm vˈɪldbax . 
kˈɔxənt ʊnt bɾˈaʊzənt ʃtˈoːp dɛɾ ɡˈɪʃt , bˈɪldətə vˈɪɾbəl , dɾˈeːtə ʊnt dɾˈeːtə zɪç kɾˈaɪsfœɾmˌɪç , tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪç , ʃtˈiːk aʊf ɪn zˈɔølən ˌaʊs ʃˈaʊm , vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ viː tˈɔl ɪn zaɪn ʃtˈaɪnɪɡəs bˈɛt ʊnt lˈɔktə hɛrˈab tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ ʃpɾˈuːdəlndən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən lˈeːbənslˌʊst . 
ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈeːeːjˌɑːrə hˌatə marˈiːɑː diː ruːˈiːnə bəzˈuːxt . 
ˈanɡəvˌandəlt fɔn ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrən frˈɔødə an dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , fɔn dɛɾ ziː ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɡˈɑːɾ ˈɔft ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , vɑːɾ ziː diː fˈɛlzəntɾˌɛpə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌatə deːn ʃtˈeːk fˈɛstən ʊnt zˈɪçərən ɡˈaŋəs ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
hˈɛɾman , deːm ziː iːɾ vˈaɡnɪs ˈaɪnɡəʃtˌandən , vɑːɾ ˈeːɾst d??ç iːɾ fˈœɾmlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛs nˈiː tsuː viːdɜhˈoːlən , tsuː bərˈuːɪɡən ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn mˈʊstə das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
mɪt pˈaɪnlɪç ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt mˈɑːlltə marˈiːɑː zɪç ˈaləs ˈaʊs , zˈɑː zɪç deːn fˈuːs zˈɛtsən aʊf deːn ʃtˈeːk ʊnt vˈandɜn ʊnt lˈaŋzɑːm mɪt bədˈaxt ˈaʊsɡlˌaɪtən an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ... vˈaŋkən , zˈɪŋkən , tsɛɾʃˈɛlt vˌɛɾdən an deːn ˈeːvɪç blˈaŋkən , ˈeːvɪç fˈɔøçt ɡlˈɛntsəndən klˈɪpən , diː ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊsrˌɑːktən . 
fˈoːɾˌɑːnənt ɡˈɑːp ziː zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə hˈɛɾmans , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt frˈaɪ zaɪn fɔn ɡɾˈɔl ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt . 
aɪn rˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən tsuː hˌɪntɜlˈasən , hˌatə diː ʃˈʊldɪɡə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
ziː bərˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ aʊf diː ɛntzˈɛtslɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm klˈaɪnən kˈɪndə , das dɛɾ mˈʊtɜ nɔx zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn iːm tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk . 
mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːts , zˈɑːɡtə ziː zɪç , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , an deːm ziː bəɡɾˈɪf , das ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˈœnə , ˈoːnə ˌaɪnən tsvˈaɪfaxən mˈɔɾt tsuː bəɡˈeːən . 
ʊnt dɑːfˈoːɾ ʃˈaʊdɜtə ziː tsuːrˈyk . 
vˈoːl lˈoːtə ɛs ɪn iːɾ ˈaʊf : 
bəɡɾˈɑːbə diː frˈʊxt dɛs frˈeːfəls mɪt dˈiːɾ ! 
... ˌɑːbɜ tˈøːtən , ʊm tsuː zˈyːnən ? 
nɔx vɑːɾ ziː frˈɔm ʊnt ɡlˈɔøbɪç ʊnt frˈɑːktə ɪn ˌiːrɜ zˌeːlənkvˈɑːl : 
viː vˈyɾdəst duː diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn ɛmpfˈaŋən , ˈeːvɪɡɜ rˈɪçtɜ , hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt ? 
dɛɾ mˈɛçtɪçstə ˈɪnstɪŋkt ɪm vˈaɪbə ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə ... 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈaŋ dɛɾ nˈuːn fɛɾtsvˈaɪfaxtə lˈeːbənstɾˌiːp iːɾ ˈʊnbəvˌʊst ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
ziː kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaʊsvˌeːk tsuːrˈyk , dɛɾ iːɾ tsuːˈeːɾst als dɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ : hˈɛɾman ˈaləs tsuː ɡəʃtˈeːən , iːm tsuː zˈɑːɡən : 
zoː bɪn ɪç , bəhˈantlˌeː mɪç , viː ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə . 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə dˌaɪnə ɡˈyːtə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç lˈɛçtsə nɑːx ʃtɾˈɑːfə , nɑːx bˈuːsə . 
diː ʃtɾˈɛŋstə vˌɪɾt diː bˈɛstə zaɪn , ɡˈœnə ziː mˈiːɾ , ɡˈœnə miːɾ das lˈabzɑːl , tsuː bˈyːsən . 
zˈaɪ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , nˈuːɾ fɛɾˈeːrə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˈalzoː tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , rˈiːf iːɾ fɛɾʃtˈant iːɾ tsˈuː : frˈɑːzən , hˈoːlə vˈɔɾtə ! 
duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , das ɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən , dɪç nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ pɾˈaɪsɡeːbən vˌɪɾt ; 
ɛɾ vˌɪɾt , ˌaʊx vˌɛn zaɪn ɡlˈyk deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç d??ç dɪç ɛmpfˈaŋən , deːn fˈuːs nˈɪçt aʊf dˌaɪnən nˈakən zˈɛtsən , ɡəzˈʊnkənə . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç blˈaɪbən ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋmˌuːt . 
fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , diːɾ ɪm ˈɪnɜstən ɛntfrˈɛmdət , vˌɪɾd ɛɾ fɔn ˈandərən nɔx ˈaxtʊŋ fyːɾ dɪç fɛɾlˈaŋən . 
dan hast duː ˌaɪnə nˈɔøə lˈast dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf dɪç ɡəlˈɑːdən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç das bˈɛstə tsɛɾʃtˈœɾt , voːrˈan zaɪn hˈɛɾts zɪç ɛɾkvˈɪkt ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə zɪç ɛɾbˈaʊt . 
duː hast nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾ ˈaləs . 
duː hˌɛtəst iːn ˈʊmzˌɔnst ˈʊnzˌeːlɪç ɡəmˈaxt ... 
duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt ! 
zoː tˈɑːt ziː das , vˈoːɡeːɡən ˈaləs frˈyːərə nˈɪçt tsˈɛːltə . 
ziː fˈɔltsˌoːk deːn bətɾˈuːk , dɛɾ diː ʃˈandə tsuː bəmˈɛntəln hˌatə . 
hˈɛɾman mˈʊstə ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ zoː lˈaɪçt ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɛçt ... 
ʊnt ɡəʃˈɑː , ʊnt marˈiːɑː dˈʊldətə diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , diː ziː fyːɾ ˈʊnaʊsdˌɛŋkbɑːɾ ɡəhˈaltən hˌatə , diː ɡˈantsə ! 
nˈɪçts vˈaɾt iːɾ ɡəʃˈɛŋkt nˈɪçt dɛɾ frˈɔødənˌaʊsbɾʊx , mɪt deːm dɛɾ hˌɪntɜɡˈaŋənə mˈan diː ɪn tˈiːfdˌʊŋklɜ nˈaxt ɡəʃtˈaməltə kˈʊndə ˈaʊfnˌɑːm , nˈɪçt zˌaɪnə ɛɾhˈøːtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , nˈɪçt vˈɪlhɛlms ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ʃˈɛɾtsə , nˈɪçt hˈɛlmɪs tɾˈɔøə tˈaɪlnɑːmə , nˈɪçt ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatəns fˈaɪɜlˌɪçə zˈeːɡənsvˌynʃə . 
marˈiːɑː ʃpˈiːltə ˌaɪnə jˈamɛɾfˌɔlə koːmˈøːdɪə , hˈɔøçəltə ˌɪntərˈɛsə an ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , frˈɔødə an deːn hˈaɾmloːzən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːn lˈantpaɾtˌiːən ʊnt vˈaltfəstən , diː hˈɛɾman ʊnt vˈɪlhɛlm fɛrˈanʃtˌaltətən , ʊm ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dɔx mˈaɪstəns lˈiːs hˈɛɾman zɪç tˈɔøʃən . 
ˈal zaɪn ɡlˈyk ɡˈɪŋ fɔn deːm bˈɪldə ˈaʊs , das ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə mˈaxtə . 
ziː ˌɑːbɜ lˈeːptə ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌiːrəm kˈɪndə , pflˈeːktə ˈaɪfrɪç ˌiːrə kˈʊnst , diː ziː nˈiː ʃˈøːnɜ ʊnt hˈɪnraɪsəndɜ als jˌɛtst ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə , ʊnt ɡɾˈyːbəltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zoːfˈɪstiːk hɪnˈaɪn . 
diː zˈyːnə , nɑːx dɛɾ ziː rˈiːf , lˈɑːk ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt , das ɛs iːɾ fɛɾvˈeːɾt zˈaɪ tsuː zˈyːnən . 
dɛɾ fɛɾdˈaməndə ʃˈɪkzalsçlˌuːs , dɛɾ ˌyːbɜ ziː ɡəfˈɛlt vɑːɾ , lˈaʊtətə : duː lˈiːpst diː vˈɑːɾhaɪt , vˈandlə ɪn dɛɾ lˈyːɡə . 
ɪm zˈɔmɜ kˌɑːmən ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾɡ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə , frˈɔølaɪn ˈanɛtə nˈʊlɪŋɜ , nɑːx dˈɔɾnax . 
bˈaɪnɑːə aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə ˈiːnən , ˈoːnə ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː zaɪn , ˈoːnə zɪç ˈanɡəzˌɑːɡt tsuː hˈɑːbən , diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fˈeːliːkˌiːtɑːs zɔltˈɑːn . 
ziː kˌɑːm , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp tɛsˈiːn , viː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾʃpɾˈɔxən , an ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , viː ɛs iːm ɡˈeːə , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌɔb ɛɾ ziː ɡɾˈyːsən lˈasə . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ kˈaɪn bɾˈiːf fɔn iːm ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt nˈuːɾ d??ç tsˈaɪtˌʊnkstˌeːlɛɡɾˌamə vˈʊstə man , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt fˈɛstlɪç ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk hˌatən zɪç diː ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ˈɔfənən tsˈɛltə am ˈuːfɜ dɛs tˈaɪçəs fɛɾzˈaməlt . 
dˈɪçtəs bˈʊʃveːɾk ˈʊmɡˌɑːp iːn rˈɪŋzʊm , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm rˈɑːktən das hˈɛlɡɾyːnə mˈɑlərˌɪʃə ɡətsvˈaɪk ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈʊlpənbˌɔømə ʊnt ˌaʊs vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː dˈʊnkəln ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈalzamtˌanənhˌaɪnəs ɪn das ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə , rˈuːɪç lˈɔøçtəndə hˈɪməlsblˌaʊ ɛmpˈoːɾ . 
ˈalə ɪm tsˈɛltə ˈanvˌeːzəndən , frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ ʊnt hˈɛɾman jˈuːnɪˌoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , rˈaʊxtən . 
ˈanɛtə hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrən zˈɛsəl bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ fˈoːɾɡərˌykt ; 
dˈɛnɔx ʃvˈeːptə tˈykɪʃɜ tˈɑbakskvˌalm iːɾ nɑːx ʊnt mˈaxtə ziː hˈystəln , vˈas ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ˌʊnapvˈaɪzlɪç rˈyːktə . 
ziː zˈɑːs ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɛltəs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəfˌytɜtən ʃtɾˈandzɛsəl ʊnt hˌatə ˌaɪnə hˈaʊbə ˈaʊf , diː ˌʊnɡəmˌaɪn an diː hˈɔøzlɪçə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə ɪm fˈynftseːn. jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾˈɪnɜtə . 
» nˈʊlə « , ʃpɾˈɑːx ziː » ɪç hˈaɪsə nˈʊlɪŋɜ « , bərˈɪçtɪçtə das frˈɔølaɪn , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
» nˈuːn dˈɛn , nˈʊlɪŋɜ , tsvˈɪŋən ziː zɪç dɔx nˈɪçt tsuː hˈuːstən ˌaʊs pˈuːrɜ ˌafɛktatsjˈoːn . « 
ˈanɛtə tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt pɾˈɛstə diː flˈɛçən ˌiːrɜ fˈɔøçtən hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ ; 
ˌiːrə rˈoːtən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən hˌatən das ˌiːnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç nˈɛɾvøːzə bˈeːbən . 
fˈeː nˈɪktə iːɾ bədˈaʊɜnt tsuː ʊnt zˈɔøftstə : » ˈax , vˈɛlçə hˈɪtsə ! 
ɪst ɛs ˈɪmɜ zoː hˈaɪs baɪ ˈiːnən , ɡɾˈɑːf dˈɔɾnax ? 
« ziː vˈiːktə zɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːlə , hˌatə diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən ʊnt lˈiːs viː tˈɔdmyːdə diː ˈaɾmə an bˈaɪdən zˈaɪtən ˌiːrəs ʃlˈaŋkən ʊnt tsˈiːɾlɪçən kˈœɾpɜs hɛrˈabhˌɛŋən . 
ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk , deːn tsuː ˌɑmyːzˈiːrən ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , vɑːɾ hˈɔøtə aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs pˈʊbliːkˌʊm . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt , das ziː zaɪn lˈiːblɪŋsklˌaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , das vˈaɪsə , ɡəʃtˈɪktə , mɪt dɛɾ rˈoːzafˌaɾbɪɡən bˈeːbeːʃlˌaɪfə . 
baɪ tˈɪʃə , als ziː , nˈuːɾ ʊm iːm ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , diː hˈaɪlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaʊskɾˌamtə , fɔn ˌiːrən ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɛçnʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , fɔn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən an diː tsuːkˈʊnft dɛs ʃpˌiːriːtˈɪsmʊs als ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn , fɔn ˈalɜlˌaɪ skɾˈuːpəln , diː ziː zɪç mˈaxtə ˈɪntiːm , ɡˌants ˈɪntiːm ! 
 , hˌatə ɛɾ kˈaʊm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ɛɾ zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm nˌeːbən iːɾ , ʊnt ziː fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈɛntlɪç dɑːrˈan , iːn zˌaɪnɜ ˈyblən lˈaʊnə tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː kˈantən deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ , ɪndˈɛs diː ˈandərən zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈandən , aʊf deːn frˈiːthoːf ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə vˈɔlfɪs ɡɾˈɑːp bəzˈuːxt . 
» vˈoːtsuː ? 
vɑːrˈʊm tˈuːt ɛɾ zˈɔlçə zˈaxən , diː iːn fˈiːl tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən ? 
« hˌatə dˈɔlf ˌiːrɜ nˈɪçtə ɡəklˈɑːkt . 
ˌaʊx ziː tɾˈaxtətə iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt zˈuːxtə dɑːbˈaɪ diː vˈɪɾkzɑːmstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː dɛs klˈaɪnən hˈɛɾman ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
das knˈɛblaɪn mˈyːtə zɪç ɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪç , ʃtˈaɪnçən , diː ɛs ɡəzˈaməlt ʊnt aʊf deːn ʃˈoːs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ ɡɾoːstˈantə , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , lˈaʊtətə ɛntʃˈiːdən fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə ˈapnˌaɪɡʊŋ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm rˈaʃən blˈɪkə , deːn ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf tsuːvˈaɾf . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf mˈaxtə ˌiːrəm ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː fɛɾɡəblˈɪçkaɪt dɛɾ lˈiːbɛsmˌyː , diː ziː zaɪt lˈaŋəm an dˌiːzəs ʃˈøːnə ʊnt ɛnttsˈykəndə kˈɪnt fɛɾʃvˈɛndətə , dɑːdˈ??ç lˈʊft , das ziː plˈœtslɪç fɔn deːn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , diː das lˈantlˌeːbən fyːɾ ziː mɪt zɪç bɾˈɛçtə . 
» ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs tsʊm bˈaɪʃpiːl « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst diː kɔntɾˈɔlə , ˌʊntɜ dɛɾ man mɪt zˌaɪnən kˈɪɾçənbəzˌuːxən ʃtˈeːt . 
man kˌan zɪç kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈɛŋkən , ʊnt ɪç zˈɑːk ˈɔøç , nɔx aɪn hˈoːxˌamt viː das hˈɔøtɪɡə , ʊnt iːɾ kˌœnt mɪç ɡlˈaɪç dˈɑbeːˌaltən ɪn ˈɔørɜ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft . 
ʊnt ziː , nˈʊlə , das bˈɪtə ɪç miːɾ ˈaʊs , platsˈiːrən ziː zɪç am nˈɛçstən zˈɔntɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das ˌoːratˈoːriːˌʊm ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː ʃtˈøːrən mɪç , ziː rˈaʊbən miːɾ das bˈiːsçən ˈandˌaxt , das ɪç nɔx hɑːbə , mɪt ˌiːrən ˈɛkstɑːzən , fɛɾmˈɪʃt mɪt ˈyːbəlkˌaɪtən . 
« 
dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal vˌ??də fɔn frˈɔølaɪn ˈanɛtə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
vˌɛn ˌaɪnə ˈandˌaxt dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜ dɛɾ ˈandərən lˈaɪdən mˈysə , zˈɑːɡtə ziː , mˈøːɡə ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn diː mˈɪndɜvˌɛɾtɪɡə diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zaɪn . 
fˈeː klˈatʃtə iːɾ bˈaɪfal tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ziː zˈaɪ diː ɡəʃˈaɪtəstə nˈʊlɪŋɜ , diː jˈeːmɑːls hˈiːniːdən ɡəvˈandəlt ; 
dan ʃtˈiːk diː klˈaɪnə frˈaʊ , fɔn hˈɛɾman , dɛɾ hɛɾbˈaɪtɾˌɑːt , ˌʊntɜʃtˈytst , ɪn deːn am ˈuːfɜ bəfˈɛstˌɪçtən kˈɑːn . 
lˈɔsɡəmˌaxt dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ziː vɔltə dɑː blˈaɪbən , zɪç ʃˈaʊkəln aʊf dɛɾ kˈyːlən flˈuːt ʊnt hˈøːrən , viː zɪç diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾk fɔn vˈaɪtəm mˈaxt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç hɛɾbˈaɪ , iːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuːtsuːrˈuːfən , deːn ziː ˈeːbənzˌoː ʃlˈakfɛɾtˌɪç viː ˈʊnpˌasənt ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɛɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə mˈʊntɜ ɡəfˈyːɾtə kˈampf , dɛɾ zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃpˈan , vˌ??də d??ç das ˈaɪntɾˌɛfən dɛs pˈɔstpakˌeːts ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
marˈiːɑː fɛɾtˈaɪltə diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt diː bɾˈiːfə . 
» ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç dˈɑː ? « » fyːɾ mɪç ? « frˈɑːktən fˈeː ʊnt ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf . 
» jˈɑː . « 
marˈiːɑː ʃˈoːp dɛɾ lˈɛtstərən aɪn ɡɾˈoːsəs ʃrˈaɪbən tsˈuː . 
» 
fɔn tɛsˈiːn « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» 
fɔn tɛsˈiːn « , viːdɜhˈɔltə ziː lˈaʊtɜ ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» fˈeː , zˈiː hˈeːɾ . « 
» fyːɾ fˈeː « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː , ʊnt hˈɛɾman ˌyːbɜnˈɑːm ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑdʊŋ mˌoːdeːjuːɾnˈɑːlə ʊnt tsˈaɪtʃrˌɪftən , diː ɛɾ ɪn deːn kˈɑːn rˈaɪçtə . 
» das zɪnt ˌiːrə ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɛçnʊŋən « , rˈiːf vˈɔlfsbɛɾk . 
» ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ dˈampfɜ fɛɾzˈɪŋkt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast . « 
fˈeːliːkˌiːtɑːs vɑːɾ baɪm nˈɛnən dɛs nˈɑməns tɛsˈiːn zoː rˈaʃ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , das iːɾ klˈaɪnəs fˈɑːɾtsɔøk ɪn bədˈɛŋklɪçəs ʃvˈaŋkən ɡərˈiːt . 
ziː zˈaŋk tsuːrˈyk , ʃrˈiː ʊnt vˈaɾf zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn , als ˌɔp ziː ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən hˌɛtə , deːn kˈɑːn ˈʊmkˌɪpən tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾman tsˈoːk iːn mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən zˈaɪtə dˈɪçt ans lˈant ʊnt zˈɑːɡtə , hˈalp lˈaxənt , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç : 
» iːɾ lˈeːbən ɪst ɡərˈɛtət , ʃtˈaɪɡən ziː ˈaʊs . 
« 
diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃtɾˈɔøptə zɪç : » nˈɔx nˈɪçt ! 
nˈɔx nˈɪçt ! 
ɪç vɪl , das man tɛsˈiːn ʃrˈaɪpt , ɪç zˈaɪ fˈast ɛɾtɾˈʊŋkən fˌɔɾ frˈɔøt , viː ɛs ɡəhˈaɪsən hat , das aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ɡəkˈɔmən ɪst . 
ziː zɪnt tsˈɔøɡə , frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ , ʃvˈøːrən ziː dɑːrˈaʊf , ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ˈaɪt ɪç bˈɪtə ! « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt zoː hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt « , rˈyːktə das frˈɔølaɪn . 
» nˈɪçt ? 
ˈoː vˈeː ! 
dan ʃvˈøːrən ˈalzoː ziː , ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk . 
« 
mɛçˈɑnɪʃ ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » 
jˈɑː , jˈɑː . « 
zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ fɔn marˈiːɑː ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt , ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf fɔn tɛsˈiːn , nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡɜ als dɛɾ an ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ɡərˈɪçtətə , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən , lˈaɪçt ɡəfˈɔɾmtən tsˈyːɡə dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə mˈɑːlltə zɪç ʃtˈarəs ɛntzˈɛtsən . 
vˌɛn dˌiːzə vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən fɛɾkˈyndət hˌɛtən , ziː vˈyɾdə nˈɪçt ˈandɜs aʊf ziː nˈiːdɜɡˌɛblɪkt hˈɑːbən . 
nˈuːn ʃˈiːn ziː tsuː fˈyːlən , das diː ˈaʊɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs aʊf iːɾ rˈuːtən , ɛɾhˈoːp diː ˌiːrən , zˈɑː iːn ˈan ʊnt zˈɛŋktə lˈaŋzɑːm das hˈaʊpt . 
dˌiːzəs kˈ??tsə ʃtˈʊmə ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˌ??də fɔn nˈiːmandəm bəˈoːbaxtət . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ʃvˈɛlktə ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ ɡˈaɪstfɔlən ˌeːpiːstəl ˌiːrəs hˈoːrɑːkə valpˈoːlə ; 
frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ fɛɾfˈɔlktə tˈaɪlneːmənt das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ » rˈɛtʊŋ « fˈeːs d??ç hˈɛɾman . 
tɾˈɔts ˈalɜ pˈɔsən , diː dˈɛsən hˈɛldɪn tɾˈiːp , kˌɑːm ɛs ɡlˈyklɪç tsʊm ˈapʃlˌuːs . 
hˈɛɾman tɾˈɑːt ɪns tsˈɛlt , blˈiːp hˈɪntɜ deːm zˈɛsəl mˈɑriːˌɑːs ʃtˈeːən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ blˈɪkənt 
, lˈɑːs ɛɾ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˌaʊs diː adɾˈɛsə dɛs tsvˈaɪtən bɾˈiːfəs tɛsˈiːns : » hˈɛɾn vˈɔlfɡaŋ fˈoːɾstɜ « . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç ˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋ dɑːrˈyːbɜ , vˈas mɪt deːm bɾˈiːfə tsuː ɡəʃˈeːən hɑːbə . 
» ɛɾ ɪst zoː dˈɪk « , mˈaɪntə fˈeː , » ɛs ʃtˈɛkən ɡəvˈiːs nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə dɾˈiːn , diː dɛɾ hˈɛɾ fˈoːɾstɜ hat ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔlən . 
man mˈuːs iːn ˈaʊfmˌaxən . « 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf bəʃtˈɛːtɪçtə : » man mˈuːs iːn ˈaʊfmˌaxən , nɑːtˈyːɾlɪç . « 
hˈɛɾman jˈeːdɔx ɛɾklˈɛɾtə , zoː ɡˈɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈɛːmə iːm das nˈɪçt fˈɔɾ . 
» vˈas zˈɑːkst duː , marˈiːɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl . 
ziː vˈantə zɪç , ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrə lˈɪpən . 
das vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm diː hˈɛftɪçstə ˈaɪfɜzˌuːxt dɛs klˈaɪnən hˈɛɾman aʊf deːn ɡɾˈoːsən tsuː vˈɛkən . 
das kˈɪnt ʃrˈiː ʊnt ʃtɾˈeːptə tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː hˈoːp ɛs aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an das zˈaɪnə . 
nɔx hˌatə ziː ˈiːn , nɔx hˌatə ziː ˌaɪnə lˈiːbə , dˌeːrən ɡˈantsən vˈɛɾt ziː tsuː ɛɾkˈɛnən bəɡˈan , naxdˈeːm ziː zɪç ˌiːrɜ ˈʊnvˌɛɾt ɡəmˈaxt diː lˈiːbə dɛs bˈɛstən mˈanəs . 
nɔx hˌatə ziː diː ˈaxtʊŋ ˈalɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ... 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , aɪn rˈiːs d??ç diː dˈynə papˈiːɾnə hˈylə dɑː aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ iːɾ ˈœfnət zɪç diː hˈœlə dɛɾ ʃˈandə . 
iːɾ knˈɛblaɪn ʃlˈɪŋt diː ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ziː diː ˌiːrən ʊm ˈiːn . 
dɔx dˌiːzə hˈaɪlɪçstə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃˈytst ziː nˈɪçt . 
ziː hˈœɾt nˈɪçt das tsˈɛɾtlɪçə ɡəflˈystɜ dɛɾ zˈyːsən kˈɪndɜstˌɪmə ziː hˈœɾt ˌaɪnə ˈandɾə , ɛntzˈɛtslɪçə , diː iːɾ tsuːrˈʊft : 
vˈas ʃˈaʊdɜst duː ? dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːm , vˈas ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kˈɔmt , nɑːx dɛɾ duː ɡəʃmˈaxtət hast ʊnt ɡəlˈɛçtst ? 
dɑː ɪst ziː bəɡɾˈyːsə ziː . 
tˈuːs , ˈaɾmzeːlˌɪɡə ... ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt dɛɾ bətɾˈuːk , voːfˈoːɾ duː am bˈɛŋstən ɡətsˈɪtɜt hast ? 
... vˌoː ɪst jˌɛtst daɪn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈiːm ? 
... nɔx ɛmpfˈɪnt ɪç ˈiːn , dˈaxtə marˈiːɑː , kˈystə das kˈɪnt ʊnt ʃtˈɛltə ɛs aʊf deːn bˈoːdən . 
» ɪç bɪn dɑːfˈyːɾ « , fɛɾnˈɑːm ziː nˈuːn ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ʃpɾˈɑːx , » deːn bɾˈiːf ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˈandərə ɛnthˈɛlt , viː fˈeːliːkˌiːtɑːs ɡlˈaʊpt . 
vˌɛn jˈɑː , fɛɾtˈaɪlt man ziː , vˌɛn nˈaɪn , ʃˈɪkən viːɾ deːm frˈɔøndə mˈɔɾɡən zˌaɪnə tsvˈœlf zˈaɪtən , ˈɛŋ ʊnt tsˈiːɾlɪç , aɪn klˈaɪnəs mˈɑnʊskɾˌɪpt , ˈʊnɡəlˌeːzən , vˌaɪl viːɾ ʃˌoːn zoː hˈyːpɜdˌɪskɾət zɪnt , tsuːrˈyk . 
ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , hˈɛɾman ? « 
» nˈaɪn « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » ɪç ˈœfnə kˈaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ nˈɪçt an mɪç ɡərˈɪçtət ɪst . « 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , rˈaɪçtə iːn deːm ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾɡ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː ˈiːm : » nˈɪm iːn tsuː dˈiːɾ , mˈaxə mɪt ˈiːm , vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn . 
ˈaləs , vˈas marˈiːɑː an vˈɔlfiː ɛɾˈɪnɜt , ɡɾˈaɪft ziː fˈ??çtbɑːɾ ˈan . 
ɛsɪst dɾˈykənt hˈaɪs hˈiːɾ ɪm tsˈɛlt « , zˈɛtstə ɛɾ , an zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː . 
» kˈɔm ɪns frˈaɪə , marˈiːɑː . « 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrən ˈaɾm , deːn ziː iːm vˈɪlənlˌoːs ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː hɪnvˈɛk . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən lˈɑːs ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ʃrˈaɪbən tɛsˈiːns ɡˌants mˈaɪstɜhˌaft fˈɔɾ . 
ˈɛtvɑːs fɔn ˈaləm vɑːɾ dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən , ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , ˈanʃˌaʊlɪçə ʃˈɪldərˌʊŋən fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt rˈyːrəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈaɪmveːs , das iːn pˈaɪnɪçtə . 
fˈeː tsˈoːk zɪç , zˈoːbalt diː lˈɛktyːrə bəˈɛndət vɑːɾ , ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , fɔn hˈɛɾman ʊnt frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ ɡəlˈaɪtət , tsuːɾ rˈuːə . 
ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk blˈiːp mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ alˈaɪn . 
» hˈɛɾman hat ˈɪmɜ rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . 
» ˌaʊx miːɾ hat ɛs vˈiːdɜstɾˌɛpt , deːn bɾˈiːf an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾstɜ tsuː ˈœfnən . 
ɪç hɑːbə iːn tɛsˈiːn tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiːɑː mˈyːzɑːm ʊnt ʃtˈɔkənt . 
» ɪç hˌɛtə ˌɑːbɜ ɡəvˈynʃt , das ɡɾˈɑːf tɛsˈiːn ɡəbˈeːtən vˈyɾdə , ɛs baɪ dˌiːzəm fɛɾzˈuːx , miːɾ nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , bəvˈɛndən tsuː lˈasən . « 
» das zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
ziː hˌatən fɛɾmˈiːdən , aɪnˈandɜ ˈantsuːzˌeːən ; 
nˈuːn plˈœtslɪç bəɡˈeːɡnətən zɪç ˌiːrə blˈɪkə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm zˌaɪnən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ vɔltə rˈeːdən . 
mˈɑriːˌɑːs mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ziː mˈaxtə ˌaɪnə flˈeːənt ˈapvˌeːrəndə ɡəbˈɛɾdə . 
zˈeːɾ lˈaŋə hˈiːlt ɛs ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾɡ ɪn dˈɔɾnax nˈiː ˈaʊs . 
diː vˈɛɾktɛːtˌɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , aʊf diː zˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç ɡˌants fɛɾlˈeːktə , vˈiːdɜstɾˌɛptə ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː ˈʊnanɡənˌeːm , zˈɑːɡtə ɛɾ , an diː ɛnttˈɔøʃʊŋən tsuː dˈɛŋkən , diː ziː ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , nˈɪçt jˈɛtst , nˈɪçt ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːrən , dɔx ɪn fˈynf , ɪn tsˈeːn ; ʊnt nˈɪçt d??ç deːn ˈʊndˌaŋk , dɛɾ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç zˈaɪ dˈaŋk ɛɾvˈaɾtə ziː jˈɑː nˈɪçt , zˈɔndɜn d??ç diː ɛɾkˈɛntnɪs , das iːɾ bəʃtɾˈeːbən , das mˌɑteːrɪˈɛlə ʊnt zˈɪtlɪçə ˈeːlɛnt dɛɾ lˈɔøtə tsuː fɛɾrˈɪŋɜn , nˈʊtsloːs ʊnt ɪn mˈançən fˈɛlən ʃˈɛːtlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˈeːdəs bəʃtɾˈeːbən ˈɑːbɜ , dˈɛsən rˌeːzʊltˈɑːt nˌeːɡatˈiːf blˈaɪpt , ɪst aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs ʊnt dˌeːmoːrˌɑliːzˈiːrəndəs . 
» dˌiːzə lˈɔøtə « vˌɛn ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , bˈiːs ɛɾ diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊnt hˈɑːs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt blˈɪtstən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən » zɪnt fˈaʊl , haɪmtˈykɪʃ , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç . 
ɛsɪst nɔx jˈeːdɜ ɡəʃˈaɪtɜt , dɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪm ɡˈuːtən aʊf ziː ˈaɪnvˌɪɾkən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ an diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən ɡəʃtˈɛkt ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən , viː ˌaɪnɜ dɛɾ dˈʊmkœpfə nɑːx deːm ˈandɜn tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt ... 
ziː hˌɑːbən mɪç fɔn mˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt kuːrˈiːɾt , ziː zˈɛlpst ! « » vˈaɪst duː , fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm ˌiːnən das ɡəlˈaŋ ? 
dˈaɾf ɪç ˈɛs zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə marˈiːɑː . 
» nˈuːɾ tsˈuː ! « 
» vˌaɪl duː ziː nˈɪçt lˈiːbst ʊnt ziː das fˈyːlən . « 
» vˈoːl miːɾ ʊnt ˈiːnən . 
zoː bɪn ɪç zˈɪçɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈiːrɔndˌɪstənlˌoːzə ʊnt ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː tsˈaɪɡən , viː ziː lˈiːbə fɛɾɡˈɛltən . 
lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn ! « kˌɑːm ɛɾ deːm ˈaɪnvˌant tsuːfˈɔɾ , deːn ziː ɛɾhˈeːbən vɔltə , » viːɾ tsvˈaɪ vˌɛɾdən aɪnˈandɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ foːɾbˈaɪ ; 
ˌaʊx ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ʊnt fˈeːliːkˌiːtɑːs hˌatən dˈɔɾnax fɛɾlˈasən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ʃtˈɪl ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪslˌoːs . 
marˈiːɑː , ˈɔft ˈʊnvˌoːl , ɛɾlˈaʊptə nˈɪçt , das rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf ɡənˈɔmən vˌɛɾdə . 
ziː vˈʊstə , das iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs frˈɔmtə : zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə lˈaɪdənskɾˌaft ʃtˈɛːlən , ɪndˈeːm ziː diː lˈaɪdən dɛɾ ˈandərən mˈɪldɜtə . 
» mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ « , nˈantə ziː diː hˈɪlfəhˌaɪʃəndən . 
das lˈastɜ , das ˈʊnrˌɛçt , diː tˈɔɾhaɪt fˈandən ɪn iːɾ ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə bəkˈɛmpfərˌɪn . 
ˌiːrɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən lˈaŋmˌuːt fˈeːltə ɛs nˈiː an ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , zɪç tsuː ˈyːbən . 
ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs diː bˈyɾdə ʃvˈeːrən ˈʊnɡəmˌaxs , diː mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də ; 
ɛs bəfˈant zɪç ˌaʊx zˈeːɾ lˈaɪçtəs ɡəpˈɛk dɑːrˈʊntɜ ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə , vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfɡəhˌɑːlstə lˈast . 
an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃlˈɛptə lˈiːzɛtə ʊnt mˈaxtə ˈʊnanɡəmˌɛsənə ˈanʃpɾˌyçə an diː tˈaɪlnɑːmə » dɛs kˈɪndəs « . 
ziː hˌatə zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , vˈas dˈɔktoːɾ vˈaɪzə hˈɪndərə , ʊm ziː ˈantsuːhˌaltən , zˈaɪ diː ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɔɾbə . 
» ɛɾ ɪst aɪn zoː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ mˈan ʊnt kˈɔmt tsuː nˈɪçts « , fɛɾtɾˈaʊtə ziː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
» nˈiːmant ʃˈaʊt aʊf ˈiːn . 
zˌaɪnə manʃˈɛtən zɪnt ˈɪmɜ tsɛɾdɾˈykt , ʊnt deːn hˈɛmtkɾɑːɡən hat ɛɾ nˈɔølɪç ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaɪnɡəknˌœpfəlt ɡəhˈɑːpt . « 
ˈaʊsɜ deːm vˈʊnʃə , das rˈɛçt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , fyːɾ diː manʃˈɛtən ʊnt hˈɛmtkɾɑːɡən vˈaɪzəs tsuː zˈɔɾɡən , hˌatə ziː nɔx deːn zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , » frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn « ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
das ˈeːvɪɡə » frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə « , frˈɔølaɪn hˈɪn ʊnt frˈɔølaɪn hˈeːɾ , vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn zoː tsuːvˈiːdɜ , ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
» ɡˈeː , ʃpɾˈɪç duː mɪt ˈiːm , lˈeːɡs iːm nˈɑː , das ɪç iːn nˈeːmən mˈœçt « , mɪt dˌiːzɜ bˈɪtə ʃlˈoːs ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌiːrə hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ʊnt ɛɾhˈiːlt jˈeːdɛsmˌɑːl deːn bəʃˈaɪt , das iːɾ vˈʊnʃ ˈʊnɛɾfˌylbɑːɾ zˈaɪ . 
zoː blˈiːp liːzˈɛtən am ˈɛndə nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ɪn iːɾ ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs ɡəʃˈɪk . 
ziː ɛɾzˈuːxtə iːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ziː mˈɪttsuːnˌeːmən ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , ɪn deːm ɛɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç tsuː ˌaɪnəm patsjˈɛntən nɑːx deːm nˈɑːən ʃtˈɛtçən fˈuːɾ ; 
ziː hɑːbə dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə vˈaɪhnaxtzˌaɪnkɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
vˈaɪzə vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt : » ɛsɪst miːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als lˈiːzɛtə ɪm pˈɛltsmantəl ʊnt kˈɑpʊxˌoːn nˌeːbən iːm plˈats nˈɑːm . 
» vˌoː dˈaɾf ɪç ziː ˈapzɛtsən ? « 
dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə ɛɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən an ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌal , das iːm nɔx nˈiː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən jˈɑːɾmaɾktspˌʊpənɡˌeːzɪçt . 
ˌaʊx lˈiːzɛtə lˈɛçəltə . 
» dˈɛŋkən ziː jˌɛtst ʃˌoːn ans ˈapzɛtsən ? 
das ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈiːnən . « 
ˌiːrə ˌoːbɜlˈɪpə tsˈoːk zɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs kˌɑːmən klˈaɪnə mˈaʊstsɛːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəpflˈeːkt , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç ˈapɡənˌytst vɑːrən . 
ziː vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn ˌiːrən ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt dɛɾ tsˈaʊnpfɑːl , mɪt deːm ziː vˈɪŋktə , kˈɔølənˌaɾtɪç . 
deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈiːɡən , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈant , ɡəvˈɪsə ˌapɾeːɛnzjˈoːnən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ rˈyktə zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn iːɾ fˈɔɾt . 
ziː zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndʃˌaft , zˈɪçs rˈɛçt bəkvˈeːm baɪ iːm tsuː mˈaxən , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə zaɪn pɾoːfˈiːl . 
dɛɾ rˈant zˌaɪnəs vˈaɪt hɪnˈaʊsrˌɑːɡəndən mˈytsənʃˌɪɾms ʊnt diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ nˈɑːzə ʃtˈandən ɪn zˈɛŋkɾɛçtɜ lˈiːnɪə . 
mˈʊnt ʊnt kˈɪn hɪnɡˈeːɡən vˈɪçən , viː ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm bədˈɔøtəndən ɡəzˈɪçtsfoːɾʃpɾˌʊŋ , jˈɛː tsuːrˈyk . 
dɑː fˈant diː fɛɾvˈynʃtə tsˈakhaftˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ lˈiːzɛtə hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən vɔltə , ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaɪnlˌaɪtəndən rˈeːdən mˈaɪntə ziː deːn ʃtɾˈaɪç fˈyːrən tsuː dˈyɾfən . 
ziː tˈɑːt ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə iːɾ dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs ˈaʊs , als ɛɾ zɪç fɔn deːm ɛɾlˈɪtənən ˈanɡɾˌɪf ɛɾhˈɔlt hˌatə mɪt hˈoːxɡɾˌɑdɪɡɜ deːtsˈɛnts , ɪndˈeːm ziː iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , zɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
» dˈɔx , dˈɔx , fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt tsˈoːk , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , diː tsˈyːɡəl dɛs lˈamfrɔmən ʃˈɛkən ˈan , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ʃtˈeːənblˌiːp , zɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn tsuːrˈuːf : » ˈaloːns , ˈaloːns ! « vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . » 
ʊnt zˈaɪtdəm nˌɪçt mˈeːɾ ? 
... das ɪst ʃˈɑːt , ʊnt dan ɪst ɛs ˌaʊx tɾˈaʊrɪç . 
« 
ziː blˈɪntsəltə ʃˈalkhaft tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , vˈas iːn ɛmpˈœɾtə ʊnt bəˈɛŋstɪçtə . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç zoː hˈɪlflˌoːs ʊnt iːɾ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən fˌɔɾ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən als ʃnˈeː ʊnt ʃnˈeː ʊnt nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən als dɛɾ ʃˈɛk , ˌaɪnɪɡə kɾˈɛːən ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ˈiːm » ˈɑvankən « mˈaxtə . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə , vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ iːn ˌoːdɜ fyːɾ ziː , ʊnt iːm blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç als ɛntvˈeːdɜ : 
» das frˈɔølaɪn zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç « , tsuː mˈ??məln ˈoːdɜ : 
» das frˈɔølaɪn hˌɑːbən rˈɛçt . « 
» aɪn zˈɔlçɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːn mˈɪldə , » ʊnt hat kˈaɪnən hˈeːɾt . « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən , hɑːbə , hɑːbə , ˈoː ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən , nˈɔøəstɜ kɔnstɾʊktsjˈoːn . « 
» ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən , maɪn ɪç . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan ʊnt hat kˈaɪnə frˈaʊ . « 
» ˈoː , bˈɪtə , bˈɪtə diː hɑːbə ɪç ˌaʊx . « 
frˈɔølaɪn lˈiːzɛtə nˈaɪktə zɪç zoː rˈaʃ tsuːɾ zˈaɪtə , das man ɛs aɪn zɪçtsuːɾzˈaɪtəvˈɛɾfən hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən . 
» ziː ziː hˈɑːbən ˌaɪnə frˈaʊ ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , ˌaɪnə vˈʊndɜhˌypʃə . « 
» vˌoː ? « » baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn hɑːbə ɪç ziː . 
ɪç hɑːbə ziː ˌiːrən ˈɛltɜn ˈaʊftsuːhˌeːbən ɡəɡˈeːbən . « 
» das hˈaɪst « , bərˈɪçtɪçtə lˈiːzɛtə , dɛɾ plˈœtslɪç ˈaləs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , » ziː hˌɑːbən ziː fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ? « 
» bˈɪtə , bˈɪtə ! 
... ˌaɪnə zoː ˈʊndˌeːliːkˌɑːtə mˈasreːɡəl ɛɾɡɾˈaɪft man nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈɑːmə , diː man ˈoːneːˌɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat , ɪndˈeːm man iːɾ ˈɛtvɑːs hˈœkst fatˈɑːləs ˈaɪnɡəflˌœst . 
« 
zˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn ɛɾʃrˈɑːk tˈøːtlɪç , ziː dˈaxtə an ɡˈɪft . 
ɛɾ ˌɑːbɜ flˈystɜtə : » ˌantiːpˈataɪˌɑː . « » jˈeːzʊs ! 
vˈas ɪst dɛn das ? 
« rˈiːf lˈiːzɛtə . 
» aɪn ɪnkuːrˈɑːbləs ʊnt dɑːrˈʊm zoː pˈɛɾniːtsˌiːøːzəs lˈaɪdən , vˌaɪl ɛs deːn mˈɛnʃən ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnstə ɪluːzjˈoːn bɾˈɪŋt , ʊm diː dɛs frˈaɪən vˈɪləns . 
dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnə fɔn deːn bˈɛstən ˈapzˌɪçtən fyːɾ ˌiːrən ˈeːeːɜn bəzˈeːltə frˈaʊ , diː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ziː diːzˈɛlbən bətˈɛːtɪɡən zˌɔl , fɔn dɛɾ hˈɛftɪçstən fɛɾzˈuːxʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɪɾt , iːm ˈɛtvɑːs an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən ... ʊnt dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ zˈɛltən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
dɑːbˈaɪ zˈyːsɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnfˌɛːɪç ˈoː nˈaɪn ! 
vˌɛn ɛs ˌaʊx deːm bətɾˈɛfəndən nˈɪçt bəʃˈiːdən vɑːɾ , ziː tsuː vˈɛkən , ˈaʊsɜ aʊf dˈɪstɑːnts . 
ɪn jeː vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾ zɪç fɔn iːɾ bəfˈant , ˌaɪnə dˈɛstoː hˈɪnɡəbˌɛndərə ɡˈatɪn vˌ??də ziː ˈiːm . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌaɪnən dˈɪçtɜ lˈeːntə : viː ɡˈuːt vˈɛːrə ɛs , kˈɑrɪsˌiːmɑː , vˌɛn duː , ʊm mɪç mˈeːɾ tsuː lˈiːbən , dɪç fyːɾ ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntəst!ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt zˈaɪtdəm fˈyːrən viːɾ diː mˈʊstɜhˌaftəstə ˈeːə . 
hˌɑːbən fˌɔɾ kˈ??tsəm bɾˈiːflɪç ˌʊnzrə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt . 
« 
das frˈɔølaɪn vɔltə aɪn ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəs bədˈaʊɜn ˈyːbɜ » dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn fɛɾhˈɛltnɪs « ˈɔøsɜn dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ mˈaɪntə : 
» aɪn ɡˈuːtəs ɪst jˈeːdənfˌals dɑːbˈaɪ : deːm mˈanə , dɛɾ ʃˌoːn ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst , kˌan nˈiːmant mˈeːɾ tsuːmˈuːtən , ˌaɪnə tsuː nˈeːmən . « 
lˈiːzɛtə mˈaxtə ˈʊnɛɾhˌœɾt ˈalbɜnə ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt aɪn vˈœɾtçən mˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ zoː fɛɾnˈɪçtət , das ziː ˌiːrə zˈɛmtlɪçən ˈaɪnkˌɔøfə ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈɔɾktə , ˈoːnə tsuː hˈandəln . 
dɾˈaɪ vˈɔxən mˈʊstən fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
dan vˌ??də » das kˈɪnt « vˈiːdɜ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌiːrɜ ˌɪntərˈɛsən ʊnt das ˈanɡəbətˌeːtə ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈɛŋhɜtsˌɪɡən lˌiːbɛstˌyːranˈaɪ . 
viː am fˈoːrɪɡən jˈɑːrɛsçlˌʊsə fˈant zɪç ˌaʊx an dˌiːzəm ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə ɪn dˈɔɾnax ˈaɪn . 
ziː hˈalf diː kɾˈɪstbɔømə ʃmˈykən fyːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈalt , fyːɾ ˈaɾm ʊnt rˈaɪç , ɪn dɛɾ hˈalə ʊnt ɪm zˈɑːl . 
deːm ɛnttsˈyndən dɛɾ lˈɪçtlaɪn ʃtˈant ˌɑːbɜ ziː alˈaɪn fˈɔɾ . 
marˈiːɑː kˈɔntə nˈɪçt tsˈɔøɡə dɛɾ frˈɔødə zaɪn , diː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən zaɪt vˈɔxən ʊnt vˈɔxən iːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçəs bəmˈyːən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxt ɡˈɑːp ziː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˈoːnə das lˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ʃmˈɛçtɪç ʊnt klˈaɪn , viː dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən . 
mɪt bˈaŋɜ , ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bəzˈɔɾɡnɪs zˈɑː hˈɛɾman zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan , als ɛɾ mɪt iːɾ an diː vˈiːɡə dɛs nˌɔøɡeːbˈoːrənən tɾˈɑːt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ ɪst nˈɪçt ʃvˈax , nˈuːɾ tsˈaɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt lˈeːbən tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə . 
das vˌɪɾt dɛɾ mˌaɪnə zaɪn ˌʊntɜ dˌaɪnən kˈɪndɜn . « 
vˈaɪç , viː man ziː nˈiː ɡəzˈeːən , fɛɾzˈɛŋktə ziː zɪç ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs knˈɛblaɪns ʊnt hˈiːlt diː hˈant zˈɛɡnənt ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
» ɛɾ hat ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , hˈɛɾman , diː ˈaʊɡən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt zˌɔl ɛɾˈɪç hˈaɪsən viː daɪn fˈɑːtɜ . « 
marˈiːɑː kɾˈɛnkəltə lˈaŋə , ziː kˈɔntə dˌiːzəs kˈɪnt nˈɪçt nˈɛːrən ; 
ziː hˌatə fyːɾ daszˈɛlbə nˈɪçt zˈoːviːl lˈiːbə viː fyːɾ das ˈɛltərə . 
ziː fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt nɑːx ˈiːm , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç nˈɪçt , vˌɛn man ɛs fˈɔɾtɾuːk ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt ɛs bəˈʊnrˌuːɪçtə dɔx nˈiːmandən ʊnt ʃtˈɛltə ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡərˈɪŋə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɛs lˈɑːk ˈɔft lˈaŋə ɡˌants ʃtˈɪl mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən . 
» frˈɛmdə ˈaʊɡən hˈɑts ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ « , ɛntʃˈiːt diː vˈɛɾtərˌɪn , vˌɛn jˈeːmant hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtə , vˈeːm ɛs ˈɛːnlɪç zˈeːə . 
ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈeːlənpˌaɪn , diː zaɪn vˌɛɾdən bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʃpˈiːɡəltə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt tɾˈaʊrɪç ʃtˈaʊnənt ʃˈiːn ɛs tsuː frˈɑːɡən : 
zoː ˈalzoː zˈiːt ɛs ˌaʊs ɪn ˈɔørɜ vˈɛlt ? 
an lˈiːbə lˈɪt ɛs nˈɪçt mˈaŋəl . 
hˈɛɾman tsɛɾflˈoːs fˌɔɾ iːm ɪn ˌyːbɜkvˈɛləndəm ɛɾbˈaɾmən ; 
ˈalə frˈaʊən ɪm hˈaʊzə ʃvˈɛɾmtən fyːɾ das kˈɪnt , das ˈɛtvɑːs » ɡˌants ˈaɪɡənəs « hˌatə ; 
zaɪn bɾˈuːdɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛs viː aɪn klˈaɪnɜ lˈøːvə fˌɔɾ deːn ˈaʊsbɾˌyçən ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt bɾˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ zˌaɪnən ɛɾdɾˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾflˈoːs ; 
marˈiːɑː blˈiːp mˈyːdə ʊnt ɛɾʃˈœpft . 
ˈalə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ˈɛɾtstə rˈiːtən , viː dˈɔktoːɾ vˈaɪzə ɛs lˈɛŋst ɡətˈɑːn , tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fɔn mˈeːrərən mˈoːnɑːtən ɪn iːtˈɑːlɪən . 
diː kɾˈaŋkə ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dˈɑːaɪm , ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɛtstə hˈɛɾman deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜstˌant ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç fˈyːɡən . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə kˌɑːm nɑːx dˈɔɾnax , ʊm diː kˈɪndɜ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn tsuː bətɾˈɔøən ; 
hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː rˈaɪstən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ das lˈant dɛɾ zˈeːnzuːxt jˈeːdəs kˈynstlərˌɪʃ fˈyːləndən bəzˈuːxt ʊnt fˈant nˈuːn ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ vˈʊndɜ ˌaɪnɜ mˈɛɾçənhˌaft rˈaɪçən natˈuːɾ ʊnt ˌaɪnɜ vˈɛlt , ɪn dɛɾ » ʃtˈɛɾplɪçə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ɡəʃˈafən hˈɑːbən « , diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˌiːrɜ mˈɛtçəntsˌaɪt vˈiːdɜ . 
viː ˈɔft ˈatmətə ziː ˈaʊf , frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt , ʊnt zˈɑː iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt zoː rˈaɪn , viː diː zˈeːlə ˌiːrəs mˈanəs ɛs vˈiːdɜspˌiːɡəltə . 
ˌiːrə vˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt bəfˈɛstˌɪçtə , iːɾ ɛɾʃˈytɜtɜ mˈuːt ʃtˈɛːltə zɪç . 
ɛs vɑːɾ kɾˈaŋkhaft , dˈaxtə ziː , tsuː ɡlˈaʊbən , diː fɛɾˈɪrʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks kˈœnə nˈɪçt ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən d??ç aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . 
fˈɔɾt mɪt deːn ɡəʃpˈɛnstɜn ˌaɪnɜ ˈapɡəʃvˌoːrənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ziː zɪnt diː fˈaɪndə ˌaɪnəs ɡlˈykəs , das ˈʊnɡətɾˌyːpt tsuː ɛɾhˈaltən ˌiːrə vˈɪçtɪçstə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ ˈaləs ˈandərə tsuːrˈyktɾˌɑːt , dɛs ɡlˈykəs hˈɛɾmans . 
mɪt hˈoːɜ frˈɔødə ɛɾfˈyltə ziː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ zˌaɪnən . 
iːm ˌɑːbɜ dˈ??çzˌɔntə ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt diː zˈeːlə , ɛɾ lˈeːptə fɔn ˌiːrəm lˈeːbən . 
» viːɾ zɪnt aʊf ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː frˈaʊ , diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ kˌɑːm iːm jˌɛtst ˈɔft fˌɔɾ viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , dɔx nˈɪçt viː diː kˈyːlə , ʃtˈɔltsə , diː ziː ˈaɪnst vɑːɾ viː ˌaɪnə lˈiːbəndə bɾˈaʊt . 
ʊnt dɑː knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə ziː ˈan . 
ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɪç bɪn tsuː ɡlˈyklɪç , ɪç fɛɾdˈiːn ɛs nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ʃtˈat ziː ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , ˌyːbɜhˈɔøft mɪç das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋkən . « 
» duː hˌɛtəst ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ? « frˈɑːktə marˈiːɑː . 
» diː ʃvˈeːɾstə ˌaɪnən frˈeːfəl an dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə ʊm dɪç ɡəvˈɔɾbən , daɪn jˈɑː ˈɛɾbɛtəlt , ɔpvˈoːl ɪç vˈʊstə , frˈɔødɪç ɡˈiːpst duː ɛs miːɾ nˈɪçt . 
deːn ˈeːɾstən kˈuːs , ɡəlˈiːptəstə , hat aɪn ˈʊnɡəlˌiːptɜ aʊf dˌaɪnə lˈɪpən ɡədɾˈykt . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən an dˈiːɾ aɪn ˈʊnzˌyːnbɑːrəs . 
« 
ziː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈɛndə tsvˈɪʃən diː zˌaɪnən : » marˈiːɑː , vˈan vˌɛɾdə ɪç , viː vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən ? « 
» nˈiː , ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ʃtˈaməltə ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ziː kˈeːɾtən tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als ziː ˈankˌɑːmən . 
diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən . 
hˈɛɾman blˈiːs diː vˈaŋən aʊf ʊnt hˌatə diː fˈɔøstçən fˈɛst ɡəbˈalt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , aɪn knˈɛblaɪn viː aɪn jˈʊŋɜ , kɾˈɛftɪɡɜ bˈaʊm . 
das klˈaɪnə ˈʊnˌɛçtə rˈaɪs , aʊf deːn rˈaɪnən ʃtˈam dˈɔɾnax ɡəpfrˈɔpft , ɛɾˈɪç , lˈɑːk ɪn lˈaɪçtəm ʃlˈʊmɜ , tsˈʊktə ʊnt ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , als zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm nˈɑːtə . 
ziː vɑːɾ bətɾˈɔfən ʊnt bəfˈaŋən fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪts , dɛɾ dˌiːzəs kˈɪnt ˈʊmvˌoːp , vˈantə zɪç rˈaʃ ʊnt tɾˈɑːt an das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ . 
vˈyɾtsɪɡə dˈyftə ɛɾfˈyltən diː lˈʊft , meːlˈoːdɪʃ rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn bˈɔømən , dˈ??çzˌɪçtɪɡə ʃlˈaɪɜ bɾˈaɪtətən zɪç ˌyːbɜ diː vˈiːzən , lˈaɪçtɜ rˈaʊx lˈɑːk aʊf deːn hˈøːən . 
vˈaɪt hɛrˈyːbɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː tsʊm dˈɔɾfə fˈyːɾtə , fɛɾnˈɑːm man deːn ɡəzˈaŋ hˈaɪmkeːrəndɜ fˈɛldaɾbˌaɪteːrˌɪnən . 
nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːmən diː klˈɛŋə ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən slˈɑvɪʃən fˈɔlksvaɪzə . 
ʃˌoːn kˈɔntə man diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs lˈiːdəs ˌʊntɜʃˈaɪdən : 
ʃˈœnhaɪt , daɪn pɾˈaŋən , lˈiːbə , daɪn ɡlˈyk , ˈaləs fɛɾɡˈaŋən , kˈeːɾt nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˈeːvɪç tɾˈɔø , ˈɪmɜ nˈɔø blˈaɪpt diː rˈɔø , blˈaɪpt diː ˈaɪsɡɾaʊə rˈɔø . 

ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn dˈɔɾnax , aʊf deːm zaɪt lˈaŋəm ˈʊnbəvˌoːntən ɡˈuːtə rˈɑkoːnˌiːk , hˌatən zɪç tsvˈaɪ jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːrə ˈanɡəzˌiːdəlt . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən bɾˈyːdɜ , diː frˈaʊən ʃvˈɛstɜn . 
ziː ɡəhˈœɾtən deːn fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzən an ʊnt bətɾˈiːbən deːn ʃpˈɔɾt als bərˈuːf , mɪt ˈanɡəbˌoːrənəm ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ˈaʊsɡəbˌɪldətəm talˈɛnt . 
ˌyːbɜdiːs ɡˈɑːp ɛs ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪkəltən ˈeːrənzˌaxən kˈaɪnən hˈøːərən rˈɪçtɜ als diː ɡɾˈɑːfən klˈeːməns ʊnt ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪm pˈʊŋktə ˈɛçtɜ ˈeːleːɡˌants kˈaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪɡərən fˈoːɾbˌɪldɜ als diː ɡɾˈɛːfɪnən kˈaɾlɑː ʊnt (en)bˈɛti(de) vˈɔnshaɪm . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈiːɾ mˈɛnʃən fɔn zoː fɔlkˈɔmənɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˌiːrən lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən , ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌiːrɜ bɾˈavhaɪt , ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
deːn bɾˈyːdɜn zˈɑː man ˌiːrə nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft zoːfˈɔɾt ˈan . 
bˈaɪdə vɑːrən mˈɪtəlɡɾˌoːs ʊnt bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , ˌiːrə ʃˈaɪtəl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪçtət ; 
ziː hˌatən aɪn ˈɔøsɜst ɡəlˈasənəs vˈeːzən , ʃpɾˈɑːxən lˈaŋzɑːm ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən bədˈɛçtɪɡən ˈɑːɾt . 
ɪm ˈɔøsərən dɛɾ ʃvˈɛstɜn hɪnɡˈeːɡən hˈɛɾʃtə diː ɡɾˈœstə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt . 
kˈaɾlɑː , diː ˈɛltərə , ʃlˈaŋk ʊnt blˈɔnt , ɡlˈɪç dɛɾ ʃvˈɪndɪʃən mˌeːluːzˈiːnə . 
(en)bˈɛti(de) , bɾˈaʊn , klˈaɪn , nˈaɪktə tsuːɾ fˈylə ʊnt ˌʊntɜtsˈoːk zɪç ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋən tɾˈɛnɪŋ . 
ziː rˈyːmtə zɪç , nˈiː ˈandɜs als mɪt deːm ʃpɾˈɪŋɡ??t ɡərˈɪtən tsuː zaɪn . 
» vˈas hat man dɛn fyːɾ ˌaɪnən rˈapɔɾt mɪt deːm pfˈeːɾt « , frˈɑːktə ziː , » vˌɛn man aʊf zoː ˌaɪnɜ mˈaʃɪn fɔn ˌaɪnəm zˈatəl ˈoːbən zˈɪtst ? « 
ˌiːrə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt bˈɪldətə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ɡəmˈɛsənən bənˈeːmən ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn ˌiːrən klˈeːməns , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəfˈalən ʊnt hˌatə , ɔpvˈoːl zaɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət , nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə an zˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈaʊ bəɡˈaŋən . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt kˈaɾlɑː hɪnɡˈeːɡən fɛɾkˈeːɾtən mˈɪtˌaɪnandɜ mˈeːɾ viː tsvˈaɪ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən dɛn als aɪn jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ . 
jˈeːdəs bɾˈɑːvə ˈeːəlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ˈɛndət mɪt frˈɔøndʃaft ; 
ziː ɛɾʃpˈaɾtən zɪç deːn ˈʊmvˌeːɡ ʊnt fˈɪŋən ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈan . 
zˈoːbalt diː fˈɑːnən aʊf deːn tˈyɾmən dɛs ʃlˈɔsəs dˈɔɾnax diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə fɛɾkˈyndətən , fˈandən vˈɔnshaɪms zɪç dˈɔɾt aɪn ʊnt vˌ??dən ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənə ɡˈɛstə . 
ziː fɛɾlˈaŋtən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ˌiːrɜ bəzˈuːxə , tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrən ˌɪntərˈɛsən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs ˈalə , vˌɛn ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋən fɔn marˈiːɑː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , vˌaɪl ziː » tsuː tˈuːn « hˌatə . 
ʊnt vˈas ? kɾˈɪpən ɛɾrˈɪçtən , aɪn fɛɾzˈɔɾɡʊŋshˌaʊs bˈaʊən , aɪn ʃpiːtˈɑːl , » ʊnt ˈɪmɜ mˈaxən , als ˌɔp ziː dɑːbˈaɪʃtˌeːən mˈyst vˌɛn das nˈɪçt ˌafɛktatsjˈoːnən zɪnt « , mˈaɪntən ziː , » dan kˈɛnən viːɾ ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zˈoːlçən zˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs « . 
ziː vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən tˈaʊɡeːnˌɪçts ˈanɡəbˌɛtəlt vˌɔɾdən , dɛɾ ˌiːnən aʊf diː frˈɑːɡə , voːhˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » ˌaʊs dˈɔɾnax . « 
» viː dɑːhˈɛɾ ? ɡˈɪpts dɛn nɔx ˈaɾmə lˈɔøt ɪn dˈɔɾnax ? 
dˈɔɾt ˈiːs jˈɑː dɛɾ hˈɪməl fyːɾ diː ˈaɾmən . « 
dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts tsvˈɪnkɜtə ʃlˈaʊ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn klˈɛːklɪçəm tˈoːnə : 
» fyːɾ deːn ˈaɾmən hˈɛɾn ʃpˈiːtalsfɜvˌaltɜ ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ , ʊnt viː diː lˈiːbə bˈɑɡɑːɡə zɪç tˌiːtuːlˈiːrən lˈɛst ... fyːɾ diː vˈɪɾds vˈoːl dɛɾ hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən zaɪn , diː lˈiːɡən aʊf dɛɾ fˈaʊlən hˈaʊt ʊnt frˈɛsən zɪç ˈan . 
aɪn vˈɪɾklɪç ˈaɾməs hˈɑts ɪn dˈɔɾnax ɡɾˈɑːt zoː ʃlˈɛçt viː ˌyːbɜˈal . « 
das vɑːɾ vˈasɜ aʊf diː mˈyːlə dɛɾ vˈɔnshaɪm , ʊnt ziː frˈɑːktən nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌaʊs tɾˈyːbɜ kvˈɛlə flˈoːs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als vˈiːdɜ ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt ˌaʊs dˈɔɾnax ˈaɪntɾˌɑːf , ʃnˈɛltə (en)bˈɛti(de) deːn bɾˈiːf , dɛɾ diː ˈapzˌɑːɡə ɛnthˈiːlt , d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , das ɛɾ vˈaɪthˌɪn flˈoːk , diː lˈʊft mɪt dɛɾ kˈantə dˈ??çʃnˌaɪdənt . 
» dɛɾ fˈiːɾtə kˈɔɾp , deːn diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɛɾzˈoːn ʊns ɡˈiːpt ! « rˈiːf ziː , ʊnt klˈeːməns fɛɾzˈɛtstə : » iːɾ zˈaɪts ˌɑːbɜ ˌaʊx viː diː vˈantsən . 
lˈast ziː ɪn rˈuː ! « 
» jˈʊst nˈɪçt ! 
ziː dˈaɾf nˈɪçt fˈɔɾt ɪm ʃpiːtˈɑːl zˈɪtsən ʊnt zɪç mˈɔpzən . 
man mˈuːs ziː aɪn bˈɪsəl ˈaʊfmˌɪʃən . « 
bˈɛtyːs mˈaɪnʊŋ dɾˈaŋ dˈ??ç . 
» mˈɪʃən vˈiːɾs ˈaʊf « , ɛɾvˈiːdɜtən ɡˈʊstɑːf ʊnt kˈaɾlɑː , ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ɪn ˈalɜ ɡˈɔtɛsfrˌyː , kˌɑːm diː famˈiːlɪə ɪn dˈɔɾnax ˈanɡəʃpɾˌɛŋt , ʊm hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ ˈanblˌɪk , als ziː ɪm ʃlˈɔshoːf hˈiːltən , diː ʃtˈatlɪçən hˈɛrən ʊnt diː ˈanmˌuːtɪɡən frˈaʊən aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən rˈɔsən , an deːnən jˈeːdə zˈeːnə kɾˈaft ʊnt jˈeːdɜ blˈʊtstɾɔpfən ˈɑdəl vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ bəfˈandən zɪç flˈɪk ʊnt flˈɔk , ˌiːrə dˈɔɡən , diː ˈɛɾnstən , klˈuːɡən , diː deːn pfˈeːɾdən viː ˈanɡəbˌʊndən ɪm jˈeːvaɪlˌɪɡən tˈɛmpoː dˈɪçt an deːn hˈuːfən fˈɔlktən . 
ziː zˈɑːən nˈɪçt rˈɛçts nɔx lˈɪŋks , ziː kˈymɜtən zɪç vˈeːdɜ ʊm ˌaɪnən ˈaʊfʃvˌɪrəndən fˈoːɡəl nɔx ʊm ˌaɪnən ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən hˈɑːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən tsuːrˈuːf ˌiːrɜ hˈɛrən bəˈantvɔɾtətən ziː mɪt vˈɔneːɡˌeːɔøl ʊnt frˈɔødənʃpɾˌyŋən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌiːrəs mˈɔɾɡənrˌɛnəns . 
fɛɾdˈamtə dˌɑːɔkeːrˈaɪ ! 
viː lˈaŋ zˈɔls nɔx dˈaʊɜn ? 
zˈɑːɡtə flˈɪk tsuː flˈɔk . 
rˈiːç nˈuːɾ , rˈiːç ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ , dɑː kˈɔmən jˈɑː ʃˌoːn diː hˈʊndə mɪt ˌiːrən mˈɛnʃən . 
deːn bˈɔksl , deːn mˈœçt ɪç d??çbˈɔøtəln , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈyst , vˌoː zaɪn ɡɾˈaʊzlɪçɜ kˈɔpf iːm ʃtˈeːt . 
ɛɾ knˈ??tə , zˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç . 
bˈɔksl lˈiːf aʊf iːn tsˈuː , klˈaɪn ʊnt frˈɛç , dɛɾ ɡˈantsə hˈʊnt ˌaɪnə ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntə frˈɑːɡə : 
vˈas hˈɑːpt iːɾ baɪ ʊns tsuː zˈuːxən ? 
diː ʃpˈuːrən mˌaɪnɜ tsˈɛːnə ɪn dˌaɪnəm fˈɛl , duː rˈatə , ʊnt flˈɔk vɔltə aʊf iːn lˈɔsfɑːrən . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾ bəfˈɑːl : » kˈʊʃən ! « 
zoː dɾˈyktə ɛɾ dɛn diː ˈaʊɡən hˈalp tsˈuː , lˈɛktə diː ʃnˈaʊtsə ʊnt vˈantə deːm hˈɛndəlzˌuːxɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , iːm diː ɡɾˈœstən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuːtsuːklˈɛfən , deːn rˈykən . 
flˈɪk zˈɛtstə zɪç dˈɪçt an zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt diː bˈaɪdən ʃtɾˈɛktən diː hˈɛlzə , vˈeːdəltən mɪt deːn ʃvˈɛntsən , ˈœfnətən diː ɡəvˈaltɪɡən rˈaxən ʊnt ɡˈɛːntən lˈaʊt ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ vˈɔnshaɪm ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ , zɪç ˈʊmklˌaɪdən tsuː lˈasən , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt : 
hˈɛɾmans bɾˈaʊnɜ vˈalax ʊnt mˈɑriːˌɑːs ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈaɾk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtɜ lˈiːblɪŋ hadˈasɑː . 
fˈynfjɛːrˌɪç , mɪt fˈaɪnəm kˈɔpf , ʃlˈaŋkəm bˈuːk , bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst , bɾˈaɪtəm kɾˈɔøts , tˈantstə ziː aɪnhˈeːɾ aʊf eːlˈastɪʃən , mˈɑkəlˌoːzən fˈyːsən . 
ziː vɑːɾ viː ɡɾˈaʊɜ , vˈɔlkɪɡɜ mˈaɾmoːɾ ʊnt rˈɑbənʃvˌaɾts ˌiːrə ʃpˈɛːɾlɪçə mˈɛːnə ʊnt iːɾ an dɛɾ vˈ??tsəl ʃpˈɪts tsuːlˈaʊfəndɜ ʃvˈants . 
als ziː diː frˈɛmdən pfˈeːɾdə ɛɾblˈɪktə , vˈaɾf ziː deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ; 
ˌiːrə dˈʊnkəlbɾˌaʊnən , ˌaʊs deːm mˈɑːɡərən ɡəzˈɪçt fˈoːɾkvˌɛləndən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən ; 
ziː blˈiːs diː nˈystɜn ˈaʊf , vˈiːɜtə dɾˈoːənt ʊnt ʃtˈiːk plˈœtslɪç aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən ɪn diː hˈøːə , das dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈuːm , dɛɾ ziː fˈɛst an deːn tsˈyːɡəln hˈiːlt , ɪn dɛɾ lˈʊft bˈaʊməltə viː aɪn tˈaʃəntˌʊx . 
ˈalə lˈaxtən . 
marˈiːɑː tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə deːn hˈɑːls dɛɾ ʃtˈuːtə . 
hadˈasɑː jˈeːdɔx , iːɾ ɡəbˈiːs kˈaʊənt , ɪm zˈandə ʃˈarənt , vˈɪç fɛɾdɾˈɔsən fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuːrˈyk . 
» nˈɛɾvoːs ? « frˈɑːktə diː ʊnt ʃvˈaŋ zɪç mɪt hˈɛɾmans hˈɪlfə ɪn deːn zˈatəl . 
ziː hˌatə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , deːn tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəɡˈɪnən , zɪç hˈɔøtə bəzˈɔndɜs fˈiːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntsuːfrˌiːdən ɡəvˈeːzən mɪt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈøːrʊŋ . 
bˈalt jˈeːdɔx ʃˈiːn ziː iːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
ɛɾfrˈɪʃənt , bəlˈeːbənt vˈɪɾktə aʊf ziː diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ tˈaʊɪɡən kˈyːlə dɛs mˈɔɾɡəns . 
diː nˈeːbəl zˈaŋkən , diː zˈɔnə ʃtˈiːk hˈɪntɜ deːn lˈaʊbvɛldɜn ɛmpˈoːɾ , diː dɛɾ hˈɛɾpst ʃˌoːn bˈʊnt ɡəfˈɛɾpt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜɡlˈɛntstə iːɾ ɡəʃmˈɪŋktəs ʃtˈɛɾbən . 
diː rˈaɪtɜ nˈɑːmən ˌiːrən vˈeːɡ d??ç deːn pˈaɾk . 
ziː kˌɑːmən an deːm ˈaʊszˌɪçtspʊŋktə foːɾbˈaɪ , vˌoː mˈɑriːˌɑːs ˈeːɾstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , vˌoː ziː diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə mɪt iːm ɡətˈaʊʃt , dɛɾ deːm fɛɾbɾˈɛçən deːn pfˈɑːt tsuː iːɾ ɡəbˈɑːnt hˌatə . 
foːɾbˈaɪ foːɾbˈaɪ ... 
tɾˈɑːk mɪç hɪnvˈɛk , hadˈasɑː ! 
ʊnt ziː fˈyːɾtə ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən tˈiːrəs . 
hˈɑdasˌɑːs ɛmpˈøːrʊŋ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
ziː bˈɔktə , ʃlˈuːk ʊnt ɡˈɑːp aɪn bˈaɪʃpiːl tɾˈɔtsɪɡɜ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt , das baɪ deːn ˈandərən pfˈeːɾdən nˈaxɑːmˌʊŋ tsuː fˈɪndən bəɡˈan . 
» nˈɪçts mɪt iːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈuːs ziː alˈaɪn hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː . 
» viːɾ tɾˈɛfən ʊns baɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə . « 
ʊnt zɪç jˈeːdə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˌaʊx diː hˈɛɾmans , fɛɾbˈɪtənt , lˈɛŋktə ziː fɔm vˈeːɡə ap aʊf das nˈɑːə ʃtˈ??tsfɛlt , ɪn dˈɛsən vˈaɪçəm , tˈiːfəm bˈoːdən hadˈasɑː zɪç mˈyːdə rˈɛnən zˌɔltə . 
aɪn ɡɾˈyːnɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt bəɡɾˈɛntstə das fˈɛlt ʊnt bˈɪldətə das ˈuːfɜ dɛs klˈɑːrən , vˈasɜrˌaɪçən flˈysçəns . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə , das dɾˈoːbən ɪn deːn bˈɛɾɡən tsuː fˈyːsən dɛɾ bˌ??ɡɾuːˈiːnə zoː pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç d??ç diː fˈɛlzənrˌɪfə tˈoːptə . 
fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn zˈɑː marˈiːɑː zˌaɪnə ɡlˈatə ˌoːbɜflˈɛçə blˈɪŋkən . 
dˈɔɾt , aʊf zˈanftɜ bˈɑːn , ɪm zˈaɪçtən bˈɛtə , hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃtˌyɾmt . 
zˈiːst duː , hadˈasɑː , fyːɾ nɔx ɡˌants ˈandərə vˈɪlthaɪt als diː dˌaɪnə ɡˈɪpts nɑːx deːm aʊf ʊnt ˈapvˌoːɡən dɛɾ hˈoːxflˌuːt diː rˈuːɪɡə ˈɛbə dɛs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçts . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt an dˌaɪnə tsˈɛːmʊŋ , duː tˈɔlə ? 
vˈaɾtə nˈuːɾ , duː mˈʊst ˈeːɾst mˈyːdə vˌɛɾdən . 
fˈoːɾɡənˌaɪkt bɪs aʊf deːn hˈɑːls dɛɾ ʃtˈuːtə , lˈiːs ziː iːɾ diː tsˈyːɡəl . 
aɪn rˈɑːzəndɜ , aɪn vˈɔnɪɡɜ rˈɪt , aɪn flˈuːɡ ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈɛkən . 
hadˈasɑː ʃpˈyɾt nˈɪçt mˌeːɾ deːn bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈuːfən . 
hadˈasɑː ɪst aɪn ˈadlɜ , ɪst dɛɾ ʃtˈ??m ; 
fɔn iːɾ ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˈoːviːl lˈeːbən , kɾˈaft , fˈɔøɜ dˌaɪnɜ lˈaʊnə ˌʊntɜvˈɔɾfən fˈyːlən , deːm dɾˈʊkə dˌaɪnɜ hˈant das ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt . 
lˈɔøɡnə ziː , vˈeːɾ ziː nˈɪçt kˈɛnt ... mˈɑriːˌɑːs hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç iːɾ mɪt ɛnttsˈykən . 
ziː ˈatmətə ɛɾkvˈɪkt ʊnt frˈaɪ ; 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vɑːɾ frˈiːdən ... 
vˌoː hˌatə ziː deːn ɡəzˈuːxt ? 
ɪn dɛɾ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , ɪm vˈoːltˌuːn , ɪn ˌiːrɜ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsɡəˌyːptən kˈʊnst . 
ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
dɛɾ frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə ɪst tsuː fˈɪndən aʊf deːm rˈykən hˈɑdasˌɑːs , ɪm vˈɪldən ɡənˈuːs ˌaɪnəs zˈɪnloːzən rˈɛnəns ʊnt jˈɑɡəns . 
das ʃˈɔøməndə rˈoːs , diː ɡlˈyːəndə rˈaɪtərˌɪn zɪnt fɔn deːmzˈɛlbən rˈaʊʃə ɛɾfˈast . 
hadˈasɑː ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , nˈuːɾ tsuː ɛɾhˈɪtsən , marˈiːɑː ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɪçɜ viː frˈyːɜ . 
ʊm zoː ʃˈøːnɜ ɛs lˈeːbə diː ɡəfˈɑːɾ ! 
ˈaʊk ɪn ˈaʊk mɪt iːɾ vˌɪɾt das fɛɾɡˈɛsən am tˈiːfstən ... 
dɑː vɑːɾ ɛs ɡədˈaxt ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən . 
dɛs fɛɾɡəsˈeːns ɡədˈɛŋkən hˈaɪst jˈɑː zɪç ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ bɾˈʊst mˈɑriːˌɑːs ɛntʃtˈiːk aɪn ʃrˈaɪ ʊnt ɡˈɛltə ˈʊnhˌaɪmlɪç d??ç diː ʃtˈɪlə . 
ˌɑːbɜ hˈɔɾç , ɛs kˌɑːm ˈantvɔɾt . 
aɪn dˈʊmpfəs , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs ɡərˈɔøʃ , das ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ , ɡˈɑːp ziː . 
dˈɔɾt am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ vˈaltʃlʊxt ʃtˈant ˌaɪnə mˈyːlə , ʊnt rˈastloːs dɾˈeːtə zɪç iːɾ rˈiːzɪɡəs rˈɑːt , ɡətɾˈiːbən fɔm ʃtˈyɾtsəndən bˈax ... fˈoːɾvˌɛɾts ! 
aʊf ziː tsˈuː ... hadˈasɑː bˈiːkt nˈɪçt ˈaʊs . 
aɪn hˈɛɾbəs lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk mˈɑriːˌɑːs lˈɪpən . 
ˈaɾmzeːlˌɪç zoːɡˈɑːɾ an ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst das lˈeːbən . 
ˈaləs viːdɜhˈɔlt zɪç . 
das ɪst jˈɑː viː fˌɔɾ jˈɑːrən , als ziː , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , deːmzˈɛlbən tˈoːt , deːm ziː jˌɛtst ɛntɡeːɡənjˈɑːkt , ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən tˈoːt tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən , tɾˈiːfəndən ʃpˈaɪçən , ʊnt dˈɑmɑːls ɡɾˈaʊtə iːɾ fˌɔɾ ˈiːm hˈɔøtə ɡɾˈaʊt iːɾ nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ deːm hˈɛːslɪçən dˈɑzaɪn ... 
blˈaɪç , diː ˈaʊɡən vˈaɪt ɡəˈœfnət , nˈɛːɜtə ziː zɪç mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌiːrəm tsˈiːlə . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ziː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
ɪst das ˈɪmɜ zoː fˌɔɾ deːm ˈɛndə ? 
ɪn ˈalə zˈeːləntˌiːfən fˈɛlt ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈɪçt ; 
diː vˈ??tsəln dɛs fˈyːləns ʊnt tˈuːns zɪnt ɛnthˈylt . 
zˌaɪnəs tˈɔøʃəndən ʃˈɪmɜs ɛntˈɔøsɜt , ɛɾʃˈaɪnt das blˈɛndvɛɾk dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː als aɪn hˈɛːslɪçəs tsɛɾɾbˈɪlt . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪnə , fɔn iːm tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ɛmpfˈɪndʊŋ pɾˈaŋt ɪn hˈɛɾlɪçəm ɡlˈantsə . 
nˈuːn vˈandəln tsvˈaɪ mˈʊtɜlˌoːzə kˈɪndɜ diː vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡə ɛntlˈaŋ , nˈuːn ɪst das hˈɛɾts dɛs bˈɛstən mˈanəs fɛɾvˈaɪst ... 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm ? 
ɛs hˌɛtə nˈɪçt zaɪn mˈysən . 
ʃˈɑːdə ʊm das fɛɾnˈɪçtətə ɡlˈyk ! » marˈiːɑː ! « ˌyːbɜtˈœntə ˌaɪnə ʃtˈɪmə das rˈaʊʃən dɛɾ flˈuːtən , » marˈiːɑː ! « ʊnt ziː , plˈœtslɪç tsuːrˈykɡərˌuːfən ɪn das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt rˈiːs diː tsˈyːɡəl ˈan . 
hadˈasɑː bˈɔømtə zɪç , dan ʃtˈant ziː ɡəʃtɾˈɛkt mɪt rˈaʊxəndən nˈystɜn , mɪt tsuːrˈykɡəlˌeːktən ˈoːrən . 
vˌoː vɑːɾ ziː hˈɪnɡərˌɑːtən ɪn ˌiːrəm nˈɛrɪʃən lˈaʊf ? 
vˈas fyːɾ aɪn vˈasɜʃpˌaɪəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ vɑːɾ das , deːm ziː ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən ɪn deːn rˈaxən tsuː ʃpɾˈɪŋən ? 
... ziː ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɔøtə ziː zɪç , dɛn ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , vˌoː das bɾˈaʊzəndə ʃˈɔøzɑːl zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , kˌɑːm iːɾ ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt ʃtˈalnaxbˌɑːɾ , dɛɾ bɾˈaʊnə bˈoːp , aɪnhˈeːɾɡətɾˈɑːpt . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , zaɪn rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ ɡˌants rˈuːɪç , ʊnt dɛɾ rˈiːf : » vˈas ɡˈɪpts , ɪst ziː dˈ??çɡəɡˌaŋən ? « 
marˈiːɑː ʃtˈaməltə aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs » nˈaɪn « . 
iːɾ vɑːɾ tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm aʊf dɛɾ flˈʊxt ɛɾˈaɪltən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
mˈɪtən ɪn fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəm rˈɪŋən nɑːx zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɛɾtsˈɪtɜtə ziː , fɔn ʃˈaʊɜn d??çfrˈœstəlt . 
diː ˈaʊɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːm ˌiːrə lˈɛtstən ɡədˈaŋkən ɡəɡˈɔltən , rˈuːtən aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt . 
ʃpˈiːɡəltə ɛs diː kˈɛmpfə vˈiːdɜ , diː ziː ˈeːbən dˈ??çɡəmˌaxt ? 
... hˈɛɾman hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ɡəvˈɛndət ʊnt rˈɪt nˈuːn nˌeːbən iːɾ an dɛɾ mˈyːlə foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː marˈiːɑː , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː ˌiːrə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst ɡˌants blˈɑːs . « 
» vˈɪɾklɪç ? « 
ziː tsˈoːk iːɾ tˈaʃəntˌʊx ʊnt pɾˈɛstə ɛs an ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» miːɾ vɑːɾ bˈaŋ , hadˈasɑː ziː hat hˈɔøtə ˌaɪnən bˈøːzən tˈɑːk kˈœntə an dɛɾ mˈyːlə nˈɪçt alˈaɪn foːrˈyːbɜ vɔlən . 
zoː bɾˈaxt ɪç ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? « 
» kvˈeːɾ ˌyːbɜs fˈɛlt . 
duː mˈaxtəst ˌaɪnən bˈoːɡən , ɪç hɑːbə diːɾ deːn vˈeːk ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
» ʊnt nɔx tsˈaɪt bəhˈaltən , miːɾ ɪn ɛɾhˈɑbənɜ bədˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈɑːbən ? 
ˌaʊx ˌaɪnə lˈaɪstʊŋ . 
bɾˈɑːvoː , bˈoːp ! « 
ziː klˈɔpftə deːn hˈɑːls dɛs ʃvˈaɪs ʊnt ʃˈaʊmbeːdˌɛktən pfˈeːɾdəs : 
» ɪç lˈiːbə dˈɪç . « 
hˈɛɾman lˈaxtə ziː ˈan : 
» dɛɾ ɡlˈyklɪçə , zaɪn hˈɛɾ bənˈaɪdət ˈiːn . « 
» hat kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst ʊnt vˈaɾm . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˌaɪnən hˈiːlt : » das zˈɑːkst duː jˈɑː , als ˌɔp ɛs diːɾ lˈaɪt tˈɛːtə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ɪm frˈyːərən tˈoːnə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm blˈɪkə ʃpɾˈɑːx lˈaʊtərə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛktə ˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn dɛɾ zˈeːlə mˈɑriːˌɑːs . 
vˈas iːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡədˈɛmɜt hˌatə , ɛs dˈ??çdɾˌaŋ ziː jˌɛtst mɪt deːm lˈɪçtə ʊnt mɪt dɛɾ kɾˈaft zˌɔnənklˈɑːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
das bˈɛstə ʊnt hˈœkstə an iːɾ , das , voːrˈɪn ˈalə ˈɛdlən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs vˈeːzəns ɡˈɪpfəltən , vɑːɾ diː lˈaŋzɑːm ɡərˈaɪftə lˈiːbə tsuː dˌiːzəm mˈanə . 
fɔn nˈuːn an lˈiːs zɪç marˈiːɑː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə bˈɪtən dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , vˈɛn » ˈɛtvɑːs lˈoːs « vɑːɾ baɪ vˈɔnshaɪm . 
ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnɜ tsuːzˈeːərˌɪn ɡˈɪŋ ziː bˈalt tsuː dɛɾ ˌaɪnɜ mˈɪtvˌɪɾkəndən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ ˈanfˌyːrərˌɪn ˈyːbɜ . 
ʃvˈʊŋfɔl viː ˌaɪnə kˈʊnst , nˈɪçt mɪt dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkəs vɔltə ziː deːn ˈɛdlən ʃpˈɔɾt bətɾˈiːbən zˈeːən . 
deːn dɛɾ jˈɑːkt tsʊm bˈaɪʃpiːl , an deːm kˈaɾlɑː ʊnt (en)bˈɛti(de) lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈantˌaɪl nˈɑːmən . 
vˈas man zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊstsˌuːyːbən fɛɾʃtˈeːt , zˌɔl ˌaʊx ʃˈøːn ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən . 
» mˈaxən viːɾ ˌiːnən ˌaɪnə frˈɔødə « , zˈɑːɡtə ziː tsuː hˈɛɾman , » lˈasən viːɾ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ jˈɑːkt vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən , tsˈaʊbɜn viːɾ ʊns an deːn hˈoːf ˈaʊɡʊsts dɛs ʃtˈaɾkən ˌoːdɜ nɑːx deːm jˈɑːktʃloːs blˈankənbˌ??k . 
fɛrˈanʃtˌaltən viːɾ aɪn fˈɛst , baɪ deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt , vˈas das hˈaʊs dˈɔɾnax fɛɾmˈɑːk ; 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , das ɪç zˈɛlpst ɛs nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm ɡlˈantsə ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾzˈɔømnɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɛs ɡˈʊtmaxən . « 
diː ˈøːdən , ˈɪmɜ fɛɾhˈaŋənən pɾˈʊŋkzɛːlə vˌ??dən deːm lˈɪçt ʊnt dɛɾ lˈʊft ɡəˈœfnət , ʊnt ɛs tsˈoːk viː aɪn ɛɾvˈaxən d??ç diː rˈɔømə . 
aɪn lˈaɪzəs knˈɪstɜn ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːm ˈaltən ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt ɡətˈɛːfəl dɛɾ vˈɛndə , aɪn plˈɛtʃɛɾndəs ɡərˈɔøʃ ɪn deːn mˈeːɾɡɾyːnən , ɡˌɔldbɛfrˈɑːnstən , fɔm vˈɪndə , dɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ dɾˈaŋ , ɡəblˈɛːtən fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt dɾapˈeːriːən . 
diː pɾˈɪsmən dɛɾ kɾˈɪstalənən kɾˈɔnlɔøçtɜ ʃlˈuːɡən lˈʊstɪç ˌan1aɪnˈandɜ mɪt fˈaɪnəm , hˈɛləm klˈaŋ . 
ʊnt ˈeːɾst aʊf deːm ɔɾkˈɛstɜ ɪm tˈantszɑːlə , viː ɡˈɪŋ ɛs dɑː tsˈuː ! 
dɑː vˌ??də ɡəʃtˈɪmt ʊnt ɡəˈyːpt ʊnt ʃtɾˈaʊsɪʃə muːzˈiːk ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt . 
ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fyːɾ diː ʃtɾˈaɪçʊnt blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə , diː ɡərˈuːt hˌatən ɪn ˌiːrən zˈɛɾɡən , zˈaɪtdəm ziː dɛɾ lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən vˈaɪzə ˌaɪnəs mˈeːnuːəts ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈaɪnə ˌiːrə ʃtˈɪmən ɡəlˈiːən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə , ˈɪmɜ mˈyrɪʃə ʃlˈɔsvɛɾtɜ , dɛɾ zɪç als dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈɔshɛɾ bətɾˈaxtətə , ɡɾˈɪf ˈʊnɡˌɛɾn ɡənˈuːk aʊf hˈɛɾmans bəfˈeːl nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt . 
ʊnt diː ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ˈaɪçənʃrˌɛŋkə ɪn dɛɾ zˈɪlbɜkˌamɜ lˈiːfɜtən diː ʃˈɛtsə ˈaʊs , diː iːɾ hˈyːtɜ zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːktə ʊnt ɡˈaɪtsɪç fɛɾbˈaɾk fˌɔɾ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ dɛɾ lˈaɪən . 
dɑː kˌɑːmən ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃmˈyktən diː tˈɑfəl ɪm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , diː fantˈastɪʃən ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt tɾˈɪŋkʃɪfə , diː nˈaʊtiːlˌʊsçɑːlən , diː roːmˈɑnɪʃən poːkˈɑːlə ʊnt diː ɡˈoːtɪʃən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən d??çbɾˈɔxənən tˈyɾmən , ʃpɪtsbˈoːɡən ʊnt fiːˈɑːlən . 
kˈanən , bˈɛçɜ , ʃˈysəln ɪn bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt , mɪt fˈiːɡuːrˌɛnrəlˌiːfs , ˈaɪnɡəʃmˌɔltsənɜ ˌeːmaɪlˈiːrʊŋ , ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈeːdəlʃtˌaɪnən , tɾˈiːʊmfə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːdˌeːkʊnst , diː hˈant jˈanɪtsɜs , ˈaɪzənhˌoːɪts , dˈɪŋlɪŋɜs fɛɾrˈɑːtənt , dˌiːzɜ bəʃˈaɪdənən mˈaɪstɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnkʊnst , ˌaʊs dˌeːrən vˈɛɾkʃtɛtən zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː deːm fˈɛstə vɑːrən ɪm ʃtˈiːlə dɛs ˈaxtseːn. jɑːɾhˈʊndɜts fɛɾfˈast . 
diː » kˌɑvalˈiːrə ʊnt dˈɑːməs « vˌ??dən ɡəbˈeːtən , nɑːx deːm kˈɛsəltɾˌaɪbən , das an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hɪstˈoːrɪʃən fˈʊkʃpɾɛləns ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , » ɪn ɡɾˈynzamˌeːtənɜ , mɪt zˈɪlbɜ fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾtɜ klˈaɪdʊŋ « baɪm mˈɑːlə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
tsuːɾ jˈɑːkt zˈɛlpst kˌɑːmən diː ɡˈɛstə nɑːtˈyːɾlɪç ɪn bəlˈiːbɪɡəm kˈɔʃtyːm : 
» jeː ʃˈɛːbɪɡɜ , jeː ʃˈɪkɪɡɜ ! « kˈaɾlɑː ʊnt (en)bˈɛti(de) vˈɔnshaɪm , diː das vˈɔɾt ɛɾfˈʊndən hˌatən , bɾˈaxtən ɛs tsuː ˈeːrən , zˈɑːən jˈeːdɔx nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˌaʊs ɪn ˌiːrən tsɛɾdɾˈyktən hˈyːtən , ˌiːrən ˈaltən pˈɑleːtˌoːts , kˈ??tsən rˈœkən ʊnt ˈapɡətɾˌɑɡənən ʃnˈyɾstiːfəln . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː hˈɛrən mɪt ˌiːrən lˈeːdɜnən jˈɑːkthoːzən diː tsˈɪmɜ pˈʊtsən lˈasən , ʊm ˌiːnən jˈeːdən ʃˈaɪn fɔn nˈɔøhaɪt tsuː bənˈeːmən , dˈyɾfən diː dˈɑːmən nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊsʃtafˌiːrʊŋ mˈuːs diː ʃpˈuːɾ fɔn hˈʊndɜt blˈuːtɪɡən ʃlˈaxtən ɡˌeːɡən hˈɑːrʊnt fˈeːdɜvˌɪlt tɾˈɑːɡən . 
als diː ɡˈɛstə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , fˈant , frˈaɪ nɑːx dˈøːbəl , dɛɾ ˈaʊftsˌuːk ʃtˈat , deːn vˈɪliː , vˈɪlhɛlms ˈɛɾstɡəbˌoːrənɜ , mɪt deːm blˈoːsən hˈɪɾʃfɛŋɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈanfˌyːɾtə . 
aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , baɪ deːm vˈeːdɜ diː ʃˈɑːɾ dɛɾ lˈɔøtə ˈɪm » vˈɪldən mˌanshabˈɪt « nɔx dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ deːn » pˈoːlnɪʃən bˈɔk « pfˈaɪfən kˈɔntə , nɔx dɛɾ vˈaɪdman fˈeːltə , dɛɾ das pˈaɾfɔɾkˌeːɔɾn muːziːkˈɑlɪʃ tsuː blˈɑːzən fɛɾʃtˈant . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈɛndətə rˈaɪçlɪçən ˈaplaʊs ʊnt bəʃtˈiːk ɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪmʊŋ diː vˈɑːɡən , diː ziː nɑːx deːm reːvˈiːɾ bɾˈaxtən , vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈiːp ʃtˈatfant . 
dɛɾ lˈɛtstə zˌɔltə diː jˈɛːɡɜ am nˈaxmɪtˌɑːk ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs tsuːrˈykfˌyːrən , ʊnt dˌiːzən fɛɾʃpɾˈɑːx marˈiːɑː , deːn bˈɪtən ˈalɜ nˈaxɡeːbənt , mˈɪttsuːmˌaxən . 
tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs ziː das hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ kˈalt , aɪn ʃˈaɾfɜ nˈɔɾt hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , fˈeːktə deːn dˈynən , hˈaɾtən ʃnˈeː ɪn diː ɡɾˈɛːbən ʊnt mˈʊldən ʊnt blˈiːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃˈaʊɜ fˈaɪnɜ ˈaɪsnadəln ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ . 
ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɪɡənt kˌɑːmən diː jˈɛːɡɜ hɛrˈan , diː flˈyːɡəlfˌyːrəndən an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
dɛɾ ˈɔɾdnɜ bəfˈɑːl hˈalt , ʊnt nˈuːn tˈaɪltə zɪç dɛɾ tsˈuːk . 
ɪn ɡlˈaɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ˈandərən ɡˈɪŋ jeː aɪn ʃˈytsə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tɾˈaɪbɜn zˌaɪnəm ʃtˈandə tsˈuː . 
zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hˌatə marˈiːɑː nˈɪçt mˌeːɾ an ˌaɪnəm kˈɛsəltɾˌaɪbən tˈaɪlɡənˌɔmən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn bəhˈaltən . 
nˈuːn ʃrˈɪt ziː nˌeːbən klˈeːməns , deːm ziː ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə ʊnt dɛɾ iːɾ ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɔnst zoː flɛɡmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm . 
dɛɾ kɾˈaɪs vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , diː jˈɛːɡɜ bəɡˈanən fˈoːɾtsuːrˌykən . 
ˈaləs nɔx rˈeːɡʊŋslˌoːs dɑː dɾˈiːn ɪn deːm zˈaɪçtən , lˈaɪçt bəʃnˈaɪtən ˈakɜɡɾˌʊndə , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç zˈɛŋkt ʊnt dan vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpt bɪs tsuːɾ ˈaɪnhˌeːɡʊŋ dɛs pˈaɾkəs . 
» diː hˈɑːzən vɑːrən klˈuːk « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː . 
» zɪnt ˈalə fˈɔɾt , ɪm vˈaldə . « 
» zɪnt dˈɑː , dˈʊkən zɪç nˈuːɾ « , ˈantvɔɾtətə klˈeːməns . 
diː tɾˈaɪbɜ bəɡˈanən ˌiːrə klˈapɜn tsuː rˈyːrən . 
aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ jˈʊŋə ɪn dˈ??çlˌœçɜtən zˈɔkən ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ marˈiːɑː hˈeːɾ , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ jˈɑːktə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən hˈɑːzən ˈaʊf . 
dan rˈyktən dɾˈaɪ ˈandərə nˈɑːx , fˈiːɾ , zˈɛks ... 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs knˈɑːltə , aɪn ɡɾˈoːsɜ , fˈɛtɜ hˈɑːzə ʃtˈyɾtstə ʊnt blˈiːp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
» das vɑːɾ diː (en)bˈɛti(de) « , mˈ??məltə klˈeːməns , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪdənʃˌaftlɪçən nˈaɪdəs ˈʊmtsˌʊktə zˌaɪnən mˈʊnt . 
zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ɛɾ ʃˈoːs ʊnt fˈeːltə , ʃˈoːs vˈiːdɜ ʊnt tɾˈɑːf , ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt . 
aʊf dɾˈaɪ lˈɔøfən ʃpɾˈaŋ zaɪn ˈɔpfɜ deːm nˈɛçstən nˈaxbaɾn ɪn deːn ʃˈuːs . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , nˈuːn vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾ zˈɛlpst . 
vˈoːl deːm mˈaɪstɜ lˈampə , dɛɾ iːm kˌɑːm , ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsuː lˈaɪdən . 
dɛɾ kɾˈaɪs vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋɜ , ɛs vˈɪməltə fɔn vˈɪlt . 
ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈiːn ɛs tsuː vˈaxzən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs jˈeːdɜ fˈ??çə , ʃpɾˈaŋ hˈɪntɜ jˈeːdɜ ʃˈɔlə hɛɾfˈoːɾ , vˈantə ˈalə zˌaɪnə fˈɪntən fɛɾɡəblˈɪç ˈan , ʃtˈyɾtstə hɛrˈʊm ɪm vˈɑːnzɪn dɛɾ ˈaŋst , ʃrˈiː , das ɛs ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmt hˌɛtə ʊnt jˈɛːɡɜn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
ʊnt ˈeːɾst deːm fˈɔlkə ! 
vˈɛlçən fˈaɪɜtˌɑːk bəɡˈeːt hˈɔøtə das fˈɔlk ! 
das fˈaɪɡstə tˈiːɾ , das fˈœlɪç vˈeːɾloːzə tsuːzˈaməntɾˌaɪbən aʊf ˌaɪnən flˈɛk , dɑːmˈɪt ɛs dˈɔɾt lˈʊstɪç nˌiːdɜɡɛknˈɑːlt vˌɛɾdə , nˈaxhɛlfən mɪt deːm ʃtˈɔk , vˌɛn das ɡəvˈeːɾ zaɪn vˈɛɾk nˈuːɾ hˈalp ɡətˈɑːn , tˈɔtmaxən , zoː rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʊnt nɔx ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ kɾˈiːɡən , das ɪst aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm fyːɾ deːn ˈaɾmən mˈan ʊnt fyːɾ zaɪn kˈɪnt ˌaɪnə ʃˈuːlə , ɪn dɛɾ ɛs ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˌan . 
dɛɾ lˈɛtstə tɾˈiːp , dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈiːp . 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɛɾvˈaɾtət ! 
diː mˈaɪstən hˈɛrən ʊnt ˈalə dˈɑːmən vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm rˈaʊʃ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ˈanɡəzˌɪçts zˈɔlçɜ mˈasən vˈɪldbɾəts vˌɪɾt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçstə jˈɛːɡɜ hˈɪtsɪç . 
das ˈapk dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡˈeːt iːm fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ tsˈiːlt kˈaʊm mˈeːɾ , kˈymɜt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ˈɔp » das mˌɑteːriːˈɑːl « tsuːʃˈandən ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt . 
diː ʃtɾˈɛkə bədˈɛkt zɪç mɪt tˈoːtəm , fɛɾˈɛndəndəm , fɛɾʃtˈyməltəm ɡətˈiːɾ . 
ɛs dˈyŋt deːn bˈoːdən mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɪsə ; 
ɛs vˌɪɾt ɡəknˈɪkt , ɛɾvˈyɾkt ; 
diː tɾˈaɪbɜ bˈɪndən iːm diː hˌɪntɜlˈɔøfə tsuːzˈamən ʊnt bəlˈɑːdən ˌiːrə ʃtˈœkə mɪt dɛɾ nɔx tsˈʊkəndən bˈɔøtə . 
marˈiːɑː hˌatə vˈɛɡɛblˌɪkt . 
vˈiːdɜvˌɪlən , ˈeːkəl , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈaʊnən ɛɾfˈyltə ziː : diː zɪç dɑː ɛɾɡˈœtsən an deːn kvˈɑːlən ˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfs , das zɪnt lˈaʊtɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃən . 
» ɡɾˈɛːfɪn , ʃˈaʊən ˈɛs hˈeːɾ « , rˈiːf klˈeːməns mɪt zˌaɪnəm hˈaɪtɜstən lˈaxən . 
aʊf tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn iːm hˌatə aɪn ˈaltɜ blˈɪndɜ hˈɑːzə zɪç hˈɪnɡəpflˌantst ʊnt mˈaxtə aɪn mˈɛnçən . 
bˈaɪdə lˈœfəl vɑːrən iːm ˈapɡəʃˌɔsən , ʊnt diː fˈaɾbə lˈiːf ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾlˈɔʃənən lˈɪçtɜ . 
ɛɾ vˈɪʃtə ziː mɪt deːn fˈɔɾdɜlˌɔøfən lˈaŋzɑːm ˈap , ʃˈyːttˈɛltə zɪç , lˈɔstə nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks , zˈɛŋktə tɾˈaʊrɪç zˌaɪnən kˈuːɡəlrˌʊndən kˈɔpf ʊnt zˈɑː ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈʊm ˈaʊs . 
» deːn ɡənˈɑdənstˌoːs , ɪç bˈɪtə ʊm deːn ɡənˈɑdənstˌoːs fyːɾ ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː . 
klˈeːməns ɡˈɑːp fˈɔøɜ . 
dɛɾ hˈɑːzə lˈɑːk ˈʊnt ˈʊnvˌaɪt fɔn iːm dɛɾ klˈaɪnə tɾˈaɪbɜ , dɛɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ʃrˈiː ʊnt aɪn bˈaɪn ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛktə . 
» pˈatsɜ ! « rˈiːf (en)bˈɛti(de) hɛrˈyːbɜ . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp dɛɾ hɔɾnˈɪst das tsˈaɪçən tsʊm ʃlˈuːs . 
marˈiːɑː vɑːɾ aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən tsˈuːɡeːˌɪlt , klˈeːməns fˈɔlktə iːɾ lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
dˈɔktoːɾ 
vˈaɪzə kˌɑːm mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən hɛrˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə mˈytsə mɪt ˈoːɾklapən , ʃtˈɑːk ɪn ˌaɪnəm pˈɛltsə , dɛɾ iːm diː fˈɔɾm ˌaɪnəs ʃˈɪldɜhˌaʊzəs fɛɾlˈiː , ʊnt vɑːɾ mɪt dˈɔpəlt zˈoːviːl jˈɑːkdɾeːkvˌiːziːtən bəhˈaŋən , als ɛɾ hˌɛtə fɛɾvˈɛndən kˈœnən . 
mˈyːzɑːm knˈiːtə ɛɾ nˌeːbən deːm jˈʊŋən nˈiːdɜ , ˌʊntɜzˈuːxtə iːn ɡənˈaʊ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç kɔnstatˈiːrə , das dˌiːzɜ ˈɑdoːlˌɛskəntˌuːlʊs an dɛɾ zˈuːrɑː dɛs lˈɪŋkən bˈaɪnəs fɔn ˌaɪnəm ʃrˈoːt ɡəʃtɾˈaɪft vˌɔɾdən ɪst . « 
» das ɪst ˈaləs , vˈɪɾklɪç ˈaləs ? « 
vˈaɪzə nˈɪktə : » ˈaləs . « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp dɛɾ bˈ??ʃə aɪn ɡəʃrˈaɪ , ɡˌeːɡən das zaɪn frˈyːərəs nˈuːɾ aɪn zˈɔøzəln ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ tˈoːptə ʊnt kɾˈaɪʃtə : » ɪç hˈɑːp ˈaɪns , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾɡˈʊnt mˈiːɾs nˈiːt , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈuːkt . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪns , ɪç hˈɑːp aɪn ʃrˈoːt ʊnt kɾˈiːk fˈynf ɡˈʊldən ! « 
» ˈɪmɜ diː ˈaltə koːmˈøːdɪə « , zˈɑːɡtə klˈeːməns . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ɛɾ deːm patsjˈɛntən ˌaɪnə maʊlʃˈɛlə fɛɾˈapɾˌaɪçt ʊnt zɪç mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ jˈɛːɡɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə : » fɛɾtsˈaɪən , das ɪst ˌiːrə ʃˈʊlt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˌɛn man jˈeːdəm ˈanɡəʃˌɔsənən tɾˈaɪbɜ fˈynf ɡˈʊldən fˈyːɾs ʃrˈɔtkɔɾn bətsˈɑːlt , dˈaɾf man dan nˈɪçt ʃtˈaʊnən , das zɪç diː lˈɔøtə aʊf zoː lˈaɪçtə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən vɔlən . 
« 
ɪn dɾˈaɪ zˈɛːlən dɛs ʃlˈɔsəs vˌ??dən diː ɡˈɛstə » mˌaɡniːfˈiːk tɾaktˈiːrət « . 
hˈɛɾman ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt lˈeːɾtə zaɪn ɡlˈɑːs » aʊf ˈalɜ bɾˈɑːvən jˈɛːɡɜ ɡəzˈʊnthaɪt « . 
diː hˈɪftœɾnɜ blˈiːzən , ʊnt tsʊm fiːnˈɑːlə lˈiːsən diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃən das vˌaldɡɛʃrˈaɪ ɛɾtˈøːnən . 
ɛs vɑːɾ das ʃtˈɪlfɔlstə fˈɛst , das man dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt mɪt vˈaɪt mˈeːɾ hɪstˈoːrɪʃɜ tɾˈɔøə ˈaʊsɡərˌɪçtət , als dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈant . 
dɔx frˈɔøtə zɪç jˈeːdɜ an dɛɾ ɛntfˈaltətən pɾˈaxt , am rˈaɪçtuːm ʊnt ɡəʃmˈak dɛɾ kˈɔʃtyːmə . 
bəzˈɔndərə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə kˈaɾlɑː vˈɔnshaɪm , diː ɛnttsˈykənt ˈaʊszˌɑː ɪn ˌiːrəm ɡɾˈyːnən , mɪt vˈaɪsəm ˈatlɑːs ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən zˈamɛtɡˌeːvant ʊnt deːm dˈʊnkəln fˌeːdɜbarˈɛt aʊf ˌiːrəm hˈypʃən kˈɔpfə . 
ziː ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm dˌiːamˈantənrˌeːɡən ɡəʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː vɑːɾ fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuː deːn fˈyːsən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən dˌiːzɜ fˈʊŋkəlndən ˈeːdəlʃtˌaɪnə viː ˌyːbɜʃpɾˈyːt . 
» vˈeːn ʃtˈɛlən ziː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃlˈaŋkə lˈandeːdəlfrˈaʊ mɪt ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnən ˈaʊɡən , bˈɑroːnˌɪn vˈeːlˈastɑː vˈyːnoːrˌɑːt . 
diː dˈɑːmən vˈɔnshaɪm vɑːrən iːɾ viː ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən an ˌiːrəm bəʃrˈɛŋktən hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt ziː kˈantə kˈaɪnən hˈøːərən ˈeːɾɡaɪts , als ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ iːdˈoːlə ɡədˈʊldət tsuː vˌɛɾdən . 
» vˈeːn ɪç fˈoːɾʃtˌɛlə ? 
das vˈaɪs diː frˈaʊ fɔm hˈaʊs « , ɡˈɑːp kˈaɾlɑː tsuːɾ ˈantvɔɾt , » diː hat ˌʊnzrə kˈɔʃtyːmə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . « 
» das mˌaɪnə nˈɪçt ! 
ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
ɪç bɪn diː pfˈaɪfə , nɑːx dɛɾ baɪ miːɾ ˈaləs tˈantst . 
ˈaxtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt , jˈɑːktkɔʃtˌyːm vˈɑː bənˈeː . 
das vˈaɪtərə ɪst mˌaɪnə zˈaxə . 
« kˈaɾlɑː lˈiːs ˌaɪnən » ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtən « blˈɪk ˌyːbɜ diː tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡlˈaɪtən ʊnt dˈaxtə : nˈɪçt rˈɛçt pɾˌɛːzəntˈɑːbəl , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ . 
dˌiːzə tsˈoːk ˌiːrə mˈɑːɡərən ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə , ʃtɾˈɛktə deːn lˈaŋən hˈɑːls ʊnt lˈiːs diː frˈɔødənbˌoːtʃaft fɔn ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːbən , das ziː deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ ɪn vˈiːn tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx kˈaɾlɑː . 
» jˈɑː , jˈɑː , ʊnt ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn ˈɔft tsuː ˌiːnən kˈɔmən ʊnt ziː bˈɪtən , das ziː zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən . 
diː vˈiːnɜ zˌoːkiːeːtˈeː ɪst zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən . « 
» nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˈʊnkˈɔməˈiːlfˈaʊt zɪnt . « 
» nˈɑː , das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌeːɡən diː bɪn ɪç ɡərˈɑdeːzˌoː ... 
ˌɑːbɜ jeː , dɑː ʃˈaʊən ziː hˈeːɾ ! 
diː vɪlhˈɛlmɪʃən fˈaŋən ʃˌoːn an tsuː tˈantsən . 
kˈɔm 
... ˈoː vˈeː ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , » jˌɛtst hˈɑːp ɪç mɪç vˈiːdɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪç bˈɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « 
ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌ??də mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən kvɪtˈiːɾt . 
ziː lˈiːs zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən . 
» ɡˈeːən viːɾ ɪn deːn ˈandərən zˈɑːl « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ʃˈoːp tsuːtˈuːnlɪç ˌiːrən ˈaɾm ˌʊntɜ deːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» dɛɾ tˈaʊzənt « , lˈaxtə diː , » viːɾ zɪnt jˈɑː zˈeːɾ ˈɪntiːm , viːɾ tsvˈaɪ ! 
dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
« vˈeːlˈastɑː ɛɾrˈøːtətə bɪs an diː ˈoːrən , ʊnt kˈaɾlɑː fˈuːɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fˈɔɾt : 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? als nˈaxbaɾn aʊf deːm lˈandə;das hat kˈaɪnə kɔnzeːkvˈɛntsən ɪn dɛɾ ʃtˈat , maɪn ɪç . 
man ɪst dˈɔɾt ʃrˈɛklɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɪç kˌœnt ˈiːnən , zˈeːən ziː , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˈeːbən , tsuː dɛɾ ɪç tsuː tɾˈɛfən bɪn . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtskɾampf ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm ʊnt bɾˈaxtə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : 
» ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə tsˈastɾɪsl . « 
» nˈaɪn , vˈas ziː zˈɑːɡən ! « ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾlɑː mɪt hˈaɪtərəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə blˈɛndəndə ɛnthˈylʊŋ . 
dan ɡˈɪŋ ziː , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌiːrəm zˈeːɾ dˈystɜ ɡəvˌɔɾdənən ʃˈatən , aʊf marˈiːɑː tsˈuː , diː , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈɔøsɜst bəflˈɪsənən hˈɛrən , aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː , dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs tˈantszɑːləs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɑːs . 
» diː bˈɑroːnˌɪn « , ʃpɾˈɑːx ziː , » mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːn ɪç fˈoːɾʃtˌɛlə . « 
» duː bɪst « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » diː leːbˈɛndɪɡə nˈaxbɪldˌʊŋ ˌaɪnəs pˈɔɾtɾɛːts dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs hɛɾtsˈoːks rˈuːdɔlf fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k . « 
» lˈyːnəbˌ??k ? 
hˈɑːp maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçts fɔn deːm nˈɛstə ɡəhˈœɾt . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈɛɾk ɪç mˈiːɾs « , ʃpɾˈɑːx (en)bˈɛti(de) , diː ɡlˈaɪçfals hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt diː hˈant aʊf mˈɑriːˌɑːs ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
» man vˌɪɾt zoː ɡəlˈeːɾt ɪn dˈɔɾnax . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˈaləs mˈøːklɪçə fyːɾ diː bˈɪldʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə . 
das hˈɔøtɪɡə fˈɛst , tsʊm bˈaɪʃpiːl , hast duː , vˈɛt ɪç , nˈuːɾ ˌaraŋʒˈiːɾt , ʊm ʊns hˌɪntɜrˈyks ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː . « 
» zˈɔlçə lɛktsjˈoːnən kˌan man zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən « , fˈiːl kˈaɾlɑː ˈaɪn , ʊnt (en)bˈɛti(de) rˈiːf : » ˈoː , viː hˈɑːp ɪç mɪç ˌʊntɜhˈaltən ! 
ɛs vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ lˈʊstɪç . « 
» ʊnt vˈas dɛn am lˈʊstɪçstən ? « frˈɑːktə marˈiːɑː . 
» diː jˈɑːkt nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç hˈɑːzən ɡəʃˈɔsən ʊnt ˌaɪnən fˈʊkzən , deːn miːɾ ˈyːbɾɪɡəns maɪn ʃˈʊsnaɪdˌɪɡɜ mˈan ˌapdɪspuːtˈiːrən vɪl . 
ʊnt duː hast dɪç dɔx ˌaʊx ˌʊntɜhˈaltən ? « 
» aʊf dɛɾ jˈɑːkt nˈɪçt . 
« 
diː klˈaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾʃtˈaʊnt : 
» viː kˌan das zaɪn ? « 
» ɛsɪst miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , das viːɾ ʊns an kvˈɑːlən ɛɾɡˈœtsən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ jˈɛmɜlˌɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtətən tˈiːrə hat mɪç fɛɾʃtˈɪmt . « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɡɾˈɛːfɪn , das ɪst ɛmpfˌɪndəlˈaɪ « , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ , ˈɛtvɑːs ˌafɛktˈiːɾtɜ dˌɪploːmˈɑːt . 
» bəhˈaʊptət diː ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt « , fɛɾzˈɛtstə marˈiːɑː hˈalblaʊt , viː tsuː zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt . 
ɪn iːm ˌɑːbɜ bɾˈoːdəltə ɛs fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ; 
fˈast vˈɛːrə ɛɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən . 
ɡˈɛstɜn ˈeːɾst hˌatən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən frˈɔøndə fɔn mˈɑriːˌɑːs ˈʊnnˌɑːbaɾkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç ɪn diː bɾˈʊst ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt ˈɔfənkˌʊndɪɡɜ ˈapzˌɪçt ɡəzˈɑːkt : » jˈɑː , jˈɑː , iːɾ tsuː ɡəfˈalən ɪst nˈɪçt lˈaɪçt . 
man mˈuːs ˈeːbən ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn . « 
ʊnt jˈɛtst , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ : ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ! 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnə ʃlˈɑːɡəndə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , dɑː iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts bəzˈɔndɜs pˈasəndəs ˈaɪnfˌiːl , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuː ʃvˈaɪɡən . 
diː klˈaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃmˈɛɾtst , als kˈaɾlɑː zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuː iːm vˈantə : » ɪç bɪn ˌiːnən nɔx ˌaɪnən vˈaltsɜ ʃˈʊldɪç fɔm fˈaʃɪŋ hˈeːɾ . 
zˌɔl ɪç bətsˈɑːlən ? 
« 
zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt vˈɪɾbəltə mɪt iːɾ dɑːfˈɔn . 
vˈɛtɜ vˈɪlhɛlm ˈɑːbɜ , dɛɾ baɪ vˈɔnshaɪm ɪn hˈoːən ɡənˈɑːdən ʃtˈant , mˈʊstə mɪt (en)bˈɛti(de) tˈantsən , ʊm tsuː bˈyːsən fyːɾ deːn ʃmˈaxfɔlən fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , das ziː mˈyːdə zˈaɪ . 
» vˈas ? mˈyːt ɪç ? 
... ɪç bəʃtˈɛl miːɾ aɪn pfˈeːɾt hˈeːɾ ʊm zˈɛks ˈuːɾ frˈyː ʊnt mˈax nɔx ˌaɪnən rˈɪt fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
« vˈɪlhɛlm lˈaxtə : » ɡˌants viː ɪç , dˈɑmɑːls , als ɪç nɔx lɔøtnˈant vɑːɾ baɪ kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊshˈuːzɑːrən . « 
marˈiːɑː blˈɪktə zˈɪnənt , mɪt ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən , ɪn das ɡəvˈyːl frˈøːlɪçɜ , ɡəpˈʊtstɜ mˈɛnʃən , ʊnt vˈas ziː zˈɑː , vɑːɾ zˈɛltzɑːm . 
das ɡlˈɛntsəndə bˈɪlt ɡˈɔldbɛtɾˌɛstɜ hˈɛrən , fɔn jˈuːvələn ʃtɾˈɔtsəndɜ dˈɑːmən , dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən pɾˈʊŋkɡəmˌaxs , voːrˈɪn ziː zɪç bəvˈeːktən , vˌ??də dˈ??çʃˌaɪnənt ʊnt fɛɾʃvˈant ʃˈeːmənhˌaft fɔn ˌaɪnəm tˈiːf dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
ɪn deːm vɑːɾ aɪn bɾˈaʊzən ʊnt ɡɾˈɔlən , viː ɛs dɾˈɔøt ɪm ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtən mˈeːɾ . 
diː vˈɛlən tˈyɾmtən zɪç bɪs tsʊm hˈɪməl , ʃtˈyɾtstən ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tˈiːfən , ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm vˈiːdɜ tsuː zˈɪŋkən , aɪn ˈeːvɪɡəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ʊnt aɪn vˈeːɡeːˌɔøl ɛntɾˈaŋ zɪç dˌiːzəm ɡɾˈaʊzən ɡətˈyməl ɡəjˈɑːktɜ , jˈɑːɡəndɜ , fɛɾʃlˈɪŋəndɜ , fɛɾʃlˈʊŋənɜ vˈɛlən : dɛn ziː bəʃtˈandən ˌaʊs tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃənlˌaɪbɜn ; 
ziː vɑːrən das ɡəkvˈɛltə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , ʊnt dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn , dɛɾ dˌiːzə flˈuːtən rˈɔltə , vɑːɾ aɪn ˌoːtseːˈɑːn dɛs lˈaɪdəns ... 
mˈançmɑːl ɛɾɡlˈɛntstə hˈoːx am hˈoːriːtsˌɔnt aɪn blˈɪŋkəndɜ ʃtˈɛɾn , ʊnt mɪljˈoːnən fɔn mˈɛnʃənhɜtsən ɛɾhˈoːbən zɪç , zˈeːnzyçtˌɪɡə ˈaʊɡən tɾˈaŋkən lˈɛçtsənt zaɪn tsˈɪtɛɾndəs lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ziː vˈʊstən : 
dɛɾ ˌiːnən dˈɔɾt ɛɾɡlˈɔmən , dɛɾ fɛɾhˈaɪsəndə ʃˈaɪn , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs tɾˈɔstfɜlˌaŋəns , dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
ʊnt vˈaɪtɜ rˈɔlt dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn dɛs lˈaɪdəns zˌaɪnə ʃtˈøːnəndən flˈuːtən . 
ˌɑːbɜ zˈiː ! 
vˈas kˈɔmt aʊf ˌiːnən dɑːhˈɛɾɡəʃvˌɔmən ? 
... 
ɪn bəvˈɪmpəltəm ʃˈɪflaɪn ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃˈɑːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən . 
ziː ʃˈɛɾtsən , ziː ʃpˈiːlən , ziː lˈiːbəln ʊnt fˈɑːrən zˈɔɾɡənlˌoːs hˈɪn deːmzˈɛlbən ˈɛndə tsˈuː , das dɛɾ ɡəpˈaɪnɪçtən vˈaɾtət ... » 
voːrˈan dˈɛŋkst duː ? « frˈɑːktə plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə . 
marˈiːɑː ʃrˈɑːk aʊf viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
hˈɛlmiː ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
ʊnt ˈandərə kˌɑːmən , ʊnt dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt mˈaxtə iːɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən deːn hˈoːf , ʊnt klˈeːməns vˈɔnshaɪm fˈyːltə mɪt mˈɪsbeːˌɑːɡən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , zɪç ɪn diː frˈaʊ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bəkˈantən tsuː fɛɾlˈiːbən , ʊnt zˈɑːɡtə zɪç zˈɛlpst : ˈʊnzˌɪn , dɑːbˈaɪ ʃˈaʊt vˈɪɾklɪç nˈɪks hɛrˈaʊs . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ nˈaxt tɾˈɑːt marˈiːɑː an diː ɡlˈasvant dɛs altˈɑːns ʊnt ʃˈoːp deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk . 
dɑː lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ diː vˈaɪtə , bəʃnˈaɪtə lˈandʃaft , vˈaɪsʃɪmˌɛɾnt , hˈɛlɜ als dɛɾ hˈɪməl . 
ˈoː , dˌiːzə ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪç ʃˈøːnə ʊnt dɔx pˈaɪnɜfˌyltə ɛɾdˈɛnvəlt ... 
daɪn vˈɛɾk , duː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈɔt ... ziː bəzˈan zɪç ˌaɪnəs ʃpɾˈʊxs , deːn ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːx ɡəlˈeːzən , ʊnt dɛɾ lˈaʊtətə : als fˈoːɾzˌeːʊŋ mˈɑːkst duː iːn hˈasən , deːn kˈynstlɜ mˈʊst duː ɡˈɛltən lˈasən . 
ˈaɪnst hˌatən dˌiːzə vˈɔɾtə iːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtst ... 
ˈaɪnst ! 
das fˈɛst ɪn dˈɔɾnax rˈiːf ˌaɪnə rˈaɪə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡlˈyklɪçɜ nˈaxɑːmˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp bˈɛlə aʊf ˈalən ʃlˈœsɜn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , zoːɡˈɑːɾ baɪ vˈɪlhɛlms vˌ??də ɡətˈantst , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zˈaɪtdəm ziː hˈaʊs hˈiːltən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm dɛɾ ˈaɪspɔɾt ɪn ˈaʊfʃvˌʊŋ , ʊnt man hˈʊldɪçtə iːm aʊf das ˈaɪfrɪçstə . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç ɡˈʊstɑːf vˈɔnshaɪm ɪn zˌaɪnəm ɡlˈantsə . 
» vˈɛns frˈiːɾt « , zˈɑːɡtə kˈaɾlɑː , » dan kˈɔmt maɪn mˈan ɪn fˈɔøɜ . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ viː aɪn nˈɔɾveːɡɜ aʊf deːm ʃnˈeːʃuː bˈɛɾɡɑːp ʊnt bɛɾɡˈɑːn ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant diː ˈaɪspɪkə tsuː ɡəbɾˈaʊxən viː aɪn hˈɔlɛndɜ ; 
aʊf deːm ˈaɪslaʊfplˌats bəʃˈɛmtə ɛɾ deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hˈaɪnəs . 
zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt ɪm fɛrˈanʃtˌaltən ˈɪmɜ nˈɔøɜ vˈɪntɛɾfɜɡnˌyːɡʊŋən ɪm frˈaɪən vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪç . 
ɪm deːtsˈɛmbɜ dˌiːzəs jˈɑːrəs ɡəvˈan ɛɾ , ˈoːnə nˈoːtiːts dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən , diː hˈɛɾtsən fɔn zˈɛçtseːn bənˈaxbaɾtən dˈɑːmən;dɔx vˈantən ziː zɪç ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ fˈast ˈalə fɔn iːm ˈap , als iːn hˈɛɾman baɪ ˌaɪnəm tˈɔlkyːnən ʃlˈɪtənrˌɛnən ɡlˈɔraɪç bəzˈiːktə . 
diː tsˈaɪt fɛɾrˈan . 
fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə vˌ??də ɪn dˈɔɾnax ʊnt ɪn rˈɑkoːnˌiːk diː ˈapɾˌaɪzə nɑːx vˈiːn fɛɾʃˈoːbən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
diː bˈaltsjɑːkdən hˌatən bəɡˈɔnən , diː hˈɛɾʃaftən fˈuːrən fˈɔɾt , zɪç aʊf deːm lˈandə pɾˈɛçtɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
marˈiːɑː fˈyːɾtə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs dˈɔpəlˌeːbən . 
hˈɔøtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn tˈyːrɪŋən , mˈɔɾɡən ˌaɪnə fˈɔlblˌuːt(en)spˈɔːtsleɪdi(de) , diː das ʃtˈaɾkə ɡəʃlˈɛçt ˈɔft ˌyːbɜtɾˈɑːf an kˈyːnhaɪt ˈʊnt » ʃnˈaɪt « . 
» aɪn mˈɔɾtsvaɪp , diː dˈɔɾnax « , zˈɑːɡtə klˈeːməns zˈɔøftsənt tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
ʊnt ɡˈʊstɑːf ɛɾvˈiːdɜtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tsˈyːɡən zˌaɪnɜ tsˈiːɡarˌɛtə : » das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl ! 
« klˈeːməns lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl hɪnˈabɡlˌaɪtən , ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə vˈaɪt ˌaʊs ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk . 
» viː ziː ɡˈɛstɜn zoː ʃˈaɾf hɛrˈaɪnkfˌɑːrən ˈiːs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈʊft diː (en)bˈɛti(de) ziː ˈan . 
aɪn rˈʊk ʊnt diː bɾˈaʊn ʃtˈeːn viː diː mˈaʊɜn . « 
» ɪç zˈɑːɡs jˈɑː , als fˈuːrɪnhˈantkˈʊtʃɜ kˈɔmt iːɾ kˈaɪnɜ nˈɑːx . « 
» das ˈaʊk , diː hˈant ˈʊnt diː rˈuː . « 
» dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ hˈɛɾman , dɛɾ hat aɪn mˈɔɾtsɡlyk mɪt dɛɾ frˈaʊ . « 
deːm bənˈaɪdətən ɪndˈɛsən ʃˈiːn das , vˈas diː hˈoːə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ nˈaxbaɾn ɛɾvˈɛktə , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs vˈʊndɜ . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsˌuːxt mˈɑriːˌɑːs als ˌaɪnən rˈykʃlɑːk ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈyːərə mˌeːlançoːlˈiː tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
pˈɛndəlʃvˌɪŋʊŋən dɛɾ zˈeːlə , fɔn deːm ˈɔøsɜstən tsuː jˈeːnəm , diː nˈɪçts zɪnt als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn ˌiːrə ʃˈøːnə , vˈoːltˌuːəndə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˌɑːm marˈiːɑː hˈaɪm nɑːx vˈɪldəm rˈɪtə d??ç diː kˈaʊm vˈɛɡzɑːm ɡəvˌɔɾdənən vˈɛldɜ . 
ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈeːrən flˈɛçtən , diː zɪç nˈɪçt fˈœlɪç ˌʊntɜ deːn hˈuːt hˌatən tsvˈɛŋən lˈasən , ʃtˈandən diː ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ , ɡlˈɛntsənt viː zˈaɪdə ; 
ˈʊnbˌɛndɪɡə lˈœkçən kɾˈɔøzəltən zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊfɡərˌeːkt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː ʃlˈaŋkən nˈɑzənflˌyːɡəl tsˈɪtɜtən , tsvˈɪʃən deːn lˈaɪçt ɡəˈœfnətən lˈɪpən blˈɪŋktən diː vˈaɪsən tsˈɛːnə hɛɾfˈoːɾ . 
hˈastɪç bərˈɪçtətə ziː fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt vˈɔnshaɪms fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt dˈ??çtsˌʊktə das hˈɛɾts ˌiːrəs mˈanəs ; 
dɔx mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs . 
» duː hast dɪç ˌʊntɜhˈaltən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˈoː , kˈøːnɪɡlˌɪç ! « ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç lˈaɪzə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡərˈøːtətən vˈaŋən : 
» deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ fɛɾlˈeːbən viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst . 
aʊf deːm lˈandə hˌɑːbən viːɾ tsuː vˈeːnɪç rˈuːə , vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» vˈas duː mˈaɪnst « , ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə rˈyːɡə fɛɾfˈeːltə nˈɪçt ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
marˈiːɑː bəzˈan zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst . 
aɪn vˈɔɾt hˈɛɾmans hˌatə ziː ˌaʊs deːm rˈaʊʃə ɡəvˈɛkt , ɪn deːm ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈiːdən ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn vɔltə ziː mˈeːɾ als zˌaɪnən ʃˈaɪn , ziː vɔltə iːn zˈɛlpst viːdɜɡəvˈɪnən , deːn ˈɛçtən frˈiːdən , ˈoːnə deːn das lˈeːbən nˈʊtsloːs ʊnt tˈøːrɪçt ɪst . 
ziː bəɡˈan iːn tsuː zˈuːxən ɪm bˈuːx dɛɾ bˈyːçɜ , ɪn deːn vˈɔɾtən dɛɾ ʃrˈɪft , diː zɪç nˈɪçt an diː kˈaltə tˈuːɡənt vˈɛndən , diː fyːɾ deːn rˈɔøɪɡən zˈyndɜ ɡəʃpɾˈɔxən zɪnt . 
iːm ɡˈɛltən dˌiːzə fɛɾhˈaɪsʊŋən , deːm ˈaɾmən tsˈœlnɜ , dɛɾ bˈyːsəndən mˈaɡdalˌɛnɑː ˈœfnən zɪç fˈɑːtɜˌaɾmə . 
marˈiːɑː ɛɾflˈeːtə ʊnt ɛɾhˈiːlt ɛntzˈyːnʊŋ d??ç deːn mˈʊnt ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾˈiːstɜs ʊnt blˈiːp fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˈʊnɛntzˌyːnt . 
» vˈas hˈɪlft ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˌan ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈeːlənhˌɪɾt ɛɾvˈiːdɜtə : » hat mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɛs diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ɪst ʊnt nˈɪçt diː mˈaɪnə , diː ziː ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈaɪçtə ɛmpfˈɛŋt ? « 
» vˌɛn ɛs diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡˈɔtəs ɪst , vɑːrˈʊm fˈyːlə ɪç ˌiːrə zˈɛɡnʊŋən nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm tɾˈeːtə ɪç fɔn deːm tˈɪʃə dɛs hˈɛɾn mɪt zoː ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən hɪnvˈɛk , als ɪç iːm nˈɑːtə ? 
« 
iːɾ ɡəvˌɪsənsrˈɑːt hˈɔltə fɛɾɡəblˈɪç tɾˈɔstɡɾyndə ˈoːnə ˈɛndə ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən bˈɔɾn dɛs ɡlˈaʊbəns hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən tɾˈɔøɜ bəkˈɛnɜ ɛɾ vɑːɾ . 
ziː lˈɑːk fˌɔɾ iːm aʊf deːn knˈiːn ɪm bˈaɪçtʃtuːl dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə , das ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkt , ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈiːs ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl vˈeːmuːt ˌyːbɜ diː rˈɪŋəndə ɡlˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx lˈaŋəm bəzˈɪnən : 
» diː vˈeːɡə dɛs hˈɛɾn zɪnt ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç . 
ɛsɪst ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən , das aɪn rˈaɪnɜ mˈɛnʃ mɪt tsuːlˈasʊŋ ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌʊntɜlˈeːɡən ɪst . 
das ɡəʃˈiːt , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːbə ɪn zˌaɪnɜ tˈuːɡənt . 
ɛɾ fˈiːl , jˈɑː , ˈɑːbɜ deːm ˈalɡyːtˌɪɡən tsuː fˈyːsən , dˈɛsən ɛɾ ɪm frˈeːfəlmˌuːtə fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː deːm diː rˈɔøə iːn tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
dˈɔɾt lˈiːkt ɛɾ fɔɾtˈɑːn ɪn dˈeːmuːt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈeːvɪɡən nˈɛːɜʃtˌeːən als hˈʊndɜt ɡərˈɛçtə . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnən zˈeːɡən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʃtˈʊm , ʊnt nˈiː vˈiːdɜ klˈɑːktə ziː iːm iːɾ lˈaɪt . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə ˌɑːbɜ bˈɔøktə zˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈaɪtəl ɪn frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn hˈaɪsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt : 
zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , das duː aʊf diː lˈɪpən dˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˈiːnɜs diː vˈɔɾtə lˈɛktəst , diː ˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɛtət hˈɑːbən . 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an ˌiːrən vˈeːk alˈaɪn ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx bətˈɔøbʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈytsə . 
ˈɔøsərən ɡlˈaɪçmuːt hˌatə ziː ˈɛntlɪç ɛɾrˈʊŋən , dɛɾ hˈalf iːɾ diː ʃvˈeːrə zˈeːlənpˌaɪn fɛɾbˈɛɾɡən , jˈɑː , ɛɾ vˈʊxs mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈeːbən nɑːx fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ . 
ziː vɑːɾ nˈaxzɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛs diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstən pflˈɪçt ɡˈalt ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈeːɾstə ʊnt hˈœkstə ɡəzˈyndɪçt . 
ziː tɾˈuːk das fɛɾfˈaɪnˌɛɾtstə rˈɛçtsɡeːfˌyːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˈʊnt nˌeːbən iːɾ vˈʊxs diː frˈʊxt dɛs ˈʊnrˌɛçts ˈaʊf ; 
aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ , aɪn klˈaɪnɜ dˈiːp , dɛɾ ɡənˈoːs , vˈas iːm nˈɪçt tsuːkˌɑːm . 
ˌyːbɜ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪt ɡˈɪŋ diː ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɑriːˌɑːs fyːɾ das kˈɪnt nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾman , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʃˈiːnən iːm diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm fɛɾzˈɑːɡtə . 
dɛɾ fˈiːɾjɛːrˌɪɡə mˈɑjoːrˌatzɜbə , aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ jˈʊŋə , dɛɾ zoː kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , als ˌɔp diː ˈeːɾdə iːm ɡəhˈœɾtə , tsɛɾʃmˈɔlts fˌɔɾ deːm » klˈaɪnən « ɪn lˈiːbə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx kɾˈiːɡərˌɪʃ ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , tsʊm ʃlˈɑːɡə ˈaʊstsuːhˌoːlən mɪt zˌaɪnən fˈɔøstçən , ɛntfˈaltətə ɛɾ jˈeːdɜ lˈaʊnə zˌaɪnəs nˌaxɡeːbˈoːrənən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ɡədˈʊlt . 
ɛɾ parˈiːɾtə zˌaɪnə hˈœltsɜnən pˈɪntsɡaʊɜ ɪm zˈaʊzəndstən ɡˈɑlɔp , vˌɛn ɛɾˈɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɡənˈuːk , diː pfˈeːɾdə zɪnt ʃˌoːn mˈyːt . 
« 
ˌyːbɜlˈeːɡən lˈɛçəlnt zˈɑː hˈɛɾman tsˈuː , viː zaɪn bɾˈuːdɜ diː ɡˈɔølə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənbˌaŋk fˌɔɾ iːm fɛɾʃtˈɛktə , ziː fˈytɜtə ʊnt ziː tsuːdˈɛktə mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə bəʃˈytstə deːn klˈaɪnən baɪ hˈʊndɜt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ; 
dˌiːzɜ bəʃˈytstə diː hˈʊndə fˌɔɾ hˈɛɾmans dˈɛɾbən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡˈɑːp ɛs pˈyfə ; 
dɔx ˈɪmɜ vˈɑɾs dɛɾ ʃvˈaxə , dɛɾ ziː fɛɾzˈɛtstə . 
aɪn fˈɛstəs bˈant tsvˈɪʃən deːn ɡəʃvˈɪstɜn vɑːɾ diː frˈɔødə am ɛɾtsˈɛːlən dɛs ˌaɪnən , diː frˈɔødə am tsuː hˈøːrən dɛs ˈandɜn . 
ɛs ɡlˈɛntstə ˈɛtvɑːs viː fɛɾˈeːrʊŋ ɪn ɛɾˈɪks ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡəʃˈɪçtən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs lˈaʊʃtə . 
dˌiːzə hˌatən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt hˈandəltən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ vˈystə , fɔm ʃtˈ??m ʊnt fɔn deːn lˈøːvən . 
mˈançmɑːl , vˌɛn zɪç diː vˈystə zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç dˈeːntə , das ziː ɡɾˈøːsɜ vˌ??də als diː vˈiːzə dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm bˈax , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ɛs tsuː vˈɪlt tɾˈiːp ʊnt diː lˈøːvən tsuː blˈʊtdyɾstˌɪç vˌ??dən , dɑː ˌyːbɜlˈiːfs deːn klˈaɪnən ; 
zaɪn ɡəzˈɪçtçən tsˈoːk zɪç ɪn diː lˈɛŋə , ɛɾ fɛɾʃrˈɛŋktə zˌaɪnə fˈɪŋɜ kɾˈampfhaft ˌyːbɜ deːn knˈiːn ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst , vˈaɾf hˈɛɾman deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : 
» ʊnt ɪç vˈeːɾt hˈɪŋeːən ʊnt diː lˈøːvən tˈɔtʃiːsən ! « 
das vɑːɾ dɛɾ hˈøːeːpˌʊŋkt zˌaɪnəs tɾˈiːʊmfəs , ʊnt ɛɾ ɡənˈoːs iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ klˈaɪnə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt fˈœlɪç bəɡˈaɪstɜt ʃpɾˈɑːx : » 
ʊnt ɛɾˈɪç vˌɪɾt tsuːˈeːɾst hˈɪŋeːən ʊnt vˌɪɾt deːn lˈøːvən tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən . « 
fɔn ʃtˈʊnt an bəɡˈan ɛɾ , deːn ɡədˈaŋkən an diː rˈaɪzə tsuː deːn lˈøːvən mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ɡˈeːəndən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt nˈaxtsuːˌɛŋən . 
dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsˈuːɡeːvˌant , diː hˈɛɾman als dˈiːjeːnˌɪɡə bətsˈaɪçnət hˌatə , ɪn dɛɾ diː lˈøːvən vˈoːnən , kˈɔntə ɛɾ ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɪŋkən ʊnt ʃtˈɪl ʊnt frˈɔødɪç lˈɛçəln , als ˌɔp diː ʃˈøːnstən bˈɪldɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌaʊxtən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ bəkˈɛmpftə deːn hˈaŋ tsuːɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɪn deːm knˈɛblaɪn . 
ziː lˈeːɾtə iːn ʃpˈiːlən ; 
ziː tsˈyɾntə , vˌɛn ziː iːn mˈyːsɪç fˈant . 
dɔx zˈɛlpst iːɾ tsˈyɾnən vɑːɾ iːm ɡlˈyk ʊnt ɡənˈɑːdə , ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç jˈɑː mɪt ˈiːm . 
ɛɾ hˈœɾtə iːɾ tsˈuː , ʃtˈant viː aɪn bˈɪldzɔølçən ʊnt blˈɪktə mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˈandˌɛçtɪç tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
marˈiːɑː hˈiːlt deːn lˈiːbeːvɜbəndən blˈɪk dɛs kˈɪndəs nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
ziː tɾˈɑːt fˈɔɾt fɔn ˈiːm , ziː frˈɑːktə zɪç ʃˈaʊdɛɾnt : 
zˈiːt dɛn nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ? 
nˈiːmant , ˈantvɔɾtətə iːɾ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ ˌiːrən , dɛɾ frˈɛmdən , ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ deːm kˈɪndə nˈɑːtə ʊnt ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs rˈaɪtsʊmvˌoːbənən ɡəʃˈœpfçəns ˈaʊsbɾˌax . 
zaɪn bəzˈɔndərɜ fɛɾˈeːrɜ vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɔnst ɡəzˈʊndən kˈɪndɜn kˈaɪnə bəˈaxtʊŋ ʃˈɛŋktə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾˈɪç zˌɔl , viː ɪç hˈøːrə , ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈiːzɛtə , diː lˈaŋə mɪt iːm ɡəʃmˈɔlt , ɛs ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn bəmˈɛɾktə . 
» dɑː pɾoːfeːtsˈaɪə ɪç ˈiːnən , ˌaʊs deːm mˈaxt man kˈaɪnən dˈɔmhɜn . 
dɛɾ blˈaɪpt nˈɪçt ɪm lˈandə dɛɾ vˌɪɾt aɪn hˈaɪlɪɡɜ rˈaɪzəndɜ , aɪn mˌɪsɪoːnˈɛːɾ . 
ʃˌoːn jˌɛtst aɪn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːɾfrɔønt ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuːk hɪnˈaʊs ɪns ˌuːniːvˈɛɾzʊm . 
« diː ɡˈuːtə hˈɛlmiː ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɑːɡtən ˈɔft , das ziː zɪç ˌaɪnən nˈɔøntən ɡəfˈalən lˈiːsən , vˌɛn ɛɾ aɪn zˈaɪtənʃtˌyk tsuː ɛɾˈɪç vˈɛːrə : » zoː poːˈeːtɪʃ ʃˈøːnə kˈɪndɜ zɪnt ɡəvˈøːnlɪç kɾˈɛŋklɪç , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈiːt ˌaʊs ʊnt bəfˈɪndət zɪç viː aɪn çˈeːruːp . « 
deːn fɛɾɡlˈaɪç hˌatə tsuːˈeːɾst ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə ˈanɡəvˌɛndət . 
ziː ɛntɾˈiːs zɪç dɛs bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈɛnkəls vˌeːɡən frˈyːɜ als zˈɔnst ˌiːrɜ klˈøːstɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
deːn ʃˈɛɾtsəndən fˈoːɾvˌ??f hˈɛɾmans , ɛɾ hˌɛtə nˈiː ɡəˈɑːnt , das ziː zoː ʃvˈax ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç zaɪn kˈœnə , viː ziː ɛs ɡˌeːɡən zˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈoːn vɑːɾ , lˈiːs ziː zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 

ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈeːbən an zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə das fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɛs blˈiːp fyːɾ diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ dˈɔɾnax aɪn famˌiːlɪəndˈɔɡmɑː , vˈas zˈoːviːl hˈaɪst als aɪn zˈats , an deːm dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt diː tˈiːfstə ˈaɪnzˌɪçt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən . 
als dɛɾ fˈaʃɪŋ hɛrˈanrˌyktə , mˈɑːntə diː mˈʊtɜ hˈɛɾmans iːn ʊnt marˈiːɑː fɔn nˈɔøəm an ˌiːrə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk , mɪt ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜhˈɔøft ʊnt dɑːdˈ??ç an vˈiːn ɡəbˈʊndən , zˈeːntə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ʃrˈiːp : » iːɾ zˈaɪt nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊm ɡˌants tsuː fɛɾlˈandəln . 
kˈɔmt , ɔpvˈoːl hˈiːɾ nˈɪçt fˈiːl lˈoːs ɪst . 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈɪmɜ dˈymɜ ʊnt ˌiːrə manˈiːrən ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ . 
frˈyːɜ vˈʊstə ɪç ɡənˈaʊ , ˌɔp ɪç mɪt ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ rˈeːdə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈɔmteːs , jˌɛtst ˈɪrə ɪç mɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɔp ɛs nɔx jˈʊŋə hˈɛrən ɡˈiːpt , vˌɛɾdət vˈoːl iːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , baɪ dɛɾ man ˈɛtvɑːs ɡˈaɪst , deːn ɛɾpfˈaɪnt dˌiːzɜ rˈasə , fɛɾmˈuːtət , kˌan ziː fyːɾ ˈaʊsɡərˌɔtət hˈaltən . 
ɪç ɡˈeːə mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈɑːbəndə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ˈɑːbɜ diː lˌiːteːrˈɑːtən zɪnt zˈɛmtlɪç ˈataɪstən mˌaɪnə nˈʊlə ɪst daɡˈeːɡən . 
ʊm dˌiːzə zˈeːlə zɪnt viːɾ ɪm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt ɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə ziː iːm ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɔøərə vˈɔnshaɪm hˌɑːbən mɪç bəzˈuːxt . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ zɪnt ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt , marˈiːɑː , tsvˈaɪ vˈaʃbˌɛːrən , diː deːn mˈɔɾɡɛnstɜn ˈanʃmˌaxtən . 
zˈoːbalt fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ʃnˈapən ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ɪn diː fˈaltən dɛɾ dˈeːmuːt ˈaɪn . 
diː bˈɛsərən hˈɛlftən vˈɔnshaɪm fˈaŋən an zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː man vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm ˌyːbɜ ˌiːrə bˈɪtɜlˌɪçə pɾoːzˈɑː hˈɪnvɛktsˌuːtɔøʃən ˌɪntərɛsˈantə nˈɛnt . 
lˈiːbəs kˈɪnt , maɪn hˈoːrɑːkə valpˈoːlə bəʃˈɛmt zaɪn 
ˈ??bɪlt;ɛɾ ʃrˈaɪpt miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡə ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçə , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈiːbeːfˌɔlə bɾˈiːfə . 
frˈaɪlɪç vˈɑːkt ɛɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ , aʊf dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
das ɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈaɪtə jˌʊŋɡeːzˈɛlə aʊf ˈeːɾdən ˈʊnt mˈeːrə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ˈaləs viːdɜhˈoːlʊŋ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , diː jˈɑː zˈɛlpst kˈaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlʃœpfˌʊŋ dɛs lˈiːbən hˈɛɾɡɔts , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm fɔm tˈɔøfəl fɛɾfˈɛɾtɪçtən moːdˈɛl ˈaʊsɡəfˌyːɾt ɪst . 
ɪç hˈɑbs ˌaʊs zˈɪçərɜ kvˈɛlə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə ɪç ɔøç nˈɔxmɑːls : kˈɔmt ! 
rˈaɪst ɔøç lˈoːs fɔn ˈɔøərən ˈɪflɛndɜn , vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː , diː ɪç ɡɾˈyːsə , ʊnt fɔn ˈɔøərəm 
ˈɔøɜ ɡˈɛlt , ˈɔøərə vˈaɾmən zˈʊpən ʊnt jˈakən lˈiːbəndən fˈɔlkə . 
tsuːlˈɛtst diː tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪt : ˈalmɑː ɪst ɪn vˈiːn . 
viːɾ hˈœɾtən , das ziː ˈaɪnʃrˌʊmpfə fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə aʊf ˌiːrɜ bˈ??k ɪm vˈalt . 
dɑː ʃrˈiːp iːɾ daɪn fˈɑːtɜ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪtslˌyːɡə : ˌiːrə frˈɔøndə fɛɾmˈɪsən ziː , vɑːrˈʊm hˈaltən ziː zɪç fˈɛɾn?ziː ˈantvɔɾtətə : ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈeːvɪç fˈɛɾnhaltən , ˈʊnt vɑːɾ dˈɑː . « 
» vˌɪɾst duː ziː zˈeːən ? « frˈɑːktə hˈɛɾman . 
marˈiːɑː ɛɾrˈøːtətə bɪs an diː ʃtˈɪɾnhɑːrə : » jˈɑː . « 
» zoː kˌanst duː iːɾ fɛɾtsˈaɪən ? « 
» ɪç ? ... viː kˈɛːmə ɛs miːɾ tsˈuː ... 
ʊnt ˈɪɾɡɛndvəm ? « fɛɾbˈɛsɜtə ziː zɪç , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt d??ç zaɪn bəfrˈɛmdən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə . 
» vˈeːɾ ɪst zoː rˈaɪn , vˈeːɾ ʃtˈeːt zoː hˈoːx , das ɛɾ zɪç ˈanmˌɑːsən dˈyɾftə tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç fɛɾtsˈaɪə frˈɛmdə ʃˈʊlt . « 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ bəɡˈeːɡnətə ziː ˈalmɑː aʊf ˌaɪnəm balˈeː , bəɡɾˈystə ziː tsuːˈeːɾst , ɛmpfˈɪŋ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌiːrən bəzˈuːx ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːn . 
fˈyɾstɪn tɛsˈiːn dˈaŋktə mɪt tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
diː frˈɔøndʃaft mˈɑriːˌɑːs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔltsə bəzˈɪts ɡəvˈeːzən , aʊf deːn ziː zɪç bərˈuːfən kˈɔntə ɪn ˌiːrəm kˈampfə tsvˈɪʃən ˌiːrɜ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː vˈɔlfsbɛɾk . 
tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaxən hˈɛɾtsən , das nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , dɛɾ ˌaɪnən tsuː tɾˈɔtsən ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
zoː hˌatə ziː zɪç dˈ??ks lˈeːbən ɡəvˈʊndən , ˌyːbɜˌaʊs hˈøːflɪç , ˌyːbɜˌaʊs ɡˈyːtɪç , ɪn jˈeːdəm , dɛɾ iːɾ nˈɑːtə , ˌaɪnən rˈɪçtɜ zˈeːənt , deːn ziː tsuː bəʃtˈɛçən zˈuːxtə . 
als marˈiːɑː bəɡˈɔnən hˌatə ziː tsuː mˈaɪdən , dɑː vɑːɾ iːɾ , als ˌɔp diː lˈɛtstə hˈylə ɡərˈɪsən vˌɔɾdən vˈɛːrə fɔn ˌiːrəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌatə ˌiːrə bəʃˈytsərˌɪn zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɔø hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈ??taɪl baɪ iːɾ diː ʃtˈɛlə dɛs ɡəvˈɪsəns fɛɾtɾˈɑːt . 
ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk ˈɔøsɜtə zɪç ˌyːbɜ diː vˌiːdɜˈanknˌypfʊŋ dɛs fɛɾkˈeːɾs tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˈalmɑː vˈeːdɜ tsuːʃtˈɪmənt nɔx mˈɪsbɪlˌɪɡənt . 
man ɡərˈiːt lˈaŋzɑːm ɪn diː ˈaltən ɡəlˈaɪzə tsuːrˈyk . 
vˈɔlfsbɛɾk ʃpˈœtəltə tsˈaɪtvˌaɪlɪç aɪn bˈiːsçən ˈyːbɜ » diː ɡˈuːtə fˈyɾstɪn « ; 
marˈiːɑː fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː vˈaɾm viː ˈaɪnst . 
diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ tˈantə dˈɔlfs ɛɾvˈiːs zɪç als rˈɪçtɪç;bˈaɪdə vˈɔnshaɪm lˈiːptən , ɡˈɛntslɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs , diː frˈaʊ nˈaxbarˌɪn fɔm lˈandə . 
dˌiːzə hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bədˈɔøtənt » ˈaʊsɡəʃpˌant « , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ʊnt blˈiːp ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən bˈoːtən , zˈɑː man das ˈeːɾst rˈɛçt ʃˈøːn , ˌeːleːɡˈant ʊnt zympˈɑːtɪʃ viː nˈiːmant . 
diː bɾˈyːdɜ ɡˈɪŋən ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˈiːrɛtvˌeːɡən ɪn diː vˈɛlt . 
(en)bˈɛti(de) ʊnt kˈaɾlɑː , kˈyɾtslɪç mˈytɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈyːtətən das hˈaʊs . 
ɡlˈykvynʃə tsuː ˌiːrɜ jˈʊŋən fˈɑːtɜʃˌaft vˈiːzən diː vˈɔnshaɪm tsuːrˈyk : 
» ɪç bˈɪt ziː , ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ mˈɛːdəln . « 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl , dɛɾ hˈɛɾman , bəkˌɑːm ˌaɪnən zˈoːn nɑːx deːm ˈandərən , ʊnt ziː bəkˌɑːmən mˈɛːdəln . 
ziː zˈuːxtən tɾˈoːst fyːɾ dˌiːzəs klˈɛːklɪçə rˌeːzʊltˈɑːt ɪn ˈalɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən . 
tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə » dɛɾ ʃpˈɑːs « , deːn dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt fˈeː ˌiːnən mˈaxtə . 
ziː vɑːrən ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən , ziː ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən ˈaləs ʊnt das ˈyːbɾɪɡə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , das ziː ˌaɪnə ˌyːbɜzˈeːɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts fˈyːrə ʊnt das lˈeːbən jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnst nˈeːmə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , viː aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈeːmant , dɛɾ iːɾ mˈasɡeːbənt vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈoːkoːlˌɑdənzˌaɪtə . 
das ziː mɪt deːm ɡˈɛldə ʊmɡˈeːˌən lˈɛɾnə ʊnt ˌiːrə rˈɛçnʊŋən nˈɪçt zˈɛltən mɪt ˈaɪɡənɜ nɑːtˈyːɾlɪç bəhˈantʃˌuːtɜ hˈant bətsˈɑːlə . 
deːn kˈ??stsɛtəl lˈeːzə ziː tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk . 
ɛs kˈœnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː kˈɔmən , das man ɡətsvˈʊŋən zˈaɪ , ˌɔplɪɡatsjˈoːnən tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊm diː kˈɔstən ˌaɪnɜ vˈaɪtən rˈaɪzə , diː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə zaɪn vˌɛɾdə , tsuː dˈɛkən . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf , baɪ dɛɾ fˈeː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt tsuːbɾˈaxtə ʊnt diː ˈeːbənzˌoː tˈiːf ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ viː diː bɾˈyːdɜ vˈɔnshaɪm , mˈaxtə iːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ˌaʊs ˌiːrɜ plˈaʊdɜhˌaftɪçkˌaɪt . 
» ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾvˈaɪtɜtə famˈiːlɪə ɪst , vˈaɪs ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ ˈaləs fɔn jˈeːdəm « , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː fˈeː ɪn mˈɑriːˌɑːs ɡeːɡənvˈaɾt . 
» ɡlˈaʊpst duː das vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə dˌiːzə . 
» ɪç mˈaɪnə , diː vˈɛlt ʊnt diː famˈiːlɪə vˈɪsən zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts fɔn ˌiːrən mˈɪtɡlˌiːdɜn . 
ɪç vˈeːnɪçstəns « , bɾˈax ziː plˈœtslɪç ˈaʊs , » hɑːbə ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˌiːrə tsuːrˈykɡəzˌɛtstən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrən fɛɾɡˈœtɜtən . « 
» dan mˈɪstɾaʊə diːɾ zˈɛlpst « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɔlf . 
» fɪlˈaɪçt tˈuː ɪç ˈɛs « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː . 
diː tˈantə tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən jˈeːdɔx rˈeːktə zɪç aɪn ʃtˈɪlɜ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxəndɜ ˈʊnbəkvˌeːmɜ tsvˈaɪfəl : 
zˌɔltə tɛsˈiːns lˈiːbə nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
... 
pˈɑː ! vˈeːɾ deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt , ɪst ɛntʃˈʊldɪçt , zˈɛtstə ziː ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das zɪnt , fɛɾtsˈaɪ , kɾˈaŋkhaftə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən . « 
zˈɛltən nˈuːɾ lˈiːs zɪç marˈiːɑː tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən hˈɪnraɪsən . 
ziː vˌ??dən iːɾ fɔn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾpɾˈɛst , fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾzˈuːxʊŋ : kˈɔm dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ tsuːfˈɔɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə kˌan ziː hɛɾbˈaɪfˌyːrən dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɛltbeːɜʃɜ , deːn kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɑːk . 
das vɑːrən ʃvˈeːrə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɑːbɜ marˈiːɑː hˌatə dɔx ˌaʊx tsˈaɪtən dɛs ˈɪnərən frˈiːdəns dˈiːjeːnˌɪɡən , ɪn deːnən ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt vˈaɪzəm bədˈaxt , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ mˈyːə ˈyːptə ziː zɪç ɪm ɛɾlˈɛɾnən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən , fyːɾ zoː mˈançən zˈeːlənbəfrˌaɪəndən kˈʊnst . 
ziː lˈeːptə ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ lˈɪndərˌʊŋ dɛs lˈaɪts , das iːɾ nˈɑːtə , dɛɾ ʃˈyçtɜnən lˈiːbə tsuː ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ mɪt vˈɔnə ʊnt kvˈɑːl ˈaʊsɡəˌyːptən zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ˈɔft viːdɜhˈɔltə ziː zɪç das tɾˈɔstvɔɾt : aɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt mˈuːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊfvˌiːɡən kˈœnən ... 
kˈœnən ? 
ɛɾhˈoːp dɛɾ pˈaɪnɪɡəndə tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst zˌaɪnə ʃtˈɪmə , fɪlˈaɪçt , vˌɛn dˌiːzəs dˈɑzaɪn nˈɪçt zoː zˈyːs vˈɛːrə , vˌɛn diː fˈɔlɡən dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ nˈɪçt fɛɾkˈœɾpɜt ˈatmətən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs hˌatə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə ˈœftɜs deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
ziː kˌɑːmən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈaŋtə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrɜ ɡˈɛstə . 
ɛɾˈɪks vˈeːɡən das kˈɪnt hˌatə ɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
ˈɔft blˈɪktə hˈɛɾman iːɾ nˈɑːx , vˌɛn ziː , fˈiːl ˈɛltɜ ˈaʊszˌeːənt , als ziː vɑːɾ , ʃtˈaɪf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç dɑːhˈɪnʃrˌɪt , deːn klˈaɪnən an dɛɾ hˈant , deːn ziː ɪns hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˌatə ʊnt deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ziː ɛs zoː bˈɪtɜ ɛmpfˈant , das iːɾ diː ɡˈɑːbə , mɪt kˈɪndɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən , fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən . 
deːm kˈɪndə vɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə baɪ dˌiːzɜ ʃtˈʊmən lˈiːbə . 
vˈas zˌɔltən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , diː nˈɪɾɡɛnts hˈɪnfyːɾtən ʊnt vˌɛːrənt vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də ? 
ɛɾˈɪç mˈaxtə ʃvˈaxə fɛɾzˈuːxə , zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː lˈøːzən , ˌɑːbɜ dan zˈɑːɡtə ziː : » bɪst duː nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ mˈiːɾ , ɛɾˈɪç ? 
« 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaʊs ˈaŋst das nˈaɪn , das iːm aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˌants fɛɾlˈeːɡən : » 
ʊnt vˈas vˌɛɾdən viːɾ jˌɛtst ʃpˈiːlən ? « 
voːrˈaʊf diː ˈaltə dˈɑːmə , nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən , zaɪn ˌɪntərˈɛsə aʊf ˌaɪnən foːɾbˈaɪʃvˌɪrəndən fˈoːɡəl ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə blˈʊmə am vˈeːɡə tsuː lˈɛŋkən , iːn tsuːɾ kˈɪndɜfrˌaʊ tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔmɜ , als diː famˈiːlɪə ˈɛntlɪç ɪn dˈɔɾnax ˈaɪntɾˌɑːf . 
aʊf deːn vˈiːzən tɾˈɔknətə diː ˈeːɾstə mˈɑːt . 
bətˈɔøbənt fˈast dˈʊftətən diː blˈyːəndən lˈɪndən ; 
diː zˈɑːtən ʃtˈandən hˈoːx , diː vˈøːɡəl flˈoːɡən tsuː nˈɛstə . 
ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ɪn deːm diː lˈɛtstə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːkt vˌ??də , rˈiːfən diː kˈɪndɜ jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən jˈuːbəlnt tsˈuː : » viːɾ zɪnt dˈɑː , viːɾ zɪnt vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
aɪn ˈɛɡəndəs bˈɔøɜlˌaɪn rˈiːs zaɪn ɡəʃpˈan tsuːzˈamən , das diː kˈʊmətə deːn pfˈeːɾdən bɪs an diː kˈœpfə rˈʊtʃtən , ʊnt ʃvˈɛŋktə frˈɔødɪç deːn hˈuːt . 
vˈaɪbɜ , diː ɡɾˈɑːs zˈɪçəltən am rˈaɪnə , rˈɪçtətən zɪç aʊf ʊnt ɡɾˈystən ˈʊnbəhˌɔlfən : 
» kˈɔmt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊs ? 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəɡlˈaʊpt , viːɾ zˈeːən ɔøç nˈɪmɜ « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə klˈaɪnə , ʃˈiːfə mɪt lˈaŋən ˈaɾmən . 
ʊnt ˌaɪnə bˈɪlthypʃə , ʃlˈaŋkə tsˈoːk das kˈɔpftʊx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ʃtˈɛmtə diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt vˈant zɪç fˌɔɾ lˈaxən ˌaʊs lˈaʊtɜ fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː ʃˈuːlə ʃpˈiː ˈeːbən ˌiːrən ɡˈantsən ˈɪnhalt an mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən bəzˈuːxɜn ˈaʊs . 
aɪn ˈoːrəntsɜrˌaɪsəndəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp zɪç , mˈytsən flˈoːɡən ɪn diː lˈʊft , am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs fˈoːɾɡˌɛɾtçəns ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɑtɛçət fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ viː ˌaʊs dɛɾ mˈyndʊŋ ˌaɪnɜ bˈɔmbə mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn diː lˈɛɾməndə ʃˈɑːɾ . 
mɪt ɡəˈyːptɜ hˈant tˈaɪltə ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks klˈapzə ˌaʊs ʊnt ɡɾˈystə dˈatsvɪʃən aʊf das ˈeːrɜbˌiːtɪçstə tsuː deːn hˈɛɾʃaftən hɪnˈyːbɜ . 
hˈɛɾman bəfˈɑːl ˈantsuːhˌaltən , man vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ɡˈantsə ʃˈuːlə vˌ??də fyːɾ deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk tsuː ˌaɪnəm kˈɪndɜfəst ɪm pˈaɾkə ɡəlˈɑːdən , ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ rˈɪt zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn aɪn ˈaɪnjˌɛːrɪçfrˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɔm tsvˈœlftən dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛntə . 
aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , hˈɛlblɔnt , blˈaʊɔøɡˌɪç , mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm kˈɪndɜɡˌeːzɪçt . 
ɛs vɑːɾ vˈɪliː , vˈɪlhɛlms ˈɛltəstɜ , aʊf ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən bɾˈaʊnən , ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk hˈɛɾmans . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ɪm fˈoːɾjˌɑːrə aɪn ɡlˈɛntsəndəs tsˈɔøɡnɪs dɛɾ rˈaɪfə ɛɾvˈɔɾbən , ʃtatsjˌoːnˈiːɾtə jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt zˌɔltə ɪm hˈɛɾbst ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən fˈɛːtɜlˌɪçən tsˈʊxt fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf ˈanfˌaŋən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː dˈiːnən . 
iːm kˌɑːm ɛs tsˈuː , ˈaɪntsuːʃpɾˌɪŋən fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɪm fˈalə deːm hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən diː kɾˈaft fɛɾzˈɑːɡən zˌɔltə , deːn ˌʊntɜhˈalt tsuː ʃˈafən fyːɾ diː zˌaɪnən . 
ʊnt mˈeːɾ als deːn ˌʊntɜhˈalt , nɑːx vˈɪlhɛlms bəɡɾˈɪfən zoːɡˈɑːɾ deːn vˈoːlʃtˌant . 
ˈɪmɜ vɑːrən zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈat fɔm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈɪmɜ vˈaɾt jˈeːdəm dɛɾ ˈaxt rˈaŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən tsuː lˈɛɾnən , fɔn frˈyː an ʃˌoːn ɪn diː bˈɑːn ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , aʊf diː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt zaɪn talˈɛnt iːn tɾˈiːbən . 
ʊnt diː ˈ??heːbərˌɪn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌiːnən zˈoːviːl tsuː bˈiːtən , das vɑːɾ diː ɡˈuːtə hˈaɪmɑːtlˌɪçə ˈeːɾdə , diː ˈaləs hˈɛɾɡɑːp , vˈas aɪn ɡətɾˈɔøɜ zˈoːn ʊnt pflˈeːɡɜ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən dˈ??ftə . 
ɪn ʃvˈeːrən tsˈaɪtən , diː deːm lˈantvˌɪɾt nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən , hˌatə zɪç vˈɪlhɛlm mˈançmɑːl dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən mˈysən , diː mɪt ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈɪlfə zˌaɪnəs vˈɛtɜs ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː zoː vˈiːdɜstɾˌeːbənt , das hˈɛɾman ˈɪmɜ diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ : » vˈas zˌɔl das ? 
duː bəlˈaɪdɪçst mɪç ... 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə lˈiːbə nˈɪmt ɛɾ ˈan , jˈɑː ; 
mˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡɾˈɔʃən ˈɑː , ɡˈɔt bəvˈɑːɾs , nˈaɪn , diː nˈɪçt ! 
dɑː vˌɪɾt pɾoːtɛstˈiːɾt . 
vɑːrˈʊm , mˈœçt ɪç dɔx vˈɪsən , vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɪç deːn nˈɪçt mˈɑːk , deːm ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç bɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈɪlhɛlm ʊnt bəkˌɑːm ˌaɪnən blˈaʊroːtən kˈɔpf . » nˈɪçt mˈɑːk , hˈoːl iːn dɛɾ kˈʊkʊk , ɪç zˈɑːks , vˈiːs ɪst ! 
vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪft , kˈɔm ɪç miːɾ fˌɔɾ viː aɪn bˈuːp . 
zoː bɪn ɪç . 
mˈax mɪç ˈandɜs , vˌɛn duː kˌanst . 
« 
das ˈalɜdˌɪŋs kˈɔntə hˈɛɾman nˈɪçt , ʊnt ɡˌants ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾtslɪç vˌ??də vˈɪlhɛlm ˈeːɾst vˈiːdɜ , naxdˈeːm ɛɾ diː baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən fɛɾvˈantən ʊnt bˈɛstən frˈɔønt ˈaɪnɡəɡˌaŋənə ʃˈʊlt ˈapɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ʊnt hˈɛɾman dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈystə , tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ ˌyːbɜhˈaʊpt tˈaʊktə . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs zˌaɪnən ʃpˈɔt rˈaɪtstə , vˈɑɾs dɛɾ hˈaŋ tsuːɾ hˌɔfmaɪsteːrˈaɪ , fɔn deːm diː mˈaɪstən lˈɔøtə ɛɾfˈylt zɪnt , deːn ziː ˌɑːbɜ ɪns ɡəvˈant ˌaɪnɜ tˈuːɡənt klˈaɪdən ʊnt fyːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsɡˌeːbən . 
hˈɛɾman fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈeːlɜ , ˌʊntɜ deːm ɛɾ lˈɪt , an mˈɛnʃən , diː ɛɾ vˈɛɾt hˈiːlt , tsuː rˈyːɡən . 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ ˌaʊx lˈaŋə dɑːtsˈuː , das marˈiːɑː iːɾ lˈiːplɪçəs tsvˈaɪtəs zˈøːnçən ˈaʊffˌalənt ɡˌeːɡən deːn ˈɛltərən , deːn zˈɛlpstˌɛndɪɡən , fɔn kɾˈaft ʃtɾˈɔtsəndən knˈɑːbən tsuːrˈykzˌɛtstə , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ zaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs bəfrˈɛmdən baɪ jˈeːdəm tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪn ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ziː ˈɑːntə fɪlˈaɪçt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , vˌɛn ziː zɪç fɔn deːm kˈɪndə tsuː jˈeːnəm vˈantə , ɡˈɪŋ fˈɔɾ iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌʊst , vɑːrˈʊm ɡəʃˈɑː ɛs dan , das marˈiːɑː ˌaɪnə mˈançmɑːl deːm klˈaɪnən ɡəʃpˈɛndətə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt viː ˌaɪnən an ˌiːrəm ˈɛɾstɡəbˌoːrənən bəɡˈaŋənən rˈaʊp ˈantsuːzˌeːən ʃˈiːn , deːn ziː hˈʊndɜtfˌax tsuː fɛɾɡˈyːtən zˈuːxtə ? 
danˈax frˈɑːktə ɛɾ ziː ˈɛntlɪç dˈɔx , ʊnt ˌiːrə ˈantvɔɾt vɑːɾ aɪn zoː pˈaɪnlɪç fɛɾvˈɪɾtɜ blˈɪk , das hˈɛɾman dˈaxtə : 
ziː ɡˈiːpt zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , bəkˈɛmpft ɡəvˈiːs das ɡəfˈyːl , das ziː dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx bəzˈiːɡən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜzˈiːdəltə fˈeː , diː zɪç kˈyɾtslɪç ɪm ɡəfˈɔlɡə tˈantə dˈɔlfs ɪn dˈɔɾnax ˈaɪnɡənˌɪstət , tsuː ˌiːrən frˈɔøndən vˈɔnshaɪm . 
» pɾˈɛçtɪɡə lˈɔøt , diː dɑː dɾˈyːbən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs ˈiːs ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪl baɪ ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ diː famˈiːlɪə vˈɪlhɛlm , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪntɾˌaxt , ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə , baɪ dɛɾ man nˈɪçt bətˈaɪlɪçt ˈiːs ... 
nˈaɪn , ɪç dˈaŋk ! « 
diː bɾˈyːdɜ ɡˈɑːbən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt rˈɛçt pɾˈaktɪʃ vˈɛːrə , ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊftsuːmˌɪʃən . 
aɪn fɛɾzˈuːx , dɛɾ ɡəmˈaxt vˌ??də , fˈant jˈeːdɔx vˈeːnɪç ˈanklˌaŋ . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç bˈalt hɛrˈaʊs , das diː ˌɑmyːzˈantəstə pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə dˈɔɾnax ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə » diː ˈaltə dˈɔlf « vɑːɾ . 
ziː hˌatə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das lˈavntˈɛnɪs , deːn ˈaɪntsɪɡən ʃpˈɔɾt , deːn diː » fˈɑːt « ɡəvˌɔɾdənən nˈaxbaɾn nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən tsuː pflˈeːɡən . 
ˌiːrə kˈɔpfʃmɜtsən kvˈɛltən ziː aʊf deːm lˈandə vˈaɪt mˈeːɾ als ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən , diː ziː ˈanfˌaɪndˌeːtə , nˈɑːm diː tsˈuːɡlʊft ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən plˈats ˈaɪn , tɾˈɔtsdəm ˌɑːbɜ kˈɔntə ziː baɪm tˈɛnɪs ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈaʊsdˌaʊɜn ɪn ˌiːrɜ rˈɔlə als ʃˈiːtsrɪçtɜ , als dɾakˈoːnɪʃ ʃtɾˈɛŋɜ ˈʊmpˌiːrə . 
vˌaɪl ziː dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət tsuː zɛkˈiːrən , dˈaxtə frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ . 
vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɔnshaɪm ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɑːɡə(en)kˈəʊtʃ(de) tsʊm ʃpˈiːl nɑːx dˈɔɾnax fˈuːɾ , mˈʊstə ziː zˈɪçs nˈɪçt zˈɛltən ɡəfˈalən lˈasən , dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən bəfˈœlkərˌʊŋ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː dˈiːnən . 
diː hˈɛrən ɪn ˌiːrən hˈoːən vˈaɪsən fˈɪltshyːtən , vˈaɪsən jˈɔŋlɔørˌantsyːɡən , vˈaɪsən tsvˈɪɾnhantʃˌuːən , diː dˈɑːmən ʃˈyɾtsənˌʊmɡyɾtət viː diː klˈaɪnən ʃmˈiːdə fɔn dˈeːmɑːvənt , deːn bɾˈʊstlats ɡəʃmˈykt mɪt ɡɾˈɛlfaɾbˌɪɡən heːrˈaldɪʃən ɛmblˈeːmən , vˌ??dən ˈɔft fyːɾ ˌaɪnə tɾˈʊpə zˈaɪltɛntsɜ ɡəhˈaltən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪm tˈɛnɪs fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , diː ziː bərˈɛçtɪçt hˌɛtə , diː ˈɛŋlɪʃə paɾtˈiː mˈɪttsuːʃpˌiːlən . 
hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː ɡˈɑːbən ˌiːnən vˈeːnɪç nˈɑːx , ʊnt dɑː kˌɑːmən dɛn zeːrˈiːən fˈɔɾ , diː kˈaɪn ˈɛndə nˈɑːmən . 
zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈeːɡnɜ mˈʊstən aɪnˈandɜ bəvˈʊndɜn , nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmpˌiːrə vɑːɾ nˈiː ɡˌants tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən . 
tɾˈɔtsdəm mɪt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə hˈɑːɾʃaɾf ˌyːbɜ das nˈɛts zɛɾvˈiːɾt , mɪt fˈast nˈiː fˈeːləndɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , aɪn bˈal ˈɔft dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːk , bəfˈoːɾ ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl , lˈiːs zɪç tˈantə dˈɔlf dˈɛnɔx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm bədˈɪŋtən lˈoːbə hɛɾbˈaɪ . 
» rˈɛçt ɡˈuːt , mˌaɪnə kˈɪndɜ ; 
fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə lˈaɪstʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪm ˈaʊslˌandə vˈyɾdət iːɾ ˈapblˌɪtsən ... 
ʃrˈaɪt nˈuːɾ , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɡˌants kˈyɾtslɪç hˌatə ɪç deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs frˈɔølaɪns vˈɑːn nˈiːuːvˌɛnhuːˌɪskˈɑbəljˌaʊ , diː ˈeːɾstə tˈɛnɪspˌiːlərˌɪn dɛɾ vˈɛlt . 
diː tɾˈɛːkt ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç tsvˈaɪ an dɛɾ lˈɪŋkən , ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt ɪst , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , zoː ʃˈiːf viː ˌaɪnə ɪm ˈʊmkˌɪpən bəɡɾˈɪfənə tɾˈɛkʃuːˈiːtə fˌɔɾ lˈaʊtɜ rˈɑkeːtˌɛnʃvɪŋən . 
das nˈɛn ɪç ˈyːbʊŋ , ʊnt nˈuːɾ zoː ɛɾlˈaŋt man diː mˈaɪstɜʃˌaft . « 
» ʊnt ˌaɪnən bˈʊkəl « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈeː ; 
» dɛɾ mˈœçt mɪç dɔx ɡənˈiːrən . « 
» dˈiːlɛtˌantɪn ! 
dˌiːzə jˈʊfvruːf ɪst ʃtˈɔltsɜ aʊf iːn als aɪn hˈɛlt aʊf zˌaɪnə nˈaɾbən . « 
» hat ˌaʊx ˈalə ˈ??zax « , ɛɾklˈɛɾtə bˈɛtiː vˈɔnshaɪm , bətɾˈaxtətə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ʊnt ʃmˈaɪçəltə zɪç ɪm ʃtˈɪlən : 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ als diː lˈɪŋkə ɪst ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɔx ʃˈoːn . 
fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt dɛɾ ɡˈɛstə vˌ??də nɔx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ fyːɾ deːn mˈɔɾɡɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk ɡənˈɔmən , an deːm aɪn vˈaltfəst ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ɡˈɑːp ɛs am mˈɑrɪˌɛnfaɪɜtˌɑːk ɪm ˈaʊɡʊst . 
ziː fˈant nˈøːtɪç , zɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɪzən fyːɾ diː fˈiːlən frˈɔøntlɪçkˌaɪtən , diː ziː bərˈaɪts ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡənˈɔsən hˌatə . 
» mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnəm plɛːzˈiːɾçən , viː man fˈoːɾtsˌaɪtən ɪn vˈiːn zˈɑːɡtə , ɪst nˈɪçts ˈandərəs als ˌaɪnə rˈeːtuːɾçˌaɪzə , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən vˈɪlhɛlm ʊnt vˈɔnshaɪm ; 
ziː zˌɔl ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈiːdɜ hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , das miːɾ ˈɔørə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃˌoːn bərˈaɪtət hat . 
« 
ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç vˈʊndɜ . 
das vˈaltfəst fˈeː hˌatə dɛɾ ɡˈuːtən nˈʊlɪŋɜ das ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt bˈɪldətə nˈuːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ʊm hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fɔm ʃlˈɔsə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
baɪ dɛɾ rˈykeːɾ vˈaɾtətə ˌiːrɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , tsˈaʊbɜhˌaftə bəlˈɔøçtʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns , fˈɔøɜvˌɛɾk , fɔn ʃtˈuːvɜ ɪn pɛɾzˈoːn ˈanɡəˌɔɾdnət . 
ˈɔɾt ʊnt ʃtˈʊndə dɛs ʃtˈɛldɪçˌaɪns vˌ??dən bəʃtˈɪmt . 
man bəʃlˈoːs , ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɡɛlhɜt tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
diː mˈaɪstən vɔltən ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ d??ç deːn vˈalt nˈeːmən ʊnt tsuːˈeːɾst diː bˌ??ɡɾuːˈiːnə ɛɾʃtˈaɪɡən . 
tˈantə dˈɔlf ʊnt hˈɛlmiː tsˈoːɡən ɛs fˈɔɾ , baɪ deːn kˈɪndɜn tsuː blˈaɪbən , diː mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ diːrˈɛkt tsˈʊm » ˈuːuːˌaʊs « ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːblɪŋsplˌats ɪm vˈaldə ʊnt tsuː vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçbɑːɾ . 
diː fɛɾlˈasənə , fɔn ʃlˈɪŋpflantsən ˌyːbɜvˈʊxɜtə fˈoːɡəlhˌytə ɛɾvˈɛktə das ɡɾˈoːsə ˌɪntərˈɛsə hˈɛɾmans ʊnt ɛɾˈɪks . 
ziː rˈytəltən an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ , ziː ɡˈʊktən mɪt hˈaɪsɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt lˈaɪzəm , kˈœstlɪçəm ɡɾˈuːzəln d??ç diː vˈɪntsɪɡən , hˈɪntɜ dɾˈɑːtɡɪtɜn hˈalp ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
vˈeːɾ rˈɛçt lˈaŋə ʊnt rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʃˈaʊtə , vˈeːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈɪʃtə , ɪn deːm dɛɾ vˈɪnt das ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə bəvˈeːktə ʊnt aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç das ɡəbˈɔɾstənə dˈax ɪn deːn dˈʊŋklən rˈaʊm dɾˈɪŋən kˈɔntə dɛɾ zˈɑː ˈɛtvɑːs : diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs ˈoːfəns ʊnt ˌaɪnəs lˈɛɾçənspˌiːɡəls , nˈɛtsə , fɔn mˈɔøzən tsɛɾnˈɑːkt ; 
zˈɑː aɪn vˈiːzəl , das fɔn ˌaɪnəm lˈɔx ɪn dɛɾ vˈant tsʊm ˈandərən hˈʊʃtə , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ mˈɔɾʃən ʃtˈaŋə ˌaɪnən ˈuːuː . 
ʊnt dɛɾ bˈøːzə rˈaʊbfoːɡəl hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən flˈyːɡəl ʊnt aɪn ɡlˈɑzaʊɡə , ʊnt das vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt zˈantə ɡˈɛlbə blˈɪtsə ˈaʊs , zˈoːft aɪn ʃtɾˈaɪflɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋlɪt ... 
ˈoː , diː hˈytə ˌʊntɜ deːn ˈɛɾlən bˈaɾk ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ! 
nˈuːɾ tsʊm ɡlˈyk kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ fyːɾ fˈɪŋkən ʊnt mˈaɪzən ʊnt rˈɔtkeːlçən , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , diː klˈaɪnən zˈɛŋɜ . 
ɡətɾˈɔst dˈ??ftən ziː zɪç jˌɛtst nˈiːdɜlˌasən aʊf diː tsvˈaɪɡlaɪn , diː aʊf ʊnt ap ʃˈaʊkəltən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪçtən lˈast . 
zˈɪŋt , tɾˈɪlɜt , jˈuːbəlt ʊnt ʃvˈɪŋt ɔøç vˈiːdɜ ˈaʊf , dˈ??çʃnˌaɪdət diː lˈyftə ʊnt kˈeːɾt hˈaɪm tsuː ˈɔørən jˈʊŋən . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt mˌeːɾ deːn tˈoːt ˌoːdɜ diː ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː fˈyɾçtən . 
diː hˈytə lˈɑːk vˈʊndɜʃˌøːn , fɔn vˈaldʊŋən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən frˈaɪ . 
dɑː bɾˈaɪtətə zɪç aɪn ɡɾˈyːnɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt , dɑː zˈɑː man deːn klˈɑːrən , bɾˈaɪtən bˈax ɛɾʃˈɪmɜn ʊnt d??ç diː fˈɛlsçlʊxt als vˈɪldbax tˈoːbən ; 
dɑː ʃtˈiːɡən rˈɛçts fɔn dɛɾ ʃlˈʊxt diː bəmˈoːstən ʃtˈaɪnriːzən ɛmpˈoːɾ , dˌeːrən ˌaɪnɜ diː ˈaltə bˈ??k tɾˈuːk . 
hˈɔøtə nɔx , ɪn ˌiːrəm fɛɾfˈal , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃtˈɔlts ʊnt hˈɛɾʃənt . 
diː vˈɔnshaɪm vɑːrən bərˈaɪts fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , als frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ mˈyːt ʊnt ˈapɡˌeːɛtst ɛɾʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ tsvˈaɪmɑːl tsuːɾ pˈɔst ɡəlˈaʊfən , hˌatə ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˌiːrɜ ɡɾˈɛːfɪn nˈɔøn tˌeːleːɡɾˈamə ɡəvˈɛksəlt mɪt zˈaxɜ ˈʊnt dˈeːmɛl ʊnt ˈeːbən ˈeːɾst diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾhˈaltən , das ˈaləs bəʃtˈɛltə ˈaʊfɡəɡˌeːbən zˈaɪ ʊnt mˈɔɾɡən pˈyŋktlɪç ˈaɪntɾˌɛfən mˈysə . 
als ziː ɛɾfˈuːɾ , das ˌaɪnə paɾtˈiː nɑːx dɛɾ bˈ??k ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə , ɛɾklˈɛɾtə ziː , dɑːbˌaɪzˌaɪn tsuː vɔlən . 
» ɪç hɑːbə mɪç lˈɛŋst ɡəzˈeːnt , das ʃlˈoːs tsuː bəzˈuːxən « , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn , » ziː kˈɛnən mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das mˈɪtəlˌaltɜ . « 
» zˈɑːɡən ziː dˈɔx : ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
ziː ʃtˈɛlən zɪç das zoː poːˈeːtɪʃ fˈɔɾ , viː diː ˈɛdlən rˈɪtɜ mɪt vˈeːəndən hˈɛlmbyʃən ˌyːbɜ rˈaɪzəndə kˈaʊflɔøtə hˈɛɾfiːlən , ziː ɛɾʃlˈuːɡən ʊnt bərˈaʊptən . 
viː ziː zˈɛŋənt ʊnt bɾˈɛnənt das lˈant dˈ??çtsˌoːɡən , deːm bˈaʊɜ diː pfˈeːɾdə fɔm pflˈuːɡə vˈɛkʃtɑːlən ʊnt ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈeːɾtə , diː hˈaʊt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈoːɡən . 
viː ziː das hˈaʊs dɛs ʃvˈɛçərən nˈaxbaɾn tsɛɾʃtˈœɾtən , zaɪn vˈaɪp an deːn tˈyɾpfɔstən hˈɪŋən , zˌaɪnə tˈœçtɜ ɛntfˈyːɾtən , vˌɛn ziː ʃˈøːn vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɪn iːɾ fɛɾrˈʊxtəs ... həm , həm « , ziː rˈɔøspɜtə zɪç , » ʃlˈɛptən . 
ziː vˈɛːrən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɛntfˈyːɾt ʊnt ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
nˈʊlə . « 
» frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , fˈiːl iːɾ dˌiːzə ɪns vˈɔɾt , » ɪç mˈuːs miːɾ fɛɾbˈɪtən ... « 
» nˈɪçts dˈɑː ! 
ziː hˌɛtən zɪç nˈɪçts fɛɾbˈeːtən . 
ziː hˌɛtən ʃˈɛɾpən ɡəʃtˈɪkt fyːɾ ˌiːrən ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktən rˈɪtɜ ʊnt hˌɛtən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛɾ mˈɪnə pflˈeːɡənt , ɡəzˈɛsən fˌɔɾ deːm bˈ??ɡfɜlˌiːs , ˌaʊs deːm das ɡəvˈɪnzəl dɛɾ aʊf fˈaʊləm ʃtɾˈoː fɛɾfˈaʊləndən ɡəfˈaŋənən tsuː ˌiːnən ɡədɾˈʊŋən vˈɛːrə . « 
das frˈɔølaɪn ɛɾhˈoːp zɪç : 
» ɛsɪst ɡənˈuːk , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɪç zˈɑːɡə zoːɡˈɑːɾ , ɛsɪst tsuːfˈiːl . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , jˌɛtst ɪst ziː bəlˈaɪdɪçt « , zˈɔøftstə dˈɔlf ; 
» jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə , ziː dˈyɾfən nˈɪçt ʃvˈɛɾmən fyːɾ diː rˈɪtɜtsˌaɪt . 
dɑːtsˈuː ɪst diː hˈaʊt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈaɪn ɡərˈɑːtən . « 
baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dˌiːzɜ nˈaxt vˌ??də ɪn dˈɔɾnax ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˈɑːɾ hˈaɪs ɡeːbˈeːtət . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , flˈeːtə fˈeː , aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡənt fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə , lˈiːbɜ ɡˈɔt , duː vˈaɪst ˈaləs , duː vˈaɪst ˌaʊx , das tˈantə dˈɔlf hˈɔøtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn tɛsˈiːn bəkˈɔmən hat . 
ɡˈiːp , lˈiːbɜ ɡˈɔt , das ɪn deːm bɾˈiːfə ʃtˈeːt : 
ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈɛçə fyːɾ diː klˈaɪnə ɡəhˈɑːpt ʊnt vɪl ziː haɪrˈɑːtən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , mˈ??məltə frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ , knˈypftə ˌiːrə nˈaxtaʊbə fˈɛst ʊnt tsˈoːk diː dˈɛkə ˌyːbɜ diː ˈoːrən , lˈiːbɜ ɡˈɔt , hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , ˈalə hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ , ɡˈeːpt miːɾ ɡədˈʊlt mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə pˈaɪnɪɡərˌɪn ɛmpfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈɪtə vˌ??də zˈɛlpst ɪm hˈɪməl ˈɪndɪskɾət ɡəfˈʊndən ʊnt blˈiːp ˈʊnbərˌyksɪçtˌɪçt . 
ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəʃtˈaltətə zɪç das ˌɑːbəndɡeːbˈeːt dɛɾ jˈyŋstən ɪm hˈaʊzə vˈɪlhɛlm . 
dɛɾ zˈɛksjˌɛːrɪɡə rˈuːdiː ʃpɾˈɑːx ɛs fˈɔɾ : 
duː bɪst zoː ɡˈuːt fyːɾ diː kˈɪndɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɡˈiːp , lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌaɪl duː zoː ɡˈuːt bɪst , das mˈɔɾɡən aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk ɪst . 
bɪs ɪn diː nˈaxt hˌatə dɾˈykəndə hˈɪtsə ɡˈeːɜʃt ; 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç , ˈeːɾst zˈanft , dan ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡɜ , ˌaɪnə kˈyːlə nˈœɾtlɪçə ʃtɾˈøːmʊŋ . 
ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə bəɡˈan ɛs tsuː rˈaʊʃən , ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːxən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ɛs ʃtˈøːntə vˈɔnɪç ʊnt lˈaxtə ɪm ɡəˈɛst ʊnt ʃtˈiːs lˈaʊtə ʃrˈaɪə ˈaʊs . 
lˈɑbʊŋ , lˈɑbʊŋ ! flˈystɜtən diː vˈeːəndən tsvˈaɪɡə . 
mˈasɪɡə vˈɔlkən , diː zɪç bəkvˈeːm hˈɪnɡəlˌɑɡɜt hˌatən rˈɪŋs am hˈoːriːtsˌɔnt , ʃtˈoːbən plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ˈaʊf . 
ˌaʊs dˈɪkən knˈɔøəln ɪn lˈaŋə ʃtɾˈɛːnə fɛɾvˈandəlt , jˈɑːktən ziː tsuːlˈɛtst ɡˌants dˈyn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç dɑːfˈɔn . 
ɪn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl , als vˈɪliː zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɛːɜtə . 
ɛɾ rˈɪt ɪm ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn ɡəpflˈastɜtən hˈoːf . 
ɪn deːn nˈiːdɜən , mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛktən ʃtˈalʊŋən an bˈaɪdən zˈaɪtən ʃlˈiːfən nɔx mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə . 
aɪn hˈʊnt , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ɡˌants tsuːzˈamənɡərˌɔlt lˈɑːk , knˈ??tə ɪm tɾˈaʊmə ; 
dan ʃvˈiːk vˈiːdɜ ˈaləs ; 
zoːɡˈɑːɾ das bɾˈynlaɪn fˌɔɾ deːm zˈoːɡənˌantən ʃlˈɔsə hˌatə zaɪn rˈaʊʃən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
das tˈɑːt deːm jˈʊŋən zɔldˈɑːtən vˈeː . 
hˌatə ɛɾ dɔx diː tsuːlˈɑːɡə , diː zaɪn ˈɔnkəl hˈɛɾman iːm ɡˈɑːp , aʊf diː ˈanʃˌafʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən , ʃˈøːnən ʃtˈaɪnɜnən mˈʊʃəl fyːɾ das bɾˈynlaɪn fɛɾvˈɛndət . 
ʊnt jˌɛtst vˈɑɾs vˈɛɾziːkt . 
diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃˈathaft ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt dˈɑː , ʊm ziː hˈɛɾʃtɛlən tsuː lˈasən . 
ˈaɾməs bɾˈynlaɪn , ˈaɾməs , ɡəlˈiːptəs fˈɑːtɜhˌaʊs ! 
zˈɛlpst ɪm ˈaləs fɛɾklˈɛːrəndən mˈɔndlɪçt vɔltə zˈɪçs nˈɪçt hˈypʃ mˈaxən mɪt zˌaɪnən kˈɑːlən mˈaʊɜn , dˈyɾftɪɡən bˈoːɡənfˌɛnstɜn ʊnt deːm ʃtˈaɪlən , vˈɛlənlˌiːnɪən bˈɪldəndən dˈax . 
als ˈaɪntsɪɡɜ ʃmˈʊk dˈiːntə aɪn hˈœltsɜnɜ balkˈoːn , dˈɛsən ʃˈiːfə zˈɔølən ʊnt vˈakəlˌɪɡəs ɡəlˈɛndɜ zɪç ˌʊntɜ ˈypɪç vˈʊxɛɾndəm vˈɪldəm vˈaɪn fɛɾbˈaɾɡən . 
lˈaɪzə pˈɔxtə vˈɪliː ans tˈoːɾ , ʊm nˈiːmandən ˈaʊsɜ deːn ˌaʊx pɔɾtˈiːɾsdiːnstə fɛɾzˈeːəndən ɡˈɛɾtnɜ tsuː vˈɛkən , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm das pfˈeːɾt ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəɡɾˈystən zˌaɪnə jˈuːbəlndən bɾˈyːdɜ ˌaɪnən tˈɑːɡ fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ pɾˈaxt ʊnt vˈʊstən vˈoːl , vˈeːm tsuːlˈiːbə ɛɾ zoː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn dˈɔɾnax lˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾman fɔm fˈɑːtɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪɾɡɛnts rˈuːə ʊnt vɑːɾ ɛnttsˈykənt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» vˈaɪst duː , ɛɾˈɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːn ʃtˈyɾmɪʃ ˈʊmˌaɾmənt , » viːɾ ɡˈeːən hˈɔøt zoː ʃpˈɛːt ʃlˈɑːfən viː diː ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən . 
viːɾ ɡˈeːən tsʊm ˈuːuː . « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾst duː dˈɔɾt tˈuːn ? « frˈɑːktə tˈantə dˈɔlf . 
» ɪç vˈeːɾt hˈalt ʃˈaʊən . « 
» ʊnt dan ? « » dan vˈeːɾt ɪç lˈaʊfən , lˈaʊfən aʊf dɛɾ vˈiːzə , zoː ɡəʃvˈɪnt , das man mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈiːt ... zoː ɡəʃvˈɪnt « ɛɾ mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , hˈoːp diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , ˌaɪnən dɾˈastɪʃən fɛɾɡlˈaɪç tsuː fˈɪndən , » zoː ɡəʃvˈɪnt « » viː dɛɾ tˈɔøfəl « , kˌɑːm diː tˈantə iːm tsuː hˈɪlfə , ɛɾ ˌɑːbɜ mˈaxtə ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə ɡəbˈɛɾdə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː , fˈiːl ʃnˈɛlɜ ! « 
ziː klˈɔpftə iːm lˈaxənt diː vˈaŋə ; 
ziː , diː kˈɪndɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , vˌaɪl ziː lˈɛɾm mˈaxən ʊnt diː tˈyːrən ˈɔfən lˈasən , hˌatə ˌaɪnə ʃvˈɛçə fyːɾ dˌiːzən ɡɾˈoːsnɛfən . 
» das ˈɛçtə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnkɪnt « , ɛɾklˈɛɾtə ziː . 
» ˌaʊs rˈaɪnɜ , ɡəzˈʊndɜ rˈasə , fɔm ˈeːɾstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə an ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt , ɡˈuːt bəvˈoːnt , ɡˈuːt ɡəvˈaʃən , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fˈ??çt ɪst , ʊnt nˈɪçt , vˈas ɡˈaɪts ɪst , ʃlˈɛːkt dɾˈaɪn , vˈɛns ɡˈɪlt , ʊnt ɡˈiːpt , vˈɛns ɡˈɪlt , das hˈɛmt fɔm lˈaɪbə . 
mˈuːt , vˈoːlvˌɔlən , ɡˈyːtə ɛɾ hat ˈalə tˈuːɡəndən , diː miːɾ fˈeːlən dɑːrˈʊm lˈiːp ɪç ˈiːn . « 
frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ blˈɪktə ziː ɡˌants fɛɾdˈʊtst an ʊnt dˈaxtə : 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ziː hat dɔx bɪshˈeːɾ kˈaɪn hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt , zˌɔltə iːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈaxzən zaɪn ? 
am zˈaʊmə dɛs kˈiːfɛɾnvˌaldəs , d??ç deːn aɪn bɾˈaɪtɜ vˈeːɡ tsuːɾ ruːˈiːnə fˈyːɾtə , tɾˈɑːfən hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː , bəɡlˈaɪtət fɔn frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ , diː vˈɔnshaɪm mɪt fˈeː ʊnt vˈɪlhɛlm mɪt vˈɪliː ʊnt deːn tsvˈaɪ nˈɛçstən ˈanvˌɛɾtɜn . 
deːn lˈɛtstərən hˌatən aɪn pˈɑːɾ 
tˈyçtɪɡə ˈakɜɡˌɔølə 
deːn ɡəfˈalən ɛɾvˈiːzən , ziː hiːɾhɜtsˈʊtɾɑːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡˈɑlɔp , dɛɾ rˈɪŋzʊm deːn bˈoːdən lˈɔkɜtə . 
diː dˈɑːmən vɑːrən bərˈaɪts ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈypft , vˈɪlhɛlm ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə ˈapɡəʃtˌiːɡən , nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf ʊnt klˈeːməns zˈɑːsən nɔx tsuː pfˈeːɾdə ʊnt pˌaɾlaməntˈiːɾtən mɪt ˌiːrən frˈaʊən , diː ɛs nˈøːtɪç ɡəfˈʊndən , als tˈuːrɪstˌɪnən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː tɾˈuːɡən lˈaɪçtə hˈyːtə mɪt blˈaʊən ʃlˈaɪɜn , fˈʊsfrˌaɪə klˈaɪdɜ ˌaʊs zˈɔmɜlˌoːdən , ʃnˈyɾstiːfəl ˌaʊs jˈʊxtən , dˈɪkə ʃtɾˈympfə ˌaʊs tsˈiːɡˌɛnhɑːrən ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃˈʊltɜn ɡˈʊmiːmˌɛntəl ˌaʊs lˈɪçtɡɛlbəm ˌoːrɪɛntˈɑːlˈɪndiːˌɑːklˈɔt . 
» ʃˈaʊns hˈeːɾ , ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə klˈeːməns tsuː marˈiːɑː , nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmən ʃtˈɔlts , » viː diː zɪç ˈanɡlˌeːkt hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalt . 
jˌɛtst vˈɔləns aʊf deːm ʃlˈɛçtən fˈʊsstaɪk tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊfkɾˌaksəln . « 
» vˌaɪl man fɔn dˈɔɾt zoː ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt hat « , zˈɑːɡtə kˈaɾlɑː . 
» ʊnt vˈaɪls ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst « , fˈiːl (en)bˈɛti(de) ˈaɪn . 
» ʊnt zoː poːˈeːtɪʃ , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ ? 
das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː « , ʃpɾˈɑːx fˈeː mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ʃˈɛɾtsə . 
» ɪç bˈiːt ˌiːnən mˌaɪnən ˈaɾm , ɪç bɾˈɪŋ ziː hɪnˈaʊf , ɪç ʃvˈøːɾs ! « 
frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ mˈaxtə ˌaɪnən bˈyklɪŋ , zoː tˈiːf , als ˌɔp ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən vɔltə , ʊnt nˈɑːm , ɪn nˈɛɾvøːzɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsɛɾflˈiːsənt , deːn ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt deːm vˈɑːɡən , diː rˈaɪtknɛçtə mɪt deːn pfˈeːɾdən vˌ??dən nɑːx deːm fɛɾzˈamlʊŋsplˌats ɡəʃˈɪkt . 
vˈɪlhɛlm ɛɾtˈaɪltə zˌaɪnə bəfˈeːlə ɪn ˈʊnɡəvˌoːnt mˈyrɪʃɜ ˈɑːɾt ʊnt bɾˈʊmtə dˈatsvɪʃən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˈʊnzˌɪn ! 
vˈas das fyːɾ aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ˈʊnzˌɪn ɪst ... zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən vˈeːk ˈaʊstsuːzˌuːxən , das ɪst kˈaɪnəm ˈandərən ˈaɪnɡəfˌalən als deːm vˈɪliː ... « 
» foːrˈaʊs , ˈaɪnjˌɛːrɪɡɜ ! 
ziː fˈyːrən ˈan « , ʃpɾˈɑːxən diː dˈɑːmən , vˈɪŋktən deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ʊnt tɾˈɑːtən ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
vˈɪlhɛlm tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan fˈɔlktə ɛɾ ˈiːnən , ʊm zˌaɪnən vˈɪliː tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə bˈ??ʃ hˈypft hɛrˈʊm viː aʊf ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ; 
ʃnˈaɪdət , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ʃˌoːn diː kˈuːɾ ... 
ʊnt ɡlˈaɪç dɾˈaɪən aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
vɑːɾt , kˈɛɾl , diːɾ ɡˈeː ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
» ʊnt vˈas mˈaxən dɛn ziː , ɡɾˈɛːfɪn ? « frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf . 
» ɪç ɡˈeːə ˌaʊx tsuː fˈuːs , ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡˈuːtən vˈeːɡə « , ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː hˈaɪtərən tˈoːns ʊnt nˈɑːm deːn ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ hˈalt lˈaŋzɑːm foːrˈaʊsrˌaɪtən . « 
ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌiːrən tsvˈaɪ bərˈyːmtən fˈɔlblˌʊtɾapən . 
» ˈalə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɡˈɪpts ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌøːflɪçərəs als ˌʊnzrə ɡˈɛstə ? 
« ʃˈɛɾtstə hˈɛɾman . 
» viːɾ zˈɪnts ; 
viːɾ lˈasən ziː ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsˈiːən . « 
» ʊnt blˈaɪbən alˈaɪn , vˈas das ʃˈøːnstə ɪst aʊf dɛɾ vˈɛlt « , bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə vˈiːdɜ . 
» vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː zˈɑːɡən : diː lˈiːbə fɛɾɡˈeːt ʊnt ɡlˈaʊbən ziː tsuː kˈɛnən , diː nˈarən ! 
diː mˌaɪnə ɪst hˈɔøtə , vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɪç diːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnətə ʊnt fɔn diːɾ nˈɪçts vˈʊstə als dˌaɪnən nˈɑːmən . 
« 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː fˈɛst ; 
zˈaɪtə an zˈaɪtə ʃrˈɪtən ziː dɑːhˈɪn . 
diː rˈaɪtɜ vɑːrən ˌiːrən blˈɪkən ɛntʃvˈʊndən ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɛɾʃtə , ˌaɪnə tsˈaʊbɜhˌaft bəlˈeːptə ʃtˈɪlə . 
ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ bˈɔømə vˈeːptə ɡlˈyːəndɜ zˈɔnənʃˌaɪn , kˈyːlə ʃˈatən vˈaltən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ʃˈiːn dɛɾ vˈalt zɪç tsuː bɾˈaɪtən , aɪn hˈaɪlɪɡɜ , aɪn ɡəvˈaɪhtɜ rˈaʊm , dɛɾ , fɔn lˈiːbəndən bətɾˈeːtən , ziː frˈaɪ mˈaxt fɔn deːm ʃtˈøːrəndən ɡədˈaŋkən an diː ˈaʊsɛnvəlt , fɔn deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fɛɾrˈɪnəndən tsˈaɪt . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç zˈanft lˈɔsɡəmˌaxt ; 
ziː tɾˈɑːt fˌɔɾ hˈɛɾman hˈɪn ʊnt blˈɪktə iːm ˈɛɾnstaft ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɪç ˈɑːbɜ « , bəɡˈan ziː plˈœtslɪç , » lˈiːbə dɪç ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə zˈiːt . « 
» ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ mˈaɪnən , diː vˈoːl blˈɪnt ɪst ? « 
» ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt tsˈoːk iːn vˈiːdɜ an zɪç . 
dɑː rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɛs lˈeːbə mˌaɪnə blˈɪndə lˈiːbə ! 
diː nˈaxt , mɪt dɛɾ ziː mɪç ˈʊmɡˌiːpt , ɪst nˈɪçt viː ˌaɪnə ˈandərə ; 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə hˈɛlʃɪmˌɛɾndə nˈaxt . 
ziː tsˈaɪkt miːɾ deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst mˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː tɾˈøːstɜrˌɪn dɛs bətɾˈyːptən ... « 
» ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈaxən . 
» lˈasən viːɾ das , ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈɛɾman « » 
nˈuːn dˈɛn , nˈaɪn ; kˈaɪn vˈɔɾt tsuː dˌaɪnəm pɾˈaɪzə . 
viː fˈaŋ ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˈan , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈoːvoːn maɪn hˈɛɾts fˈɔl ɪst ? 
duː fˈɔɾdɜst fɔn miːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , duː ˈɪmɜ ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç vˈɑːɾhaftˌɪɡə ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , ziː tsˈɪtɜtən ɪn deːn zˌaɪnən : » vˈas bəvˈeːkt dɪç zˈoː ? 
zˈɑːk ɛs dˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ... 
zˈiː , mˈançmɑːl ɪç vɪl dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , mˈançmɑːl ɪst mˈiːɾ vˌɛn duː viː jˌɛtst mˌaɪnən blˈɪk fɛɾmˈaɪdəst , baɪ mˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ ˈɛɾbeːpst , als ˌɔp dˌaɪnə zˈeːlə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bˈɛɾɡə , aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈas vˈaɪs ɪç ? 
... ɪst das tˈɔøʃʊŋ , marˈiːɑː , tˈɔɾhaɪt , frˈeːfəl an dˈiːɾ ? 
ɡˈiːp ˈantvɔɾt . 
« ziː ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
ˈaʊfrˌɛçt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt , deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːbən , als bˈiːtə ziː iːn deːm nˈiːdɜtsˌʊkəndən blˈɪtsstɾɑːlə dˈɑːɾ , kˈaʊm ˈatmənt , diː lˈiːdɜ ɡəzˈɛŋkt , aɪn ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs vˈɔɾt aʊf deːn lˈaɪzə tsˈʊkəndən lˈɪpən . 
ʊnt ziː vɑːɾ ʃˈøːn ɪn dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , mɪt dˌiːzəm dˈeːmyːtˌɪç ʃtˈɔltsən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ɡəfˈɔltɜtən hˈaɪlɪɡən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː fɛɾɡˈœtɜtə , ʃtˈaɾtə ziː bəʃˈɛmt ʊnt rˈɔøɪç ˈan . 
vɑːɾ das nˈɪçt aɪn tsvˈaɪfəl an iːɾ , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktən ʊnt nˈuːn ˈʊnbədˌaxt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ? 
» ʊnt vˌɛn duː rˈɛçt hˌɛtəst ? « zˈɑːɡtə marˈiːɑː ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , zoː hˈɛɾp ɡəvˈyɾkt , als ˌɔb ɛɾ iːɾ diː kˈeːlə tsɛɾʃnˈɪtə . 
» voːrˈɪn ? duː hast mɪç mˈɪsfɜstˌandən ... « 
» nˈɪm ˈan , das ɪç ʃˈʊldɪç vˈɛːrə ɡˌeːɡən dˈɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mˈyːzɑːm ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt viː frˈyːɜ . 
» nˈɪm ɛs ˈan . « 
» vˈas zˌɔl ɪç ˈaneːmən das ˈʊnmˌøːklɪçə ? ... 
ˈeːɾst dɔx fɛɾrˈykt vˌɛɾdən ... « 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt ... 
vɑːrˈʊm dˌiːzə ˈʊnnˌøːtɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ? 
... aʊf vˈɛlçə ɛntzˈɛtslɪçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlst duː mɪç ? « 
» pɾˈoːbə ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vˈyɾdə dˌaɪnə lˈiːbə ziː bəʃtˈeːən , diː ʃvˈeːɾstə , ʃrˈɛklɪçstə ... 
ʊnt vˌɛn ɡəʃˈeːən vˈɛːrə vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɑːx vˈas tˈɛːtəst duː ? « 
ziː blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ; 
ziː fˈyːltə nˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə hˈant mɪt fˈɛstəm dɾˈʊkə aʊf ˌiːrən ˈaɾm lˈeːktə . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə vˈiːdɜ ˌiːrən tˈiːfən , zˈanftən klˈaŋ , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə kˌɑːmən ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən bˈɔɾnə zˌaɪnɜ ɡˈyːtə : 
» vˌɛn ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈas duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛnən fɛɾmˈɑːkst , dan vˈɛːrə miːɾ ɡənˈɔmən , vˈas mˌaɪnəm dˈɑzaɪn deːn vˈɛɾt ɡˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbən vˈyɾdə ɪç dɪç dˈɔx , ʊnt tsuː dˌiːzɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən lˈiːbə kˈɛːmə nɔx aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs bədˈaʊɜn . 
ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt vˈaɪs , das duː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈystəst am bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt . « 
ˈoː dˌiːzɜ ɡlˈaʊbən , zoː ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈɔø viː das hˈɛɾts , das iːn hˈeːktə ʊnt das ziː bɾˈɛçən ɡəvɔlt , ʊm das ˌiːrə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ! 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ! 
ʃrˈiː ɛs ɪn iːɾ ˈaʊf . 
duː hast bətɾˈoːɡən lˈyːɡə ! 
daɪn rˈɛçt aʊf vˈɑːɾhaɪt ɪst fɛɾvˈɪɾkt . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə hˈɛɾman , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən mˈoːzyːbɜ vˈaxzənən , ɪm vˈaɪçən vˈaldboːdən hˈalp fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈaɪn nˈiːdɜlˌiːs . 
» duː mˈʊst ˈeːɾst ˈaʊsrˌuːən ʊnt vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , ˈeːə viːɾ deːn ˈandərən fˈɔlɡən . 
dɑː ɪst ˈaɪɡəns fyːɾ ʊns aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , zˈamɛtnəs kˈɪsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ ! « 
» dɑː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːn hˈɪŋlaɪtən , lˈeːktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt vˈaɾf zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» lˈɑːs mɪç , ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl , ɪn dˈeːmuːt tsuː diːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən . « 
» viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ rˈɛçt ɡəkvˈɛlt , ʊnt ɪç bɪn ʃˈʊlt an ˈaləm mɪt mˌaɪnən tˈøːrɪçtən ɡɾˌyːbəlˈaɪən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fɛɾtsˈaɪ ! « 
» ɪç dˈiːɾ ? 
maɪn frˈɔønt , maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , das duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən kˈœntəst ! 
tˈuː ɛs dˈɔx . 
lˈeːrə mɪç diː vˈɔnə kˈɛnən , diːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈaɪən tsuː dˈyɾfən . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈapzˌɪçt « , rˈiːf ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
» ɪç vɪl iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , zɪç tsuː bətˈɛːtɪɡən ... vɪl vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt mˈɪslɪŋən . 
« 
ziː ˈʊmfˌɪŋ iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə ˌiːrə fˈɪŋɜ ʊm zˌaɪnən nˈakən . 
» zˈiː mɪç ˈan , dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt viː dˌaɪnə zˈeːlə . 
zˈiː mɪç an mɪt dˌiːzəm zˈɛɡnəndən blˈɪk . 
viː frˈɔm bɪn ɪç ! 
dɛɾ vˈalt vˌɪɾd tsʊm tˈɛmpəl , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ʊnt duː bɪst dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ ɛs tsʊm hˈaɪlə fˈyːɾt an zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant . « 
aʊf dɛɾ bˈ??k hˈɛɾʃtə ʃˌoːn aɪn zˈeːɾ rˈeːɡəs tɾˈaɪbən , als hˈɛɾman ʊnt marˈiːɑː hɛrˈannˌɑːtən . 
frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ , diː rˈøːtɜ ˈaʊszˌɑː dɛn jeː ʊnt fˌɔɾ ɛɾhˈɪtsʊŋ fˈœɾmlɪç ɡəʃvˈɔlən , vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː ziː ɛɾblˈɪktə . 
» dɑː zɪnt ziː , dɑː ɪst das rˈaɪtsəndə pˈɑːɾ « , rˈiːf ziː . 
» bˈɪtə , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛsɪst hˈɔlt tsuː zˈeːn , viː diː zˈɔnən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns iːm ɪm ˈaʊɡə ˌʊntɜɡˈeːn.
ʊnt viː ɛɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ deːm bˈɪldə , das viːɾ ʊns fɔn hˈɛlt zˈiːkfriːt mˈaxən , ˈɛːnlɪç zˈiːt ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , zˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kɾˈiːmhɪlt , zˈɔndɜn diː ˈiːzɔldə « , zˈɑːɡtə fˈeː ʊnt lˈiːf deːn ˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən , diː zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ lˈʊstɪɡən ɡˈɛstə bəfˈandən ʊnt mɪt ˌiːnən diː ɡɾoːstˈɑːtən ˈanʃtˌaʊnən kˈɔntən , tsuː deːnən vˈɪliː d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɾˈaɪɜ jˈʊŋɜ ʊnt ʃˈøːnɜ dˈɑːmən bəɡˈaɪstɜt vˌ??də . 
ɛɾ ʃpatsˈiːɾtə ˈeːbən fɔn dɛɾ tsˈɪnə ˌaɪnəs tˈ??məs tsuːɾ ˈandərən aʊf ˌaɪnəm tsuː dˌeːrən ʃtˈytsə ˈanɡəbɾˌaxtən ʃpˈarən . 
zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ˈanɡəˌaɪfɜt d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl , klˈɛtɜtən viː kˈatsən an deːn ˈaltən mˈaʊɜn ɛmpˈoːɾ . 
vˈɪlhɛlm ʃtˈant ˈʊntən ʊnt bˈaltə diː fˈɔøstə . 
» ˈalə mˌaɪnə bˈuːbən hˌɑːbən deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp , vˌɛn ɛs hˈaɪst , zɪç pɾoːduːtsˈiːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən pˈʊbliːkˌʊm « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː hˈɛɾman . 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt zoː vˈas . 
ˌaʊs zˈɔlçəm hˈɔlts ʃnˈɪtst man ʃˈyɾtsənknˌɛçtə . 
« 
hˈɛɾman klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : » das ɡlˈaʊpst duː jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçt , ˈaltɜ « , ʊnt diː vˈɔnshaɪm lˈɛçəltən ʊnt zˈɑːən deːn tˈɔlkyːnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ bˈ??ʃən mɪt bəʃˌytsɜmˈiːənən tsˈuː . 
(en)bˈɛti(de) jˈamɜtə , das ziː kˈaɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , vˈas dɔx ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn das rˈɪçtɪɡə zˈaɪ ; 
frˈɔølaɪn 
nˈʊlɪŋɜ ʃvˈɛlktə ɪn ɛnttsˈykən , mˈaxtə zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , das iːɾ bˈʊntəs mˈʊsəlˌɪŋklaɪt baɪ dɛɾ » ˌastsɛnzjˈoːn « zˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt bˈaʊtə ɪn ɡədˈaŋkən diː ɡˈantsə bˈ??k vˈiːdɜ ˈaʊf . 
diː tsɛɾʃtˈœɾtən tsˈɪŋəl ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt ˈʊmfˌastən viː ˈaɪnst diː tˈoːrə , deːn tsvˈɪŋɔlf , diː tsˈuːɡbɾykə , deːn bˈ??h??dˌiːɾplats , aʊf deːm ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ lˈantsən bɾˈaxən . 
ziː ʃtˈɛltə diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt diː tsʊm hˈɛɾlɪçən pˈɑlɑːs hɪnˈaʊffˌyːrəndən ɡɾˈeːdən . 
kˈaɾlɑː ʊnt ɡˈʊstɑːf , deːnən ziː fɛɾzˈɪçɜtə , diː » dˈɑːməs ʃˈɑːtəlˈaɪnəs « hˌɛtən ˈalə ˈaʊsɡəzˌeːən viː diː blˈɔndə ɡɾˈɛːfɪn vˈɔnshaɪm , hˈœɾtən iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
ɡˈʊstɑːf ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ zˈoːviːl » ɡəlˈɑːɾtaɪt « ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ziː lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən ˌoːdɜ bəvˈʊndɜn zˌɔltə . 
ɔpvˈoːl fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈaʊszˌɑːɡən ˈanɛtəns ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs ˈiːm , das mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsvˈɪʃən jˈeːdɜ pˈaʊzə , diː ziː mˈaxtə : » ɡˈeːən ˈɛs vˈɛk ! « 
» ˈax , ʊnt dˌiːzə lˈʊft ! dˌiːzəs ˈoːtsoːn ! « ʃvˈɛɾmtə das frˈɔølaɪn . 
» das ɪç mɪç hˈiːɾ ˌeːtablˈiːrən kˈœntə ! « 
» ˌeːtablˈiːrən ziː zɪç , zˈoːviːl ziː vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈeː , diː hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ rˈɛçnən ziː nˈɪçt aʊf mɪç baɪm ˈaʊfʃtˌiːk . 
ziː zɪnt zˈiːbəntsˌeːnmɑːl ˈaʊsɡərˌʊtʃt ɪç hˈɑbs ɡətsˈɛːlt . 
maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm , an deːn ziː zɪç ˈanɡəkɾˌampəlt hˌɑːbən viː ˌaɪnə ɛɾtɾˈɪŋkəndə , ɪst kˈɑpʊt . 
ziː vˌɛɾdən fˈɛt , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən . « 
frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ tsˈoːk deːn ˈɑːtəm aɪn ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç , ʊm ʃlˈaŋkɜ ˈaʊstsuːzˌeːən : 
» vˌɛn ɪç fˈɛt ˈanzˌɛtsə , kˌan ɛs nˈuːɾ fˌɔɾ kˈʊmɜ zaɪn . 
das ɡəʃˈiːt , jˈɑvoːl ɪç bɪn dɛɾ lˈeːbəndə bəvˈaɪs « , zˈɑːɡtə ziː nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt . 
fˈeː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç : » nˈuːn , nˈuːn , nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl . « 
diː ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə ʃvˈoːɾ , das ziː ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs ˈyːbəlnˌeːmən vˈyɾdə , voːrˈaʊf fˈeː ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː zɪnt hˈalt nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , ziː ɡˈuːtə hˈaʊt , ziː lˈiːbəs , ˈaltəs nˈʊlɜl . 
« klˈeːməns vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌaɪnən fˈɛlsfoːɾʃpɾˌʊŋ ɡətɾˈeːtən ʊnt rˈiːf , aʊf diː vˈiːzə jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxəs dˈɔøtənt : 
» dɑːhˈɛɾ kˈɔmts , dɑː hat man ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt , aʊf diː tˈantə dˈɔlf , aʊf dˌaɪnə bˈuːbən , vˈɪlhɛlm , diː dˈɔɾt hɛrˈʊmvˌɪməln , ʊnt aʊf diː jˈaʊzən . « 
» ʊnt aʊf ˌaɪnən vˈakəlˌɪɡən ʃtˈeːk « , fˈiːl hˈɛɾman ˈaɪn . 
» viː ˈɔft hɑːbə ɪç deːn ʃˌoːn ˈapɾˌaɪsən lˈasən , ˈɪmɜ vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , zoːɡˈɑːɾ jˌɛtst baɪ hˈoːxvˌasɜ . « 
» das ˈɛndɜst duː nˈɪçt , zˈoːlaŋə dɛɾ hˈɔltsʃlɑːk dˈaʊɜt ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾk « , ʃpɾˈɑːx vˈɪlhɛlm . 
» deːn ˈʊmvˌeːɡ fɔn tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː bɾˈykə mˈaxt diːɾ aɪn hˈɔltsknɛçt nˈiː . « 
» ɪç vˈyɾdə iːn ˌaʊx nˈɪçt mˈaxən « , rˈiːf fˈeː , » bəzˈɔndɜs vˌɛn jˈeːmant , dɛɾ miːɾ lˈiːp ɪst , am ˈandərən ˈuːfɜ ʃtˈeːən mˈœçt . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊts nˈuːɾ , ʃˈaʊts , diː ˈaʊszˌɪçt ɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈyː vˈɛɾt . 
lˈasən viːɾ ʊns ˌʊntɜdˈɛsən diː ˈaʊszˌɪçt ʃmˈɛkən . 
« 
ˈalə ˈʊmrˌɪŋtən ziː . 
aʊf dɛɾ vˈiːzə tɾˈɑːfən ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ hˈɛlmɪs fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪçlɪçən fˈiːvə ˈoːklɔk tˈeːɑː . 
diː ɡəfrˈɛːsɪɡən ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən hˈɛrən fɛɾfˈɔlktən dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛːrənt diː ˈandərən diː zˈɛltzɑːmkˌaɪtən tsuː ɛɾʃpˈɛːən zˈuːxtən , vˈɛlçə dɛɾ fˈoːɡɛlhɜt bˈaɾk . 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf vɑːɾ am ʃˈatɪɡən vˈaldɛsrˌant ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsənɡˌɛbliːbən . 
ziː frˈɔøtə zɪç , ˌiːrən lˈiːblɪŋ hˈɛɾman diː lˈɔøfɜkˌyːnstə ˈaʊsfˌyːrən tsuː zˈeːən , diː ɛɾ iːɾ bərˈaɪts ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə . 
ɛɾ rˈantə bɪs tsuː deːn vˈaɪdən am ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːɾ , rˈɛçt viː aɪn fˈylən , das zˌaɪnə jˈʊŋə kɾˈaft ˈaʊstˌoːbən vɪl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , hˈoːp deːn kˈɔpf , zˈɑː tsuːɾ bˈ??k ɛmpˈoːɾ , ʊnt als ɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə zˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾblˈɪktə , ʃtɾˈɛktə ɛɾ ˌiːnən diː ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈaɾf ˌiːnən kˈysə tsˈuː : 
» ɪç zˈeː ˈɔøç , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , iːɾ zˈaɪt klˈaɪnvɪntsˌɪç « , ɛɾ mˈɑːs an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ , » zoː klˈaɪn ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə dɾˈaŋ nˈɪçt bɪs hɪnˈaʊf ; 
man zˈɑː nˈuːɾ diː hˈɛɾtsɪɡən ɡəbˈɛɾdən , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ zɪç deːm ˈuːfɜ nˈɛːɜtə , rˈyːmtə deːn » pɾˈaxtbuːbən « , vˈɪŋktə iːm ɡɾˈyːsə tsˈuː . 
klˈeːməns mˈaxtə aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt rˈiːf : » kˈɔm hˈeːɾ , vˈɛns dˈeː kˈuːrɑːɡə hast . « 
plˈœtslɪç ʃtˈiːs marˈiːɑː ˌaɪnən rˈuːf dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊs , ʊnt hˈɛɾman , ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəbˈɔøkt , ʃrˈiː ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən : » fˈɔɾt fɔm vˈasɜ ... 
ɡˈeː tsuːrˈyk ! 
« das kˈɪnt ʃˈiːn ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , ɛs lˈiːf deːm ʃtˈeːɡə tsˈuː . 
diː ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəhˈaltən hˌatə , hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ʃtˈɔlpɛɾnt , kˈɔøçənt . 
diː ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ vɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈɪmpuːls dˈ??çtsˌʊktə ˈalə . 
deːm hˈɛɾman nɑːx tsʊm ʃtˈeːk ... 
ʊnt fˈɔɾt ʃtˈoːbən ziː , vˈɪlhɛlms zˈiːbənjˌɛːrɪɡɜ hˈanzəl an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bəfˈoːɾ hˈɛlmiː mɪt hˈɪlfə dɛɾ bˈɔnə ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ diː flˈyçtlɪŋə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
ˈeːbən ˌaʊx hˌatə diː vˈɛɾtərˌɪn zɪç hˈɛɾmans tsuː bəmˈɛçtɪɡən ɡəvˈʊst ; 
dɛɾ vˈiːdɜstˌant , deːn ɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , ʃˈiːn bərˈaɪts ˌyːbɜvˈʊndən , als ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən rˈʊk lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt tsuː ɛntɾˈɪnən . 
» ɪç hˈɑːp kˈuːrɑːɡə ! 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , ɪç kˈɔm tsuː ˈɔøç ! « ɛɾ lˈiːf ʊnt lˈiːf , ʊnt ˈalə , diː iːm fɔn dɛɾ vˈiːzə hˈeːɾ nˈaxɡeːˌɪlt kˌɑːmən , blˈiːbən vˈaɪt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk . 
nˈuːn ʃˈɪmɜtə zaɪn vˈaɪsəs klˈaɪdçən d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈaɪdən , ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈiːn ɛɾ aʊf deːm ʃtˈeːk . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾmtə hˈɛɾman dɛɾ fˈɛlzəntɾˌɛpə tsuː ʊnt diː jˈɛːə ʃtˈaɪlə ˌiːrɜ fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈuːfən hɪnˈap . 
lˈaʊtloːs fˈɔlktə iːm marˈiːɑː , ʊnt rˈaʃ viː aɪn pfˈaɪl vɑːɾ vˈɪliː an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən bəzˈan zɪç kˈaɪnɜ , deːn ʃvˈɪndəlndən pfˈɑːt tsuː bətɾˈeːtən . 
kˈaɪnɜ dˈaxtə an das , vˈas ɛɾ vˈɑːktə . 
aɪn ɡəfˈyːl nˈuːɾ dˈ??çtsˌɪtɜtə ˈalə , diːzˈɛlbə ˈaŋst , dɛɾzˈɛlbə vˈʊnʃ ... ziː ɡlˈɪtən , ziː vˈaŋktən , fˈandən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ ʊnt rˈantən vˈaɪtɜ . 
ˌaɪnəs pˈʊlsçlɑːks dˈaʊɜ hˈiːltən ziː ˈɪnə ɪn ˌiːrəm kˈyːnən bəɡˈɪnən . 
zˈɔɾɡloːs ʃrˈaɪtənt vɑːɾ das kˈɪnt bɪs tsuːɾ mˈɪtə dɛs ʃtˈeːɡəs ɡəlˈaŋt , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə lˈaʊt ʊnt fˈɔɾdɜtə zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ hɛrˈaʊs : » jˌɛtst fˈaŋt mɪç , jˈɛtst ! « zˈɑː zɪç ˈʊm , bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnən lˈaʊf , ʃtɾˈaʊxəltə , ʃtˈyɾtstə ˈalə ˈandərən ˌyːbɜhˈoːlənt , ɛɾrˈaɪçtə hˈɛɾman das ˈuːfɜ . 
deːn blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das kˈɪnt ɡərˈɪçtət , das , ˈoːnə ˌʊntɜtsuːzˈɪŋkən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌ??də , vˈaɾf ɛɾ deːn rˈɔk ˈap , ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn diː flˈuːt ʊnt hˌatə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk deːn klˈaɪnən ɛɾfˈast . 
hˈɛɾman aʊf deːm fˈuːsə vɑːrən vˈɪlhɛlm ʊnt klˈeːməns ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔl ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , vˈɪsənt , vˈas ɛɾ vɔltə , dɛɾ tsvˈaɪtə hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən zˌaɪnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃˈɛɾtsəs . 
vˈɪlhɛlm lˈiːf mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə dɛɾ bɾˈykə tsˈuː . 
nˌeːbən dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn kˈɑːn ans lˈant ɡətsˈoːɡən , jˈʊŋə bˈaʊmʃtɛmə lˈɑːɡən dɑː ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fˈoːɡəlhˌytə bəʃtˈɪmt . 
nɑːx ˌaɪnəm fɔn deːnən ɡɾˈɪf vˈɪlhɛlm , lˈiːs iːn ˌɑːbɜ fˈalən , als klˈeːməns ˌaɪnən flˈɔshɑːkən ɛntdˈɛktə ʊnt an zɪç nˈɑːm , dɛɾ ɪm kˈɑːn ɡəbˈɔɾɡən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
rˈaʃɜ , als vˈɔɾtə ʃˈɪldɜn , ˈaɪltən bˈaɪdə tsuːrˈyk ʊnt lˈaŋtən ɡlˈyklɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈan , vˌoː zɪç hˈɛɾman mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft ɡˌeːɡən diː ˈandɾˌɪŋəndən flˈuːtən bəhˈaʊptətə . 
» nˈɛːɜ ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈɛːɜ ! « ʃrˈiːn vˈɪlhɛlm ʊnt klˈeːməns iːm tsˈuː , ʊnt jˈeːdɜ hˈiːlt diː ʃtˈaŋə fˈɛst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt ziː rˈaɪçtən ziː iːm hˈɪn , zoːvˈaɪt ziː kˈɔntən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx iːɾ fɛɾfˈeːltə ziː ... 
dɑː ʃpɾˈaŋ klˈeːməns ɪns vˈasɜ , kˈɛmpftə zɪç fˌɔɾ bɪs ans ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛɾ fɔn vˈɪlhɛlm alˈaɪn nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltənən ʃtˈaŋə ʊnt vˈɑːktə ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən , ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən rˈɛtʊŋsfɜzˌuːx . 
ʃˌoːn hˌatə diː rˈiːzənʃrˌaʊbə dɛs vˈɪɾbəls fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈʊmklˌamɜt ʊnt rˈiːs ziː hˈɪn ˌʊntɜ ʊnt vˈaɾf ziː mɪt vˈɪldəm tˈoːbən vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , kˈɔøçənt , ʃˈaʊmbeːdˌɛkt ... 
aɪn lˈɛtstəs , aɪn ɡɾˈaʊzɪɡəs rˈɪŋən . 
ɛɾʃˈœpft , ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs an diː rˈɪfə ɡəʃlˈɔødɜt , zˈuːxtə hˈɛɾman nɔx zaɪn kˈɪnt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə tsuː dˈɛkən . 
an bˈaɪdən ˈuːfɜn dɾˈɛŋtən lˈɔøtə tsuːɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə hɛrˈan;dˈiːsaɪts ˈalə , diː hˈɛɾman nˈaxɡeːˌɪlt vɑːrən , jˈɛnzaɪts zˌaɪnə dˈiːnɜ , kˈʊtʃɜ , lˈɑkaɪən , tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜkˌɔməndə ˈaɾbaɪtɜ . 
nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ nˈɪçt hˈɛlfən mˈœçtə , dɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaɪfɜ . 
nˈuːɾ marˈiːɑː , hˈɛɾmans nˈɑːmən aʊf ˌiːrən lˈɪpən , iːm nˈaxstɾeːbənt mɪt rˈɑːzəndɜ zˈeːnzuːxt ɪn diː tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , ɪn deːm blˈɪk , mɪt deːm ziː iːm nˈaxstaɾtə ... 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ iːɾ , als zˈaɪ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ˌiːrə pˈʊlzə ʃtˈɔktən , ziː vˈaŋktə ʊnt lˈɑːk ɪn tsvˈaɪ fˈɛst ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋənən ˈaɾmən . kˈaɾlɑː vˈɔnshaɪm hˈiːlt ziː ˈaʊfrˌɛçt , 
(en)bˈɛti(de) lˈɑːk ʃlˈʊxtsənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ˌiːrə knˈiː . 
jˈeːmant bətˈeːtə lˈaʊt ˌaʊs dɛɾ fˈeːmə dɾˈaŋ fɛɾvˈɔrənəs ɡərˈɔøʃ fɔn ʃtˈɪmən . 
dˈɔɾthˌɪn ˌaʊs hˈalbɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɛɾvˈaxənt ˈaɪltə marˈiːɑː . 
mˈɛnʃən , ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈɛnʃən lˈiːfən tsuːzˈamən . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈuːɡən ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast ʊnt lˈeːktən ziː hˈɪn ˈoː viː zˈanft ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ... 
nˈuːn ˈɪsts , als ɡˈɪŋə ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bəvˈeːɡʊŋ d??ç diː mˈɛŋə : » dɛɾ dˈɔktoːɾ ! « ʃrˈaɪt aɪn ˈɑtɛmlˌoːs dɑːhˈɛɾrˌɛnəndɜ dˈiːnɜ , » dɛɾ hˈeːɡɜ bɾˈɪŋt ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ baɪ dˈɛsən kɾˈaŋkəm kˈɪndə . 
« 
baɪm nˈɑːən mˈɑriːˌɑːs tɾˈɪt lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
ˈalə lˈɔøtə tɾˈeːtən ʃtˈʊm fˌɔɾ iːɾ tsuːrˈyk ... 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , hˈalp ɛntklˈaɪdət , tɾˈiːfənt , kˈɔmt an ziː hɛrˈan , vˈɪndət zɪç vˈɪnzəlnd ʊnt ʃtˈøːnənt . 
ɛɾ fˈast deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs : » tɾˈeːtən ziː aʊf mɪç ! 
ɪç hˈɑbs ɡətˈɑːn , ɪç hˈɑːp iːn ɡərˈuːfən , ɪç fɛɾdˈamtɜ , dˈʊm viː aɪn tˈiːɾ ... 
tsɛɾtɾˈeːtən ziː deːn hˈoːlən ʃˈɛːdəl , tsɛɾtɾˈeːtən ziː mɪç ! « hˈɔøltə ɛɾ ʊnt ɡɾˈuːp zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn das ɡɾˈɑːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
marˈiːɑː vˈɪç iːm ˈaʊs . 
ziː hˌatə diː lˈeːploːzən ɛɾblˈɪkt , diː klˈafəndə vˈʊndə aʊf hˈɛɾmans ʃtˈɪɾn , das fˈɑːlə ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrəs knˈɑːbən . 
dɑː bˈɔømtə ziː zɪç tsuːrˈyk , hˈoːp diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈaŋk nˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən vˈeːəlˌaʊt : » tˈoːt ? ... 
bˈaɪdə tˈoːt ? 
« 
nˈiːmant ɡˈɑːp ˈantvɔɾt , ʊnt ziː rˈaftə zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ˌyːbɜ hˈɛɾman ɡəbˈɔøkt , bədˈɛktə ziː zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ˌiːrən kˈysən ʊnt rˈiːf : » ɛɾ lˈeːpt , dˈɔktoːɾ zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈyːlt ... « 
dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx fˈœlɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs , nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , viːdɜbəlˈeːbʊŋsfɜzˌuːxə an deːm kˈɪndə fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈaɪnəndən ɡəbˈɛɾdə . 
ziː ˌɑːbɜ dɾˈyktə ˌiːrən mˈʊnt aʊf deːn dɛs ɛntzˈeːltən ʊnt hˈaʊxtə iːm ˌiːrən ˈɑːtəm ˈaɪn , bɪs ɛɾ fɛɾzˈɑːɡtə , ˈoːnə diː lˈaɪzəstə rˈeːɡʊŋ dɛs zˌaɪnən tsuː vˈɛkən . 
ʊnt nˈuːn bəɡɾˈɪf ziː , das ziː iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə ziː zɪç ˌyːbɜ ˈiːn ... ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , ɡəʃtˈɛmt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl bəbˈɛndɜ ʃˈɔø nɑːx ˌiːrəm zˈoːnə ... 
» dɛɾ ˌaʊx ? « ʃtˈøːntə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ ˈaləs tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ʃˈiːn , vˈas diː mˈɛnʃənzˌeːlə an ʃmˈɛɾts tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk : » maɪn kˈɪnt ˌaʊx ! « 
deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːə , bətˈeːtə ziː , bˈɛtəltə ʊm aɪn vˈʊndɜ . 
als ziː hˈaɪmkeːɾtən , diː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən , fˈʊŋkəltən ˌiːnən hˈʊndɜttˈaʊzəndə fˈaɾbɪɡə lˈɛmpçən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn lˈɪçt pɾˈaŋənt , ɛmpfˈɪŋ ʃlˈoːs dˈɔɾnax zˌaɪnən tˈoːtən hˈɛɾn . 
marˈiːɑː hˈiːlt alˈaɪn diː ˈeːɾstə nˈaxtvaxə baɪ ˌiːrən tˈoːtən . 
man hˌatə diː hˈant dɛs kˈɪndəs ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɔxt , ʊnt zoː rˈuːtən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt zˌɔltən ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə rˈuːən . 
ˌiːrə blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ tɾˈuːɡən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈɛtstən ʃvˈeːrən kˈampfəs . 
marˈiːɑː hˈiːlt diː bˈaɪdən ˈʊmfˌaŋən . 
ziː lˈɑːk an ziː ɡəʃmˈiːkt , blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm viː ziː , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌiːrən frˈiːdən . 
ˌaɪnən tɾˈoːst nˈuːɾ hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt ɛmpfˈant ˈiːn , vˌɛːrənt ziː iːɾ hˈaʊpt an das ʃtˈɪlə hˈɛɾts dɾˈyktə , an dˈɛsən lˈeːbənsfrˌɔødɪɡəm ʃlˈɑːk ˈal iːɾ ɡlˈyk ɡəhˈaŋən . 
vˈoːl iːɾ , das iːm das bˈɪtɜstə ɛɾʃpˈaɾt , das zaɪn ɡlˈaʊbə an ziː ˈʊnɛɾʃˌytɜt ɡəblˈiːbən vɑːɾ bɪs ans ˈɛndə . 
dˈaŋk dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈaft , diː das vˈɔɾt , das iːn ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌɛtə , zˈoːft ziː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , ˈʊnɛɾʃˌytɜt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɪm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ bəfˈant zɪç lˈiːzɛtə ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə iːɾ ʃlˈʊxtsən , ʊm fɔn dɛɾ hˈɛrɪn nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt fˈɔɾtɡeːvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə ziː zɪç lˈaɪzə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈan ʊnt ʃpˈɛːtə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
marˈiːɑː zˈɑːs nˌeːbən deːm bˈɛtə , ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˌiːrən fɛɾzˈʊŋkən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zoː hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ tɾˈaʊɜ , das lˈiːzɛtə tsuːrˈykfˌuːɾ . 
nˈaɪn , das ɛɾtɾˈuːk ziː nˈɪçt , das kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən ... 
am mˈɔɾɡən ˈɛntlɪç pˈɔxtə ziː ʊnt tɾˈɑːt , als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈaɪnə ˈantvɔɾt kˌɑːm , ˈʊnɡəhˌaɪsən baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaɪn , rˈiːf ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst tˈɑːk ! 
« 
marˈiːɑː ʃrˈɛktə ˈaʊf : » ʃˌoːn tˈɑːk ? « 
» jˈɑː , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ; 
ʊnt duː mˈʊst fˈɔɾt . 
diː hˈɛrən zɪnt dˈɑː ... 
duː vˈaɪst ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪlhɛlm . « 
dɛɾ hˌatə mɪt hˈɛlmiː an dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən rˈoːt ʊnt ɡəʃvˈɔlən , zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈeːntə zɪç hˈɪlflˌoːs an zˌaɪnə frˈaʊ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt vˈɪliː kˌɑːmən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən tɾˈɑːt ʃˈyçtɜn ɛɾˈɪç ˈaɪn , dɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs vˈaɪsɜ rˈoːzən fˈɛsthˌiːlt . 
» dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl das deːm hˈɛɾman bɾˈɪŋən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» hˈɛɾman , dɑː hast duː . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː blˈʊmən aʊf das bˈɛt , ʊnt aʊf dˈɛsən rˈant ɡəʃtˈytst , hˈoːp ɛɾ zɪç , zoː hˈoːx ɛɾ kˈɔntə , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls ʊnt ʃpˈɪtstə diː lˈɪpən , ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː kˈysən . 
dɔx ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ iːn nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm hast duː hˈɔøtə nˈɪçt baɪ miːɾ ɡəʃlˈɑːfən ? « 
jˌɛtst ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈyːɾtə , dˈɛsən ˈaʊɡən ˌaʊx ɡəʃlˈɔsən vɑːrən ... 
ɡˌants bəʃtˈyɾtst tɾˈɑːt ɛɾ tsuːrˈyk . 
» vɑːrˈʊm ʃlˈɑːfən ziː zoː lˈaŋə ? « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊs . 
» ziː zˌɔlən ˈaʊfvˌaxən , mˈʊtɜ , zˈɑːk ˈiːnən , das ziː ˈaʊfvˌaxən zˌɔlən ! « 
marˈiːɑː bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən , diː ziː zaɪt ɡˈɛstɜn ɡəvˈaɪnt hˌatə , fˈiːlən aʊf das hˈaʊpt ˌiːrəs zˈøːnçəns . 
vˈɪlhɛlm nˈɑːm ɛs aʊf zɪç , ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə diː kˈʊndə dɛs fˈ??çtbɑːrən fɛɾlˈʊstəs , deːn ziː ɛɾlˈɪtən hˌatə , zˈɛlpst mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
hˈɛlmɪs bˈɪtən bɾˈaxtən iːn dɑːtsˈuː . 
ziː vɔltə iːn fˈɔɾt hˌɑːbən fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə , iːn tsvˈɪŋən , ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən pflˈɪçt hˈɛɾ zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs tsuː vˌɛɾdən . 
frˈyːɜ , als man ɡədˈaxt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəfˈɑːrən , tˈaɪls lˈoːkalbˌɑːnən bənˈʊtsənt , tˈaɪls mɪt bˈaʊɜnpfɜdən , ʊnt mˈɛldətə diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ deːn nˈɛçstən , deːn mˈɔɾɡən dɛɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ ˈan . 
» viː hast duː ziː ɡəfˈʊndən ? « frˈɑːktə marˈiːɑː ˈapɡəvˌantən blˈɪkəs . 
» rˈɛtzəlhˌaft ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das diː ɡɾˈɛːfɪn nɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , als ɛɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː ɪn dˌɔɾnaxtˈɑːl ˈankˌɑːm . 
dɛɾ nˈɔøə bˈaɪçtfɑːtɜ , aɪn jˈʊŋɜ , hˈoːxɡəvˌaxzənɜ , ʃtɾˈɛŋ ˈaʊszˌeːəndɜ hˈɛɾ , ɛmpfˈɪŋ iːn ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlsboːtʃˌaft mɪt kˈaltəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɡəkˈant , nˈuːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɪn deːm moːmˈɛnt hˈastə iːn vˈɪlhɛlm ; 
ɪm nˈɛçstən hˌɛtə ɛɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈanbˌoːt , diː ˈaltə dˈɑːmə aʊf diː nˈaxrɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyks , das ziː ɡətɾˈɔfən hˌatə , fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
vˈɪlhɛlm vˈaɾtətə ɪm tsˈɪmɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ iːn rˈuːfən lˈasən zˌɔltə , zˈoːbalt ɛs tsˈaɪt vɑːɾ ... 
das ɡəʃˈɑː nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ... ɡɾˈoːsɜ , ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
ziː zˈɑːs rˈuːɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːxlˌeːnɪɡən fˌaʊtɔøˈiːl , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl nˌeːbən iːɾ , diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt , aɪn tɾˌiːʊmfˈiːrəndəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən kˈaɾɡən lˈɪpən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈaɪs viː aɪn lˈɪnən , hˈiːlt ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants tsvˈɪʃən ˌiːrən fˈɪŋɜn , diː fˈœlɪç lˈeːploːs ˈaʊszˌɑːən . 
» dˈaŋk « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das duː dɪç zˈɛlpst hiːɾhɜbˈeːmyːt hast « , lˈiːs marˈiːɑː bˈɪtən , ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , zɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən , ziː vˈɪsə , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾ ɪn dˈɔɾnax zˈaɪ . 
iːɾ vˈɑːɡən , dɛɾ iːn nɑːx deːm frˈyːʃtyk tsuːɾ bˈɑːn bɾˈɪŋən zˌɔlə , zˈaɪ bərˈaɪt . 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrəm zˈoːnə , fɔn ˌiːrəm ˈɛnkəl . 
ˈeːɾst als vˈɪlhɛlm ˈapʃˌiːt nˈɑːm , frˈɑːktə ziː nɑːx ɛɾˈɪç ʊnt flˈystɜtə mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl : » deːn hat miːɾ ɡˈɔt ɡəlˈasən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈʊktə marˈiːɑː tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt . 
bˈalt nɑːx vˈɪlhɛlm vɑːɾ ɡɾˈɑːf vˈɔlfsbɛɾk ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɡəbˈɔøkt , ɡəˈaltɜt . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən dˈ??ftən zɪç rˈyːmən , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː bəzˈɪtsən ; 
diː bˈaɪdən , diː mˈɔɾɡən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltən , hˌatə ɛɾ ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɛɾʃˈytɜtə ˈiːn . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ziː ˈankstfˌɔl tsuː bətɾˈaxtən , ɛɾvˈiːs zɪç hˈɪlfrˌaɪç , ʃtˈant iːɾ baɪ ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən tˈoːtəndˌiːnst . 
ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ ziː plˈœtslɪç an zaɪn hˈɛɾts , zoː tsˈɛɾtlɪç viː am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm ʃˈaɪdən ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊs : » lˈeːbə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː hast aʊf ˈeːɾdən nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk tsuː iːm ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɛntʃlˈɔsən : » jˈɑː , fˈɑːtɜ , jˈɑː ! « ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə vˌ??də fɔn vˈɔlfsbɛɾɡ ʊnt marˈiːɑː ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl ɛɾvˈaɾtət . 
ziː ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt nɑːx ʃtˈʊmɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , jˈeːdə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈapvˌeːrənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən vˈantə ziː zɪç ɡərˈɑdənvˌeːks deːm kˈɑpəlˌɛntsɪmɜ tsˈuː , ɪn deːm zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən diː ɡɾˈɑːfən fɔn dˈɔɾnax ˌiːrə lˈɛtstə rˈast hˈiːltən . 
dɛɾ ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənə rˈaʊm vɑːɾ dˈɪçt ɡəfˈylt mɪt vˈaɪnəndən , ʃlˈʊxtsəndən mˈɛnʃən . 
als diː ˈaltə dˈɑːmə ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɑɾs , als ˌɔp aɪn ˈaɪshaʊx diː lˈʊft d??çvˈeːə ; 
ˈalə tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən , nˈɪçt ˌaɪnə klˈɑːɡə mˈeːɾ vˌ??də lˈaʊt . 
ˈaʊfrˌɛçtən ɡˈaŋəs , hˈoːaɪtsfˌɔlə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡən , vˈoːntə diː ɡɾˈɛːfɪn deːn tɾˈaʊɜfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən bˈaɪ . 
ɛɾʃtˈaɾt ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːm , klˈɑːktə ziː nˈɪçt , fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das iːɾ deːn zˈoːn ʊnt deːn ˈɛnkəl ɡərˈaʊpt hˌatə . 
» dɛɾ hˈɛɾ hat ziː ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hat ziː ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt « , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː zɪç ʊnt ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tsʊm tɾˈoːstə zˈɑːɡtə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː : » dɛɾ ɡlˈaɪçə ʃmˈɛɾts fɛɾbˈɪndət . « 
ziː lˈiːs marˈiːɑː fˈyːlən , das diː ɡəlˈiːptə ɡˈatɪn ˌiːrəs zˈoːnəs iːɾ ˌaʊx nɑːx dˈɛsən tˈoːdə vˈɛɾt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
tˈantə dˈɔlf hˌatə zɪç ɪn deːn jˈyŋstfɜflˌɔsənən tˈɑːɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
dˈɔktoːɾ 
vˈaɪzə mˈʊstə iːɾ apzoːlˈuːtə rˈuːə ʊnt lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ fɛɾˈɔɾdnən . 
ɪn iːɾ ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈɔɾ ziː vˌ??də baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn klˈaɪnən hˈɛɾman fɔn vˈeːmuːt ɛɾfˈast , nˈɪçt hˈɛftɪç ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ dɔx bəˈɛŋstɪɡənt fyːɾ diː ˈaltə ˈeːɡoːˌɪstɪn , viː aɪn ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɪmɜ ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
ziː ɡəʃtˈant ɛs ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt fɛɾhˈeːltə iːm ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrən lˈaɪzən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən marˈiːɑː , dˌeːrən ˈʊnɡlˌyk das mˈɪtlˌaɪt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə aɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnbəkvˌeːməs ɡəfˈyːl . 
» mɪç mˈɪttsuːfrˌɔøən , nˈɪçt mˈɪttsuːlˌaɪdən bɪn ɪç dˈɑː . 
vɑːrˈʊm zˌɔl diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən ? 
... ɪç vˈaɪçə iːɾ ˈaʊs . 
vˌɛn das ˈapʃˌɔølɪç ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , mˈuːs ɪç mɪç dɑːrˈaɪn fˈyːɡən . 
kˌan ɪç fyːɾ mˌaɪnə natˈuːɾ ? 
diː rˈeːbə vˈaɪnt , diː dˈɪstəl nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
ɪn deːm ʃvˈeːɾ hˈaɪmɡeːzˌuːxtən hˈaʊzə , deːm ziː deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən . 
das vɑːɾ ɛɾˈɪç ; 
zˈeːlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ʊmhˈɛɾ viː aɪn ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ ɪn das ɛɾzˈeːntə hˈaɪmatpˌɑradˌiːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾtɜ . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːptə iːn jˈɛtst , viː ziː deːn ˈaɾmən hˈɛɾman lˈiːptə , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɑːfən mˈʊstə . 
ziː hˈoːp iːn aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən . 
ʊnt das kˈɪnt , ɪn vˈɔnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , lˈiːs ɪn ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən ˈal dˌiːzən lˈiːbɛsˌeːɡən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ziː iːn mɪt ɪn diː ɡɾˈʊft , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ mɪt kɾˈɛntsən bəhˈaŋənən nˈiːʃə , diː deːn zˈaɾk ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ˌiːrəs ˈɛɾstɡəbˌoːrənən bˈaɾk , knˈiːtə ziː nˈiːdɜ . 
» ɛɾˈɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː , zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndçən ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈasənt , » ɛɾˈɪç , duː vˌɪɾst ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ʊnt ɡˈuːt ʊnt ɡəʃˈaɪt . 
dan zˌɔlst duː an dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛŋkən ʊnt an das , vˈas ziː diːɾ hˈɔøtə zˈɑːkt . « 
dɛɾ klˈaɪnə lˈeːntə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn an ˌiːrə vˈaŋə : » vˈas zˈɑːkt ziː ? « 
» zˈiː dɪç ˈʊm . 
vˌoː zɪnt viːɾ ? « 
» ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft . « 
» ʊnt vˈeːɾ ʃlˈɛft ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ . « 
» ʊnt nɔx fˈiːlə , fˈiːlə ˌiːnən fɛɾvˈantə , ɡˈuːtə mˈɛnʃən . 
mˈɛɾkə dˈiːɾ , ɛɾˈɪç , fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt , ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˌɛn duː ɡɾˈoːs zaɪn vˌɪɾst , vˌoː ʊnt vˈan dˌaɪnə mˈʊtɜ diːɾ ɡəzˈɑːkt hat : 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ... fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ! 
vˌɪɾst duː diːɾ das mˈɛɾkən , kˈɪnt ? « 
ɛɾˈɪç ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ˈantvɔɾtətə fˈɛst ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : 
» ɛɾ mˈɛɾkt zˈɪçs . « 
als ziː ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtən , kˌɑːm vˈɔlfsbɛɾk ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛsɪst tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː marˈiːɑː . 
» dˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ʊnt vˈɪlhɛlm ɛɾvˈaɾtən dˈɪç . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk bɪst ... « 
ziː ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » ɪç hɑːbə miːɾ ʃtˈɛɾkə ɡəhˈɔlt « , ˌyːbɜɡˈɑːp deːn knˈɑːbən dɛɾ zˌaɪnɜ hˈarəndən vˈɛɾtərˌɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
das tˌɛstamˈɛnt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪlhɛlms ʊnt vˈɔlfsbɛɾks mɪt deːn ˈyːplɪçən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən . 
zaɪn hˈaʊptˌɪnhalt vɑːɾ ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ marˈiːɑː , ʊnt vˈɔlfsbɛɾk hˌatə ɡətsˈøːɡɜt , iːɾ deːn ɛɾɡɾˈaɪfəndən vˈɔɾtlaʊt dˌiːzɜ lˈɛtstən bˈoːtʃaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
hˈɔøtə , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə naxdˈeːm hˈɛɾman tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə bəʃtˈatət vˌɔɾdən , zˌɔltə ɛs ɡəʃˈeːən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , tsˈɔøɡɪn tsuː zaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈɪŋ marˈiːɑː ʊnt vˈɔlfsbɛɾɡ ɪm zˈɑloːn ˌiːrɜ vˈɪtvənvˌoːnʊŋ ɪm ʃlˈɔsə . 
aɪn hˈoːəs ɡəmˈax mɪt ɡˈɛlplɪçən ʃtˈʊkvɛndən , ɡɾˈoːsən mˈaɾmɔɾkˌɑmiːnən , bɪs tsuːɾ dˈɛkə rˈaɪçəndən ʃpˈiːɡəln ɪn kˌanəlˈiːɾtən ɡˈɔldɾɑːmən ʊnt ʃtˈaɪfɜ ɛmpˈiːreːˌɪnrɪçtˌʊŋ . 
diː fˈɛnstɜ , diː ˌaɪnən vˈaɪtən ˈaʊsblˌɪk ˌyːbɜ deːn pˈaɾk ɡəvˈɛːɾtən , ʃtˈandən ˈɔfən , ʊnt hɛrˈaɪndɾˌaŋ das lˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʊnt diː vˈyɾtsɪɡə lˈʊft , diː fɔm vˈaldə hˈɛɾɡɛʃtɾˌɪçən kˌɑːm . 
ˌaɪnən dˈystərən ɡeːɡənzˈats tsuː dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən rˈaʊmə bˈɪldətə diː ˈaltə dˈɑːmə mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ʃlˈɛpəndən ɡəvˈɛndɜn , mɪt deːm ˈaʃfɑːlən ˈanɡəzˌɪçt , deːm diː lˈaɪdən ʊnt zˈeːlənkˌɛmpfə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə tˈiːfə ʃpˈuːrən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs ˌiːrɜ zˈoːfɛkə , als marˈiːɑː aʊf ziː tsuːkˌɑːm , ʊnt ʃtɾˈaɪftə dɑːbˈaɪ aɪn klˈaɪnəs bˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən vˈøːɡəlçən aʊf deːn bˈoːdən hɪnˈap . 
ˈeːə jˈeːmant iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən kˈɔntə , hˌatə ziː zɪç danˈax ɡəbˈykt ʊnt das ʃpˈiːltsɔøk vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən frˈyːərən plˈats ɡəʃtˈɛlt . 
» ɛɾˈɪç hat ɛs hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊnt fɛɾɡˈɛsən , als duː iːn rˈuːfən lˈiːsəst . 
« 
marˈiːɑː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː ziː iːɾ rˈaɪçtə , bˈɔøktə zɪç tˈiːf , kˈystə ziː ˈɪnɪç ʊnt hˈaɪs ʊnt tsˈoːk ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ an ˌiːrə lˈɪpən , als ˌɔp ɛs aɪn ʃvˈeːrəs ʃˈaɪdən ɡˈɛltə . 
» nˈuːn , maɪn kˈɪnt , nˈuːn « , ɛɾmˈɑːntə diː ɡɾˈɛːfɪn , » fˈasʊŋ , ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
viːɾ vɔlən diː vˈɔɾtə dɛs tˈɔøɜn fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən hˈøːrən , ʃtˈanthaft viː ɡlˈaʊbəndə ʊnt hˈɔfəndə . 
« vˈɪlhɛlm hˌatə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ʃtˈʊm dˈɑɡeːzˌɛsən , ɪn das ʃrˈɪftʃtyk fɛɾtˈiːft , das ɛɾ fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə . 
» bəɡˈɪnə « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ rˈyktə zˌaɪnən zˈɛsəl nˈɛːɜ tsuː iːɾ . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə zɪç marˈiːɑː nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
iːɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
vˈɪlhɛlm lˈɑːs mɪt bəvˈeːktɜ , lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪzən tsuːhˈøːrərˌɪn nˌeːbən iːm bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə zˈanftə ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡə rˈyːrʊŋ . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən hˌatə aɪn ˈʊnfɛɾɡəsˌeːnɜ ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən zoː fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː hˈɛɾman fɔn deːm vˈaɪbə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃpɾˈɑːx . 
mɪt deːm ɡlˈaɪçən fɛɾtɾˈaʊən hˌatə ɛɾ ziː ɡəˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zoː fˈiːlə rˈɛçtə ˌyːbɜ deːn zˈoːn , zˈoːviːl frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs fɛɾmˈøːɡəns ɡəvˈɑːɾt , als das ɡəzˈɛts nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuːlˈiːs . 
fˈast mɪt deːn vˈɔɾtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈiːp hˈɛɾman : » vˌaɪl ɪç das vˈɑːrə vˈoːl mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪm ˈaʊɡə hɑːbə , ˌʊntɜvˈɛɾfə ɪç ziː ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm deːn bəʃtˈɪmʊŋən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ziː zɪnt dɑːmˈɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈanbəfˌoːlən , diː vˈaɪzə ɪst , ɡərˈɛçt ʊnt tɾˈɔø . « 
aɪn kvˈalfɔləs vˈɪmɜn rˈaŋ zɪç ˌaʊs mˈɑriːˌɑːs bɾˈʊst . 
vˈɪlhɛlm hˈiːlt ˈɪnə . 
» vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə . 
mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ɛɾ ɪm lˈeːzən fˈɔɾt ʊnt vˈaɾf fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk nɑːx marˈiːɑː . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə aʊf ˌiːrən knˈiːn , ˌaʊs ˌiːrən mˈaɾmɔɾblˌasən tsˈyːɡən ʃpɾˈɑːx rˈɛtʊŋslˌoːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
am ʃlˈʊsə hˈiːs ɛs : » jeː bˈɛsɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ vˌɛɾdən , mɪt jeː hˈɛlərəm blˈɪk ziː diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən bəˈ??taɪlən lˈɛɾnən , dˈɛstoː fˈɛstərə vˈ??tsəln vˌɪɾd ɪn ˌiːnən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃlˈɑːɡən : 
ɛs ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnə hˈœkstə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡˈyːtə ɪn ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ hat ziː zɪç fɛɾkˈœɾpɜt . 
ɪç lˈeːbə ɡˈɛɾn ʊnt hˈɔfə nɔx lˈaŋə tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː mˌaɪnən zˈøːnən nɔx mˈançəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
diːɾ ˈɑːbɜ , marˈiːɑː , ˌɔp ɪç jˈʊŋ , ˌɔp ˈalt ʃtˈɛɾbə , diːɾ vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən : 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « 
diː ˈaʊɡən ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatəns hˌatən zɪç lˈaɪçt ɡərˈøːtət ; 
tˈaɪlneːmənt vˈantə ziː zɪç marˈiːɑː tsˈuː . 
diː frˈaʊ , diː ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə bəzˈɛsən ʊnt fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʃtˈant iːɾ nˈɑːə ʊnt zˌɔltə iːɾ ˈɪmɜ nˈɑːɛʃtˌeːən . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə ziː tsuː iːɾ , » ɪç tˈaɪlə deːn ɡlˈaʊbən mˌaɪnəs hˈɛɾman . 
zaɪn tˈɔøɜstəs fɛɾmˈɛçtnɪs , zaɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪst ɡəbˈɔɾɡən ɪn dˌaɪnɜ hˈuːt . 
ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə dɪç ʊnt zˈɛɡnə ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən mˈɑjoːrˌatshɜn . 
« 
ziː ʃtɾˈɛktə diː rˈɛçtə ˈaʊs , ʊm ziː aʊf deːn ʃˈaɪtəl mˈɑriːˌɑːs tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» vˈas tˈʊst duː ? 
ɪç fɛɾdˈiːn ɛs nˈɪçt ... 
bəhˈandəlt mɪç , viː ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə « , rˈiːf ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊs , ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɛtstə dan hˈɛɾbən klˈaŋəs hɪntsˈuː : » ɛɾˈɪç ɪst nˈɪçt ɛɾpfˈɛːɪç . « 
» marˈiːɑː ! « ʃtˈiːsən diː ˈandərən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˈalən tsˈuːɡlaɪç ɡəkˈɔmən ... » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç rˈeːdə . 
ɪç kˌan diː lˈyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɪst tˈoːt , deːm tsuːlˈiːbə ɪç ɛs ɡətˈɑːn hɑːbə . « 
ˈaʊsɜ zɪç fˈastə vˈɔlfsbɛɾk ˌiːrə ʃˈʊltɜ mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf : 
» vˈas ɡətˈɑːn ? « 
» ɡəhˈɔøçəlt mɪç hˈaltən lˈasən fyːɾ das , vˈas ɪç nˈɪçt vɑːɾ : fyːɾ tɾˈɔø . « 
ɛɾ ʃtˈiːs ziː fɔn zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant dˈɑː , ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈøːə . 
» nˈɪçt tɾˈɔø ? 
ˌaɪnə dˈɔɾnax nˈɪçt tɾˈɔø ? 
... nˈaɪn , kˈaɪnə dˈɔɾnax . 
duː bɪst nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərəm blˈuːt ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn ! « ʃlˈɔødɜtə ziː marˈiːɑː tsuː ʊnt fˈyːɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das tˈaʃəntˌʊx an ˌiːrə lˈɪpən , diː ziː bəʃmˈʊtst fˈyːltə , naxdˈeːm ziː das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən ... » ɛɾˈɪç nˈɪçt dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs zˈoːnəs ... ʊnt ɪç ʊnt ɪç ! 
... « mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛlən , kˈ??tsən lˈaxən zˈaŋk ziː ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ . 
» duː lˈyːkst , marˈiːɑː ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm . 
bəbˈɛnt fˌɔɾ vˈuːt tɾˈɑːt vˈɔlfsbɛɾk fˌɔɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɪn : » dˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ? « fˈuːɾ ɛɾ ziː ˈan . 
ziː zˈɑː iːm rˈuːɪç ɪn diː tsˈɔɾnɪç flˈaməndən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaʊs deːn ˌiːrən ʃpɾˈɑːx ˈeːɜ aɪn fˈoːɾvˌ??f als ˌaɪnə ˈapbˌɪtə . 
ɪç hˌatə mɪç ɡərˈɛtət ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft , hˌɛtə ziː iːm ˈantvɔɾtən kˈœnən . 
dɑː rˈiːs mɪç diː hˈant dˌaɪnəs zˈoːnəs ɪns fɛɾdˈɛɾbən . 
» dˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ? « rˈiːf ɛɾ fɔn nˈɔøəm , dˌiːzəs mˈɑːl lˈaɪzɜ , dɾˈɪŋəndɜ , zˈeːɾ bətɾˈɔfən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəlˈasənhˌaɪt . 
» duː hast ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . « 
» kˈaɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˈʊnmˌøːklɪç « , fˈiːl vˈɪlhɛlm ˈaɪn . 
» vˌɛn duː ɡəfˈeːlt hast , hˌɛtə aɪn ˈɛŋəl ɡəfˈeːlt ˈʊnt ... « plˈœtslɪç hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
diː tˈyːɾ nˌeːbən deːm zˈoːfɑː vɑːɾ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən . 
ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatəns kˌɑːm ɛɾˈɪç hɛrˈaʊs ʊnt aʊf ziː tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
» ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˌoː ɪst dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə ɡəkɾˈɔøtstən nˈaktən ˈɛɾmçən aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾɡlˈɔm aɪn lˈɛtstɜ fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə tsuː dˌiːzəm hˈɔldzeːlˌɪɡən kˈɪndə , ziː zˈɑː iːn mˈɪtlˌaɪtsfɔl ˈan ; 
dan vˈiːs ziː iːn hɪnvˈɛk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə ˈʊnɡəʃtˌyːm : » deːn klˈaɪnən fˈoːɡəl ! 
ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɡˈiːp ! ɡˈiːp ! « 
ʊnt klˈamɜtə zɪç an ziː . 
dɑː ʃˈytəltə ziː iːn ˈap , viː vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌaɪnəs ziː bərˈyːɾt hˌɛtə . 
» ɡˈeː ! « bəfˈɑːl ziː hˈaɾt . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɛɾtsˈɛɾt , ˌiːrə hˈɛndə bˈaltən zɪç kɾˈampfhaft : » ɡˈeː ! « 
ɛɾˈɪç , ɛɾʃtˈaʊnt , bəʃtˈyɾtst , vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt ; 
zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl tsˈoːɡən zɪç hɛrˈap ; 
ɛɾ zˈɑː nɔx fɔn dɛɾ zˈaɪtə nɑːx deːm fˈoːɡəlbˌaʊɜ ʊnt rˈaŋ mɪt deːm vˈaɪnən , ɪn das man iːn ˈaʊsbɾˌɛçən hˈœɾtə , zˈoːbalt ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
marˈiːɑː blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
iːɾ vˈɛtɜ vˈɪlhɛlm bəˈoːbaxtətə ziː ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt vˈaɾtətə zˈeːnlɪç , das ziː ʃpɾˈɛçən ʊnt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuːrˈyknˌeːmən vˌɛɾdə , diː ziː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə ... 
ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə 
? 
vˈas bətsvˈɛktə ziː dɑːmˈɪt ? 
... diː ɡədˈaŋkən vˈɪɾbəltən dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn zˌaɪnəm bɾˈɛnəndən kˈɔpf , ɛs hˈɛmɜtə ɪn zˌaɪnən hˈaɪsən ʃlˈɛːfən . 
nɑːx kˈyːlʊŋ rˈɪŋənt , tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ . 
lˈaʊ ʃtɾˈœmtə diː lˈʊft iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈɛktə aɪn flˈystɛɾndəs ɡərˈɔøʃ ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə . 
ʃvˈalbən ˈʊmkɾˌaɪstən das hˈaʊs . 
vˈaɪsə tˈaʊbən ʃvˈaŋən zɪç fɔn ˌaɪnəm pˈiːlastɜkˌɑpiːtˌɛːl ʃvˈɪrəndən flˈuːɡəs aʊf ʊnt fɛɾʃvˈamən ɪm blˈaʊ viː flˈœkçən . 
» vˈɪlhɛlm ! « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zˌaɪnən nˈɑːmən ɡərˈuːfən . 
» dɛɾ ˈaltə ʃtˈam dˈɔɾnax ɪst ɛɾlˈɔʃən « , ʃpɾˈɑːx ziː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɛɾblˈaɪçtə ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾrˌiːfən . 
» ɡˈɔt ʃˈytsə deːn jˈyŋərən ʃtˈam ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˈɪç , dˈɛsən hˈaʊpt . « 
ɛɾ tˈaʊməltə tsuːrˈyk : 
» ɪç ! ... 
ɪç ? ... « » duː hast deːn nˈɛçstən ˈanʃpɾˌʊx . 
ɪst diːɾ das nˈɔø ? « frˈɑːktə vˈɔlfsbɛɾk fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən , nˈiː ! « 
» als ˌɔp duː diː vˈɑːl hˌɛtəst . « 
» duː vˌɪɾst tˈuːn , vˈas dˌaɪnə pflˈɪçt ɪst ʊnt vˈas duː tˈuːn mˈʊst « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» mˈuːs ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ hˈɛftɪç , » ʊnt vˈas viːɾ jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , mˈuːs vˈɛltbeːkˌant vˌɛɾdən ʊnt tsuː dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː hˈiːɾ ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən ɪst , mˈuːs das ɡəzˈɛts zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , aɪn ɛɾlˈøːzəndɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən : 
» das ɡəzˈɛts ɡˈiːpt iːn nˈɪçt ! ... 
fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛts ɪst das ɪn dɛɾ ˈeːə ɡəbˈoːrənə kˈɪnt rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt zaɪn ˈɛɾbə ˈʊnantˌastbɑːɾ . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə fˈuːɾ ˈaʊf : 
» zaɪn ˈɛɾbə ? 
... das ɡəzˈɛts ? 
... ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs das kˈɪnt dɛɾ zˈyndə bəʃˈɪɾmt , vˌɛn ɛs diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt nɑːx frˈɛmdəm ɡˈuːt ? « 
» ˈoːnə zˈɔɾɡə ! « fˈiːl vˈɔlfsbɛɾk ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʃvˈaɪstɾɔpfən pˈɛɾltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
» das kˈɪnt vˌɪɾt dˈoːɾnˈaxɪʃəs ˈaɪɡəntˌuːm nˈiː bərˈyːrən , ɛs vˌɪɾt ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , viː ɛs iːm tsuːkˈɔmt , ʊnt ˈaɪnst , mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ ˌʊntɜʃrˈaɪbən mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , ɛs fˈɔltsˌiːə ˌaɪnə lˈeːrə fˈœɾmlɪçkˌaɪt . 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈeː ɪç . « 
» ʊnt ɪç « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː , ʊnt vˈɪlhɛlm rˈiːf ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç:»ʊnt duː ! ... 
zoː ɡˈiːpst duː dˌaɪnən nˈɑːmən dɛɾ lˈɛstərˌʊŋ pɾˈaɪs . 
hast duː das ˌaʊx bədˈaxt ? 
« ziː hˌatə aɪn tɾˈɔstloːzəs lˈɛçəln : » ɡˈuːtɜ vˈɪlhɛlm , duː vˌɪɾst dɔx mɪç nˈɪçt ʃˈoːnən vɔlən ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə , diː mˈeːɾ als ˌyːbɜvˈiːzən , diː ɡəʃtˈɛndɪç ɪst ... 
ɪç hɑːbə jˈɑːrəlˌaŋ lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt ɛɾdˈʊldət mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs ˈʊnvˌɛɾts das vɑːɾ ʃvˈeːrɜ ... « » vˈɔɾtə , lˈeːrə vˈɔɾtə « , fɛɾzˈɛtstə ʃtˈaɾ , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» vˌɛn ɛs deːm ˈeːvɪɡən ɡəfˈalən hˌɛtə , mˌaɪnən zˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən , vˈyɾdəst duː vˈaɪtɜɡəlˌeːpt hˌɑːbən ɪn lˈyːɡə ʊnt tɾˈuːk . « » nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə « , ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː mɪt zˈanftəm , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəm bətˈɔøɜn , » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnstə deːm deːm ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən kˈɪndə ɡəvˈɛːɾtə ˈanʃpɾˌʊx hˌɛtə miːɾ diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst , ʊnt dan vˈɛːrə ɪç fˌɔɾ hˈɛɾman ɡəʃtˈandən , viː ɪç jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːə , ʊnt hˌɛtə ɡəfrˈɑːkt « ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌ??də fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ : 
» dˈaɾf ɪç diːɾ lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ? « 
ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə ɡəbˈɛɾdə vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˈɪlhɛlm ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aʊf marˈiːɑː tsuː ʊnt zˈɑːɡtə fˈoːɾvˌ??fsfɔl : » lˈeːbeːvˌoːl ? 
duː vɪlst ʊns fɛɾlˈasən ; 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
viːɾ lˈiːbən dˈɪç mˌaɪnɜ hˈɛlmiː bɪst duː viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ blˈaɪbə baɪ ˈʊns , tsˈiː tsuː ʊns ɪn ˌʊnzɜ ʃlˈɪçtəs hˈaʊs blˈaɪbə baɪ ˈʊns ! « 
ɛɾ klˈɔpftə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» duː hast ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ dɪç fɛɾˈeːɾt ʊnt nɔx mɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈaʊxə viːdɜhˈoːlən vˌɪɾt : 
vˌoː diː ɡəzˈyndɪçt hat , dɑː vˈɛːrə aɪn ˈɛŋəl ɡəfˈalən . 
« 
marˈiːɑː dɾˈyktə dˈaŋkbɑːɾ zˌaɪnə hˈant . 
» viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ « , bɾˈaxtə ziː mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ , » ɪn vˈɔlfsbɛɾk , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ mɪç ʊnt das kˈɪnt ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɑːtɜ ? « 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx vˈɔlfsbɛɾk « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ rˈaʊ . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ . 
» marˈiːɑː ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm , » viːɾ vˌɛɾdən jˈeːdən tˈɑːk zˈɛɡnən , deːn duː ʊns ʃˈɛŋkst . 
blˈaɪbə baɪ ˈʊns ! « 
» ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn duː vˌɪɾst das ˈaɪnzˌeːən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ˌiːrə vˈaŋən hˌatən zɪç lˈaŋzɑːm ɡəfˈɛɾpt ʊnt ɡlˈyːtən nˈuːn fˈiːbɜhˌaft . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə vˈantə ziː zɪç an ˌiːrən fˈɑːtɜ : » nˈɪm ʊns dˈɛnɔx ˈaʊf ! « 
ɛɾ tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt ˈantvɔɾtətə : » vˈas blˈaɪpt miːɾ ˈandərəs ˈyːbɾɪç ? « 
das ʃtˈamʃloːs vˈɔlfsbɛɾk vɑːɾ aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs ʃtˈaɪnɜnəs bˈaʊvɛɾk mɪt dˈystərən bˈoːɡənhˌalən , fˈɔøçtən ɡˈɛŋən , klˈaftɜdˌɪkən mˈaʊɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛs ˈaɪnst mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌant bəvˈoːnbɑːɾ mˈaxən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəm ʃtˈiːlə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ˈalən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɛçən zˌɔltə , diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə an deːn lˈandaʊfˌɛntalt rˈaɪçɜ ʊnt ɡˈastfrˌaɪɜ lˈɔøtə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
ʃpˈɛːtɜ , nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ , bərˈɔøtə ɛɾ diː roːmˈantɪʃə lˈaʊnə , diː iːn fɛɾlˈaɪtət hˌatə , zˌaɪnən vˈoːnzɪts ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ɡˈeːɡənt tsuː nˈeːmən , ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnɜ dˌɔɾfbeːfˈœlkərˌʊŋ , dɛɾ ˈalə lˈastɜ dɛɾ ˈaɾmuːt ˈanhˌaftətən . 
ɛɾ lˈiːs dˈɔlf ʊnt marˈiːɑː mˈoːnatˌɛlaŋ alˈaɪn ; 
zˌaɪnə bəzˈuːxə vˌ??dən ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ , ʊnt nɑːx dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx vˈɔlfsbɛɾk . 
das ʃlˈoːs ɛɾhˈoːp zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən hˈyːɡəl , dɛɾ nɔx tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts dˈɪçt bəvˈaldət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aɪn ɡˈɛldbeːdˌyɾftɪɡɜ fˈoːɾfˌɑːɾ hˌatə diː bˈɔømə fˈɛlən ʊnt deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊffˌoːɾstən lˈasən . 
vˈasɜrˌɪsə bˈɪldətən zɪç , diː frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə vˌ??də fɔn rˈeːɡənɡˌysən fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt ʊnt dɛɾ tˈoːnɪɡə zˈantʃtaɪn , dɛɾ nˈuːn tsuːtˈɑːɡə kˌɑːm , ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌaɪnɜ kˈymɜlˌɪçən vˌeːɡeːtatsjˈoːn bədˈɛkt . 
hˈiː ʊnt dɑː rˈɑːktə dɛɾ ʃˈiːfə ʊnt nˈaɾbɪɡə ʃtˈam ˌaɪnɜ fˈøːrə mɪt ɡɾˈaʊɡɾyːnən nˈɑdəlbˌyʃəln an deːn dˈyrən tsvˈaɪɡən ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌoː aɪn kvˈɛlçən rˈiːzəltə , ɡˈɑːp ɛs ˈypɪç vˈʊxɛɾndə mˈoːzə . 
vˈ??tsəltɾˌiːbə dɛɾ ˈuːraltən ʃtˈaɪnaɪçən , diː ˈoːbən fˌɔɾ deːm pfˈœɾtnɜhˌaʊzə ʃtˈandən , ʃmˈyktən zɪç mɪt blˈɛtɜn . 
kˌampanˈɛlən ʊnt ˈeːrɪkən vˈʊxzən ˌaʊs deːm ʃˈʊt . 
das diː vˈasɜˌɛːdɜçən nˈɪçt ɡˌants vˈɛɾziːktən , dˈaŋktə man deːm bˈaʊmraɪçtˌuːm dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns . 
hˈɪntɜ zˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən , fˈiːlˌɛkɪɡən ˈaɪnfˌasʊŋsmˌaʊɜ , diː zɪç ʃtˈɛlənvˌaɪzə bɪs tsuːɾ hˈalbən hˈøːə dɛs hˈyːɡəls tsˈoːk , bɾˈaɪtətən zɪç hˈɛɾlɪçə vˈiːzən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn blˈʊmən ʊnt fɔn ɡəvˈɛkshɔøzɜn , ɪn deːnən ziː ˌyːbɜvˈɪntɜtən , ɛɾtsˈɛːltə man ɪm dˈɔɾfə . 
aɪn fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm ʃlˈɔsə bəʃtˈant nˈɪçt . 
ˈʊnfrˌiːdən hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən bˈaɪdən , zˈaɪtdəm diː ɡəmˈaɪndə diː ˈeːɾstən vˈoːltˌɑːtən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ ɛɾvˈiːzən , mɪt ˈʊndˌaŋk ɡəlˈoːnt hˌatə . 
vˈas zɪç an nˌœɾɡəlˈaɪən ɛɾdˈɛŋkən lˈɛst , das tˈɑːt man aɪnˈandɜ ˈan . 
deːm ɡɾˈɑːfən , ɪn dˈɛsən zˈɪnə diː ɡˈʊtsfɜvˌaltʊŋ zɪç deːm fˈɔlkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bənˈɑːm , vˈaɪhtə ɛs zˌaɪnən fˈɔlstən hˈɑːs , vˌɛːrənt das ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛrɪn ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt fɔn bˈœsvɪlˌɪɡɜ ɛɾfˈɪndʊŋ hˌatə zɪç als tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾhˈaltən . 
nˈiːmant bətsvˈaɪfəltə , das diː ɡɾˈɛːfɪn deːn mˈɪshandlˌʊŋən ɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , diː ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈatən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , ʊnt jˌɛtst vˈandəltə ziː als ɡəʃpˈɛnst d??ç diː ɡˈɛŋə , ʃlˈɪç an zˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˌaɪnəs nˈaxts hˌatə ɛɾ iːɾ ɡˈaɪstɜhˌaftəs ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , viː ɛs dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx ʃpˈɛːtə . 
nˈuːn fɛɾfˈɔlktə iːn dˌiːzəs ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈaɾtə iːm ɛntɡˌeːɡən ˌaʊs jˈeːdəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌiːlt ɪn vˈɔlfsbɛɾk ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das zˌaɪnə frˈɛçən dˈiːnɜ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəbˈɛɾdətən als hˈɛrən ɪm frˈɛmdən ˈaɪɡəntˌuːm . 
das tˌeːleːɡɾˈam dɛs ɡɾˈɑːfən , vˈɛlçəs das ˈaɪntɾˌɛfən mˈɑriːˌɑːs tsuː lˈɛŋərəm ˈaʊfənthˌaltə ˈankˌyndɪçtə , ɛnttɾˈɔntə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˌuːz??patˈoːrən ʊnt ɛntfˈɛsəltə ˌaɪnən ʃtˈ??m fɔn ˈʊnvˌɪlɪɡən frˈɑːɡən : » vˈas hat ziː hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ? 
vɑːrˈʊm blˈaɪpt ziː nˈɪçt dˈɔɾt , voːhˈiːn ziː ɡəhˈœɾt ? « 
kˈaɪnəm vɪlkˈɔmən , kˈeːɾtə marˈiːɑː mɪt ɛɾˈɪç ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəfˈɔlɡə ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
diː vˈɪndbɾyçˌɪɡə ˌɑkatsiːnˈɑːleː , diː tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə ; das mˈʊtɜɡˌɔtəskapˈɛlçən dɑːnˈeːbən am fˈuːsə dɛɾ ˈanhˌøːə , fɔn fˈiːɾ vˈɪntɜlˌɪndən ʊmɡˈeːbən ; 
deːn vˈaɪtən ˈaʊsblˌɪk , deːn man ɪm ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ʊnt hˈʊtvaɪdən ɡəvˈan , bɪs tsuː deːm ʃtˈaɪnbɾʊxə , ʊnt tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə deːn dˈʊnkəln nˈɑdəlvˌalt das ˈaləs hˌatə ziː ɡəlˈiːpt . 
ʊnt viː kˈɑːl , vˈɛlç aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ jˈɛtst ! 
» vˌoː zɪnt dɛn diː vˈiːzən , vˌoː zɪnt dɛn diː bˈɛɾɡə ? « rˈiːf ɛɾˈɪç , als ɛɾ am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ blˈɪktə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt lˈiːzɛtə ɪn das dˈɔɾf ʊnt kˈeːɾtə ɡˌants ɛntɾˈystət tsuːrˈyk . 
» ziː zɪnt hˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪç « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » ziː ɡˈeːbən kˈaɪnə ˈantvɔɾt , vˌɛn man zˈɑːkt : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʊnt aɪn bˈuːp hat mˈiːɾ « , ɛɾ zˈɛŋktə diː ʃtˈɪmə ʊnt flˈystɜtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪns ˈoːɾ : » diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . « 
» ziː kˈɛnən dɪç nˈɔx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈiːm ; 
» vˈaɾtə nˈuːɾ , bˈalt vˌɛɾdən ziː zoː frˈɔøntlɪç mɪt diːɾ zaɪn viː diː kˈɪndɜ ɪn dˈɔɾnax . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
als dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈɑriːˌɑːs ˌaʊs dˈɔɾnax bəkˈant vˌ??də , lˈiːsən ɛs ˌaʊx diː ɛɾvˈaxzənən , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ , an ɡəhˈɛsɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən das kˈɪnt nˈɪçt fˈeːlən . 
aɪn ʃˈɪmpfvɔɾt vˌ??də iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən , zˈoːft ɛɾ zɪç tsˈaɪktə , nɑːx dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ ɛɾ tsuː hˈaʊzə fɛɾɡəblˈɪç frˈɑːktə , ʊnt als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ziː hˌatə ɡəmˈaɪnt , nɑːx deːm ʃˈaɪdən fɔn dˈɔɾnax kˈœnə iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈeː tˈuːn , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛs dɔx nɔx ʃtˈaxəln , diː fɛɾmˈɔxtən , iːɾ ɪns hˈɛɾts tsuː dɾˈɪŋən . 
als ziː nɑːx ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡədˈyɾstət , hˌatə ziː nˈɪçt bədˈaxt , das iːɾ ʃˈʊldloːzəs kˈɪnt zɪç mɪt iːɾ dɑːrˈaɪn vˌɛɾdə tˈaɪlən mˈysən . 
ziː bəɡˈan tsuː vˈɛɾbən ʊm diː ɡˈʊnst dɛɾ ˈeːlɛndən ʊnt mˈɪtlˌaɪdloːzən . 
ziː bɾˈaxtə hˈɪlfə ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən d??ç das mˈɪstɾaʊən ʊnt d??ç deːn kˈaʊm fɛɾhˈeːltən hˈoːn , mɪt deːm ˌiːrə ɡˈɑːbən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . 
vˌɛn ɛɾˈɪç ˌyːbɜ diː bˈaʊɜnkˌɪndɜ klˈɑːktə , vˈiːs ziː iːn ˈap : 
» ziː kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , bədˈaʊɜə ziː ; 
nˈiːmant zˈɑːkt ˈiːnən : zˈaɪt ɡˈuːt . « 
» vˈɛːɾ ˌaʊx ʃˈɑːt dɾˈʊm , mɪt deːnən mˈyst man ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən ! « fˈiːl lˈiːzɛtə tsˈɔɾnʃnaʊbənt ˈaɪn . 
ziː hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn jˈeːdə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː marˈiːɑː ˌoːdɜ das kˈɪnt ɛɾfˈuːrən , mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt ɡərˈɛçt . 
ˌiːrəs rɛspˈɛkts fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən vˈɔlfsbɛɾk ɛntlˈeːdɪçtə ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ˈɔøsɜtə ˈʊnɡəʃˌɔøt , viː ɛs ziː ɛmpˈøːrə , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt , zɪç zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈantsuːnˌeːmən ˈʊnt » deːm ʃlˈɛçtən bəˈamtən ʊnt ˈyːbɾɪɡən fˈɔlk deːn ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾtsuːmˌaxən mɪt dɛɾ hˈʊntspaɪtʃə ! 
« ʃrˈiː ziː ʊnt ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ , das diː flˈeːəntlɪçən bˈɪtən vˈɪlhɛlms ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , marˈiːɑː bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , fɔn iːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt blˈiːbən , ʊnt ziː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ kˈʊnttsuːtˌuːn . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ « , ɛɾhˈiːlt ziː ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɛs vˈyɾdə mɪç fɛɾvˈøːnən , mɪç vˈaɪç mˈaxən . « 
marˈiːɑː pɾˈɛstə diː flˈaxən hˈɛndə an iːɾ ɡəzˈɪçt , dan hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrɜ ˈaltən ʃtˈɔltsən vˈaɪzə . 
» ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs ʃtˈanthaft blˈaɪbən . « 
ziː bəvˈɑːɾtə ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡlˈaɪçmuːt ; 
ziː ʃˈiːn blˈɪnt ʊnt tˈaʊp , vˌɛn ziː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən mˈiːnən bəɡˈeːɡnətə , vˌɛn zɪç baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk aɪn bəlˈaɪdɪɡəndəs tsˈɪʃəln ɛɾhˈoːp . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm ʃpˈɛtɜbstə fˈyːɾtə iːɾ vˈeːk ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndən hˈytə , dˌeːrən ˈuːraltə bəvˈoːnərˌɪn fɔn ˈalɜ nˈoːt bəfrˈaɪt vɑːɾ zaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn vˈɔlfsbɛɾk . 
ɡəkɾˈymt viː aɪn bˈoːɡən zˈɑːs ziː aʊf dɛɾ bˈaŋk an ˌiːrɜ tˈyːɾ ʊnt lˈuːt marˈiːɑː ˈaɪn , nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
ziː bəɡˈan dɑːmˈɪt , zɪç tsuː bəklˈɑːɡən , das diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , diː ziː ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɛɾhˈaltən hˌatə , nˈɪçt ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ˈaʊsɡəfˌalən vɑːrən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst dɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs . 
aʊf ˌiːrən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , blˈɪktə ziː tsuː marˈiːɑː hɪnˈaʊf , diː , fɔn ˈapʃˌɔø ɛɾɡɾˈɪfən fˌɔɾ dɛɾ ˈafənˌaɾtɪɡən hˈɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
» jˈɑː , vˈas ziː jˌɛtst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zɪnt , das ziː zɪç ʊm ʊns kˈymɜn « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾaɪzˈiːn ; 
» viː ziː nɔx tsuː hˈaʊs vɑːrən , ɪst ˌiːnən zoː vˈas nˈɪçt ˈaɪnkfˌalən ... « 
ziː lˈɛçəltə ʃˈɑdənfrˌoː . 
» nˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən ˌiːnən ʃˌoːn lˈɔsbeːtən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ɪç ; deːn ˈandərən kˌœnən ziː ʃˈɛŋkən , zˈoːviːl ziː vɔlən , diː bˈeːtən dɔx nˈɪçt fyːɾ ziː ... diː ʃˈɪmpfən nˈuːɾ ... 
vˈas diː ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ tˈuːn , das zˌɔlən ziː fɔn miːɾ hˈøːrən , hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən , dɑːmˈɪt , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ɡətɾˈaʊt , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ziː ˈiːms tˈyçtɪç tsuːrˈykɡˌeːbən kˈœnən . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə . 
ziː lˈiːfɜtə diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌiːrəs dˈɔɾfəs ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɑːɾstɾɔøbəndə zˈɪtənɡˌɛʃɪçtə , ʊnt diː ˈaltə zˈiːbylə ɛɾfˈant nˈɪçt . 
ˌiːrə ɛnthˈylʊŋən tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt frˈaɪlɪç , diː ʃrˈɪt hˈiːlt mɪt deːn dˈʊnkəlstən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən fˈantazˌiːɡeːbˌɪldən . 
marˈiːɑː ˌʊntɜbɾˈax das vˈaɪp ɪm ʃˈøːnstən flˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
vˈɛlçə ɡɾˈɔøəl , dˈaxtə ziː ; 
nˈaɪn , zoː hˌɛtət iːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən mˈysən , iːɾ bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtən ! 
iːɾ hˌɛtət nˈɪçt ɪn dˌiːzən zˈʊmpf tsuː ɡərˈɑːtən bɾˈaʊxən , ɪn deːm iːɾ jˌɛtst fɛɾzˈɪŋkt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ˌʊntɜ deːnən , diː d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ ɔøç ɡˈeːɜʃt , ʊnt ziː vˈyɾdən ɔøç tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ɡˈuːtən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
ziː bəzˈɑːsən diː mˈaxt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , das lˈiːbɾaɪçə hˈɛɾts ? 
als aɪn kˈɪnt ˌiːrəs ʃtˈaməs fˈyːltə marˈiːɑː zɪç mˈɪtʃˌʊldɪç an deːm hˌɪməlʃrˈaɪəndən fɛɾzˈɔømnɪs ʊnt vɑːɾ dɔx diː lˈɛtstə , diː ɛɾzˈats dɑːfˈyːɾ tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː kˈɔntə ʃˈɛŋkən rˈɑːtən , bəlˈeːrən , bˈɛsɛɾnt ˈaɪnvˌɪɾkən kˈɔntə ziː , diː bəmˈɑkəltə , nˈɪçt . 
ʊm diː mˈɛnʃən tsuː ˌiːrəm vˈɑːrən hˈaɪlə tsuː fˈyːrən , bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ rˈaɪnən hˈant . 
ziː ˈaɪltə hɪnvˈɛk viː ɡəjˈɑːkt ʊnt dˈ??çvˌaxtə diː nˈaxt rˈuːəlˌoːs ʊnt fˈiːbɛɾnt . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən , kˈɑpəlˌɛnaɾtˌɪç ɡəvˈœlptən ʃlˈafɡəmˌax , das ziː mɪt ɛɾˈɪç bəvˈoːntə , hˈɪŋən tsvˈaɪ mˈaɪstɜvˌɛɾkə bɛnktsˈuːɾs , diː bˈɪldɜ hˈɛɾmans ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə hˌatə ziː fyːɾ ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ mˈɑːlən lˈasən , ʊnt ziː vɑːrən das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , das vˈɪlhɛlm zˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən bˈɑːzə nˈaxtsʊʃˌɪkən bəfˈɑːl ˌaʊs dˈɔɾnax . 
diː ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈaltən ʃˈiːnən leːbˈɛndɪç ˌaʊs ˌiːrən rˈɑːmən tsuː tɾˈeːtən ; 
ˌiːrə tɾˈɔøən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən diː ˈaʊɡən mˈɑriːˌɑːs tsuː zˈuːxən ʊnt iːɾ tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ziː zɪç vˈantə . 
ziː zˈaŋk an ˌiːrəm bˈɛtə tsuːzˈamən ; 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə flˈamtə aʊf ɪn dɛɾ fɛɾtsˈeːrəndən , ˈeːvɪç ɛmpfˈʊndənən , ˈeːvɪç fɛɾɡəblˈɪçən zˈeːnzuːxt ˈal dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː iːɾ lˈiːbstəs ˌyːbɜlˈeːbən : 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ nɔx dˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən , ˌaɪnən kˈuːs aʊf dˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx . 
ˈoː , dˌiːzəs ˈɪmɜ ɡəfˈɔɾdɜtə , nˈiː ɛɾlˈaŋtə , nˈiː fɛɾʃmˈɛɾtstə ˌaɪnə lˈɛtstə mˈɑːl ! 
ˈaləs ʃtˈɪl ɪm hˈaʊs ʊnt ˌaʊx dɾˈaʊsən ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m zˌaɪnə flˈyːɡəl ɡəfˈaltət ʊnt zaɪn vˈɪldəs lˈiːt fɛɾʃtˈʊmən lˈasən . 
an deːm ɡˈaɪstə mˈɑriːˌɑːs tsˈoːɡən diː ʃtˈɪlən tˈɑːɡə ˌiːrəs ˈeːɾstən , nɔx ˈʊnbəvˌʊstən ɡlˈykəs foːɾbˈaɪ . 
ziː fɛɾzˈɛŋktə zɪç ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːdə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən , ˌiːrəm frˈɔøndə , fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt tɾˈɔølɪç ɡəhˈaltən , vˈas ziː fyːɾ iːn tˈɑːt , ˈɪmɜ als ɡənˈɑːdə ˈanɡəzˌeːən , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː tˈuːn dˈ??ftə , als zaɪn bˈɛstəs ɡlˈyk . 
ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈiːs . 
ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrə hˈɛndə tsuː zˌaɪnəm bˈɪldə ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈʊmən ʃvˈuːɾ : 
diː vˈɛlt zˌɔl dɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , dˌaɪnə ɡˈyːtə , dˌaɪnə lˈaŋmˌuːt zˌɔlən fˈɔɾtleːbən ; 
ɪç vɪl dˈiːnən ʊm das rˈɛçt , ziː ˈaʊstsˌuːyːbən ɪn dˌaɪnəm zˈɪn ; 
ɪç vɪl miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ lˈaɪdəndən ʊnt ˈɪrəndən fɛɾdˈiːnən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə kˌɑːm dɛɾ vˈɪntɜ bəzˈɔndɜs frˈyː ʊnt ʃtɾˈɛŋ mɪt zˌaɪnən kˈ??tsən tˈɑːɡən , zˌaɪnəm dˈɛmərˌɪɡən lˈɪçtə , mɪt ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː . 
vˈɔxənlˌaŋ fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ˈapɡəʃnˌɪtən , zˈuːxtə marˈiːɑː , vˌɛn aɪn pˈɔstpakˌeːt ˈɛntlɪç ɪns ʃlˈoːs bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst nɑːx bɾˈiːfən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˈʊmzˌɔnst . 
fˈyɾstɪn ˈalmɑː , kˈaɾlɑː ʊnt (en)bˈɛti(de) ʃrˈiːbən fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
vˈɪlhɛlms viːdɜˈɔltən ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ˌiːrə ʃtˈeːəndə bˈɪtə , ʃpɾˈɑːxən ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm viːdɜzˈeːən ˈaʊs . 
tˈantə dˈɔlf zˈantə ˈʊnpˌasənt ʃnˈaɪdɪɡə bərˈɪçtə ˌyːbɜ das tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛːrənt vˈɔlfsbɛɾks bɾˈiːfə zoː ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪç als mˈøːklɪç nˈuːɾ fˈɛɾnliːɡəndəs bərˈyːɾtən . 
am ˈɑːbənt , vˌɛn ʃtˈ??m ʊnt frˈɔst marˈiːɑː ɪm hˈaʊzə ɡˈeːfˈaŋənhˌiːltən , zˈɛtstə ziː zɪç ans klavˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːltə , ʊnt zˈeːɾ ˈɔft kˌɑːm ɛɾˈɪç , rˈyktə ˌaɪnən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪ , ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ʊnt hˈœɾtə ˈʊnˌɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
das kˈɪnt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ tsuː hˌɑːbən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˌantazˈiːən , diː ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
zaɪn dˈʊŋklɜ , lˈɔøçtəndɜ blˈɪk rˈuːtə mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔləm ʃtˈaʊnən aʊf iːɾ ʊnt zˈɛŋktə zɪç fˈast ʃˈɔø , vˌɛn ziː tsuː iːm hˈɪnzɑː . 
ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç hˈiːlt ziː ˈɪnə , nˈɑːm iːn aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt dɾˈyktə iːn an zɪç . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kˈystə ˌiːrə vˈaŋən , vɔltə ʃpɾˈɛçən , vˈyɾktə ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə , diː iːm ʃˌoːn aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
» vˈas hast duː ? 
vˈas vɪlst duː ? « ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː . 
» ɪç mˈœçt zoː ɡˈɛɾn ... zoː ɡˈɛɾn mˈœçt ɪç ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə vˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , mˈʊtɜ , viː man nɑːx dˈɔɾnax ɡˈeːt . 
fɔm ʃlˈaftsɪmɜ zˈiːt man deːn vˈeːk , lˈiːzɛtə hat miːɾ iːn ɡətsˈaɪkt ... 
ziː hat ɡəzˈɑːkt , das ˈaɾmə dˈɔɾnax ɪst ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt vˌɪɾt nɔx lˈaŋ fɛɾlˈasən blˈaɪbən . 
ɪst ɛs vˈaɪt nɑːx dˈɔɾnax , lˈiːbə mˈʊtɜ ? « 
ziː nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt : » jˈɑː . « 
» ɪç mˈœçt ˌɑːbɜ dɔx nɑːx dˈɔɾnax « , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , ɛntʃlˈɔsənɜ vˈeːɾdənt . 
» hˈɛɾman vˌɪɾt miːɾ fɔn deːn lˈøːvən ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɔɾnax ɪst nˈɪçt zoː vˈaɪt viː diː lˈøːvən . « 
» dˈɔx ! « rˈiːf ziː mɪt ʃnˈaɪdəndəm ʃmˈɛɾtsənsklˌaŋ . 
» dˈɔɾnax ɪst vˈaɪtɜ als ˈaləs , ɪst ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ! « 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , dɑː lˈiːzɛtə baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaʊsrˌiːf : » viː blˈɑːs duː bɪst , viː ˈyːbəl duː ˈaʊszˌiːst ! « mˈʊstə marˈiːɑː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː zɪç mˈyːdə ʊnt ˈʊnvˌoːl fˈyːltə . 
lˈiːzɛtə bəmˈɛɾktə nˈuːɾ : » ɛs mˈuːs ˈaɾk zaɪn , vˌɛn duː ˈɛs zˈɛlbɜ zˈɑːkst « , ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə ˈɛtvɑːs ɪns vˈɛɾk , vˈas ziː ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɡəplˈant hˌatə , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs deːm ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , das ziː hˈɔøtə » ˌaɪnən kˈuː « ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən » kˈuː « . 
diː kɾˈɛnkʊŋ mˈɑriːˌɑːs ˌyːbɜ das vˈɛɡblaɪbən dɛs ɡɾˈɑːfən , diː vˈeːnɪçstəns zˌɔltə aɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
lˈiːzɛtə vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌatə , ʊm iːn ɪns bˈɔkshɔɾn tsuː jˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ marˈiːɑː iːɾ ʃvˈeːrəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈapɡəlˌeːkt , hˌatə ˌiːrəm fˈɑːtɜ aɪn ʃrˈɛklɪçəs bˈɪlt fɔn dˈɛsən mˈøːklɪçən fˈɔlɡən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt . 
dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ ʃmˈax pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , nˈiː vˈiːdɜ ɡənˈant , ˈoːnə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən skˈandɑːl tsuː vˈɛkən ... 
ʊnt ɛɾ mɪt hɪnˈaɪnɡərˌɪsən ɪn diː ʃˈandə , zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾnˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ zˈiːə ! 
als ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə , diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt als aɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ tsuː flˈiːən , kˌɑːm ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , hˈʊldfɔlɜ dɛn jeː . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə hˌatə marˈiːɑː diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈɔnən d??ç diː heːrˈoːɪʃə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , diː ziː iːɾ bəvˈiːs . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt fɛɾtsˈiː , ʃtˈat tsuː fɛɾdˈamən , ziː tˈɑːt aɪn ˈyːbɾɪɡəs ziː bəvˈʊndɜtə . 
tˈoːnaŋˌeːbəndə dˈɑːmən ɛɾklˈɛɾtən , ɡɾˈɛːfɪn dˈɔɾnax vˌɛɾdə ʃtˈeːts ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən zaɪn . 
» vˈas dɛɾ tˈɔøfəl , vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf (en)bˈɛti(de) vˈɔnshaɪm ˈaʊs , » knˈiːnt vˈyɾdə ɪç ziː aʊf mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ɛmpfˈaŋən . « 
ʊnt viː ʃtˈɪmtə kˈaɾlɑː iːɾ bˈaɪ ! 
ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə mˈɪtlˌaɪt ɛɾfˈyltə diː zˈeːlə fˈyɾstɪn ˈalmɑːs ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç lˈaʊt tsuː ˈɔøsɜn , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ bəɡɾˈaɪflɪçən zˌympatˈiː mɪt dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈʊlt . 
fˈeː , diː zɪç ˌaɪnən fˈɑmoːzən rˈaɪzeːvˌɑːɡən hˌatə bˈaʊən lˈasən ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈan man iːn bɾˈaʊxən vˌɪɾt ! , kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , iːn tsuː pɾoːbˈiːrən . 
ˌaɪnə fˈɑːɾt ˌyːbɜ lˈant , mɪt ˈaɪɡənən pfˈeːɾdən , mɪt fˈiːlmˌɑlɪɡəm ˈaɪnkˌeːrən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəm ʃlˈuːsɛfˌɛkt : plˈœtslɪçəm ʃtˈ??ts ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃtən , ˌiːrɜ lˈiːbstən , ˌiːrɜ ˈanɡəbˌeːtənən frˈɔøndɪn das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən , rˈɛçt nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛɾ klˈaɪnən fˈeː . 
diː ʃtɾˈɛŋstən rˈɪçtɜ fˈant marˈiːɑː ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə . 
» baɪ miːɾ hat ziː ˈapɡəvˌɪɾtʃaftət « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ɡərˈɑdeːˌeːraʊs tsuː frˈɔølaɪn nˈʊlɪŋɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪstlɪçən hˈoːxmˌuːt : 
» dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt ziː zɪç tɾˈœstən ɪm hˈɪməl , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə bˈyːsərˌɪn ɛɾvˈaɾtət . « 
» vˈas ziː zˈɑːɡən dɛɾ hˈɪməl ? 
... kˌan zaɪn ˈyːbɾɪɡəns . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ˌaɪnən fyːɾ diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən . 
ziː hat ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ɡəmˈaxt , ʊm ˌaɪnən fˈeːlɜ tsuː rˌeːparˈiːrən ; 
das mˈɑːk dˈɔɾt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈɪndən . « 
das frˈɔølaɪn ʃpˈiːltə ˈalə fˈaɾbən fɔn dˈʊnkəlrˌoːt bɪs tsuː vˌiːoːlˈɛt : » maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə ɪst ɛmpˈœɾt ... « 
» ɡˌeːɡən mɪç ? « frˈɑːktə ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf mɪt zˈuːveːrˌɛːnəm lˈɛçəln . 
» ˈoː , viː ɡɾˈaʊzɑːm ! nˈaɪn , ɪç bˈɪtə ziː , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , hˌɑːbən ziː ɛɾbˈaɾmən , ɪç vˈaɪs jˈɑː , das mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːɾ hˈʊndə zɪnt ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən . « 
zoː ʃˈaɾf iːɾ ˈaɪɡənəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ marˈiːɑː vɑːɾ , diː hˈɛɾtə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zˈuːxtə ziː tsuː mˈɪldɜn , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈʊntɜ lˈɪt . 
» vˈas nˈɪmst duː iːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈyːbəl ? « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl » das daɪn blˈuːt ʊnt das blˈuːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn rˈɪnt . 
nˈuːn , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ɪç kˌan deːn ɡəbɾˈaʊx , deːn ziː dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən fˈɪndən . 
ziː hat ɡəhaɪrˈɑːtət , ˌyːbɜlˈeːɡə nˈuːɾ , mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː tɛsˈiːn ɪm hˈɛɾtsən , ziː hat ɪç kˈɛnə ziː jˈeːdən ɡədˈaŋkən an iːn fɔn zɪç ɡəvˈiːzən . 
ˌɑːbɜ diː ˈapɡəvˌiːzənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə , das ɪst baɪ lˈɔøtən ˈɔøərəs ʃlˈɑːɡəs viː tsuːrˈykɡəʃˌoːbənɜ zˈant ˌoːdɜ ʃnˈeː ; 
ɛs hˈɔøft , ɛs hˈɔøft zɪç , ɛs vˌɪɾt aɪn bˈɛɾɡ ʊnt ʃtˈyɾtst ɔøç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən . « 
» dˌiːzə frˈaʊ « , mˈ??məltə vˈɔlfsbɛɾk , » ˈʊnt dˌiːzɜ mˈan ! « 
ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ʃpˈɔtə : » zˌɔl ɪç ˈaltə jˈʊŋfɜ diːɾ zˈɑːɡən , das diː kɾˈoːnə dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt viː diː fɔn mˈɑtseːdˌoːnɪən deːm vˈyɾdɪçstən bəʃtˈɪmt ɪst ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈɛlt , ɪn dɛɾ nˈuːɾ tˈuːɡənthˌɛldən ɛrˈoːbərˌʊŋən mˈaxən vˈyɾdən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈøːɾ aʊf dɪç tsuː kvˈɛːlən . 
ˈeːvɪç tsˈyɾnən kˌanst duː nˈɪçt , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɔl , deːn man ˈɛntlɪç dɔx fˈɑːrən lˈasən mˈuːs , zˌɔl man jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˈaʊfɡˌeːbən . 
« 
diː tsˈaɪt fɛɾflˈoːs , diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə kˌɑːmən , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ bəʃrˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ nɔx aʊf ˌaɪnən ʃpˈɛːɾlɪçən bɾˈiːfvɛksəl . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlf ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
iːɾ lˈɪŋkəs ˈaʊɡə vɑːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt tsvˈɪnkɜtə tɾˈyːp ʊnt mˈat . 
ziː hˌatə ˌiːrə mˈɛɾtsrˈɔømatˌɪsmən , diː ɡˌants bəzˈɔndɜs bˈøːzən , ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmkʊtʃˌiːɾt ʊnt kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx baɪ vˈɔnshaɪms . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ɡˈuːt ɪn deːm hˈaʊzə . 
aʊf deːn dɾˈɪŋəndən rˈɑːt ˌiːrɜ ˈɛɾtstə fɛɾrˈaɪstən diː tsvˈaɪ ˈeːeːpˌɑːrə fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
klˈeːməns bɾˈaʊxtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . 
dɛɾ ˈaɾmə vɑːɾ zaɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ fɛɾʃˈʊldət , als ɛɾ zˈɪn ʊnt ɡədˈankənlˌoːs deːn ˈeːɾɡaɪts ˌaɪnəs kˈɪndəs tsʊm ˈʊnzˌeːlɪçstən vˈaɡnɪs ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt , ɪn ˈɛɾnstɜ ɡəfˈɑːɾ , ɡəmˈytskɾaŋk tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛɾ dˈɛŋkt nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt dɑːrˈan , marˈiːɑː fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən , diː bˈaɪdən frˈaʊən ˌɑːbɜ mˈœçtən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈɛɾn ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ nˈeːmən . 
ɡˈeːt das , vˈas mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» ziː ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌoːl . « 
» vˈeːɾ ? « » nˈuːn , marˈiːɑː . « » hat ziː ɡəʃrˈiːbən ? « 
» nˈɪçt ziː . 
lˈiːzɛtə , dɛɾ ˈaltə ˈankstvˌ??m , hat hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɔktoːɾ hˈoːfɜ ɛɾɡˈeːən lˈasən , ʊnt dɛɾ ɪst zoːfˈɔɾt nɑːx vˈɔlfsbɛɾk ˈapɡərˌaɪst . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːs an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , hˈiːlt ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt tˈɪptə hˈɛftɪç mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə aʊf aɪn bərˈaɪts ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtəs ʃrˈɪftʃtyk : » vˈas das fyːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən zɪnt ! « 
» ɛɾ hat zɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən , vɑːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn baɪ miːɾ ʊnt fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtən fɛɾkˈeːɾsmɪtəl baɪ ʊns tsuːlˈandə . 
« 
ziː rˈyktə nˈɛːɜ an deːn kamˈiːn , ɪn deːm aɪn hˈɔltsfɔøɜ bɾˈantə . 
» dɾˈaɪ patsjˈɛntən hˌɑːbən mɪt deːm ʃtˈɛɾbən aʊf iːn ɡəvˈaɾtət ; 
zˈoːbalt ziː ˌɛkspeːdˈiːɾt zɪnt , kˈɔmt ɛɾ tsuː dˈiːɾ . « 
» ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaɪç kˈɔmən zˌɔlən « , fɛɾzˈɛtstə vˈɔlfsbɛɾk ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ fɔn ˈaleːdəm ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɛːɾt ? « 
» dɑːmˈɪt duː diːɾ nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə mˈaxst ... ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡə ! 
ɛsɪst nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
« 
diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas dɛɾ ˈaɾtst iːɾ ɡəzˈɑːkt , hˌatə ziː fɛɾɡˈɛsən , fɛɾɡˈɛsən vɔlən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə fɛɾʃvˈiːk ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ das mˈaɪstə . 
ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən vɑːrən fˈast ˈʊnlˌaɪtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» 
lˈeːp jˌɛtst vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç mˈuːs ˌantiːkiːpˈandoː ˈaʊsrˌuːən , hɑːbə ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøtə ˈɑːbənt , diː ɡˈantsə meːnˌɑːʒeːrˈiː , viː mˈɑdɑːmə dˈeː dˈeː , viː hˈiːs ziː nˈuːɾ ? 
zˈɑːɡə , nˈuːn , diː ɪm ˈaxtseːn. jɑːɾhˈʊndɜt , als pˈɑrɪs nɔx an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ kʊltˈuːɾ ʃtˈant ʊnt das kˈafeːhˌaʊs ɔørˈoːpɑːs vɑːɾ diː ... ɪç hˈɑːp fɛɾɡˈɛsən , viː ziː hˈiːs , maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɡˈeːt flˈøːtən . 
ˌaʊx ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːlən ˈantsˌaɪçən dɛs hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən ɡɾˈaɪzəntˌuːms . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , hˈaltə dɪç an diː nˈaxkɔmən , diː tsˈaɪtɡənˌɔsən ʃtˈɛɾbən ˌaɪnəm vˈɛk . 
duː kˌanst ˌyːbɜ nˈaxt aɪn bɾˈuːdɜ ˈoːnə ʃvˈɛstɜ zaɪn . 
« 
ziː fˈant fyːɾ ɡˈuːt , das tsuː zˈɑːɡən , vˈɛːrə jˈeːdɔx zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən , vˌɛn man iːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , fˈuːɾ vˈɔlfsbɛɾɡ ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , pɾˌɛːziːdˈiːɾtə ˌaɪnɜ zˈɪtsʊŋ , ɛmpfˈɪŋ bəzˈuːxə ˈaləs viː ˈɪmɜ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs tsuːzˈamənpɾˌɛsəns dɛɾ kˈeːlə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ hˈaɪm , bəɡˈan rˈastloːs aʊf ʊnt ap tsuː vˈandɜn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt hˈɔɾçtə jˈeːdəm ɡlˈɔkəntsˌaɪçən . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ˈalt mˈaxəndə ʃtˈʊndə fɛɾʃlˈɪç . 
dɑː ˈɛntlɪç vˌ??də diː tˈyːɾ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ɪn deːn fˈynftsɪɡən , kɾˈɛftɪç ʊnt ˌʊntɜzˈɛtst , mɪt ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡlˈatsə , ˌɑːbɜ nɔx dˈʊŋklən hˈɑːrən . 
dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ʃˈøːnən , ɡlˌatɾazˈiːɾtən ɡəzˈɪçtəs , zaɪn ɡərˈɑːdəs vˈeːzən ɡəvˈanən iːm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk aɪn fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ dˈ??ks lˈeːbən hˈɪnd??ç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːm bˈaɪdə hˈɛndə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ziː ɡətɾˈɔøɜ ziː vɑːrən dˈɔɾt ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . « 
» nˈɪks tsˈɛtdˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːfɜ tɾˈɔkən ɛɾ bədˈiːntə zɪç mˈançmɑːl dˈ??çˌaʊs ˈɛɾnstaft dɛs vˈiːnɜ dˌiːalˈɛkts ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˈɛst aʊf vˈɔlfsbɛɾk rˈɪçtənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾdˈamtə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , mɪç nɑːx iːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən , vˈɛːrə mɪt fɛɾlˈaʊp ˌaʊx diː ˌiːrə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː ʊnt ɪç , viːɾ kˈɛnən ziː ɡlˈaɪç lˈaŋ , ʊnt viːɾ kˈœntən ɛs vˈɪsən , das diː frˈaʊ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnt . 
« 
vˈɔlfsbɛɾk vˈɪʃtə zɪç diː ʃtˈɪɾn . 
» ɛs hat zɪç fˈiːl fɛɾˈɛndɜt , frˈɔønt . 
tsuːɾ zˈaxə ! 
viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? 
« 
ɛɾ lˈeːntə mɪt deːm rˈykən am fˈɛnstɜ , dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn , das ˌaʊx fyːɾ ziː diː ˈaltə rˈeːɡəl pˈast : 
vɪlst duː ɡənˈaʊəs ɛɾfˈɑːrən ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈalɜnˌɛçstən , zoː frˈɑːɡə nˈuːɾ baɪ frˈɛmdən lˈɔøtən ˈan . 
həm , həm ! hat tsuːfˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən , diː frˈaʊ . 
vˈɪsən ziː vˈas , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
hˈøːrən ziː jˌɛtst aʊf tsuː ʃmˈɔlən , ɛs kˈœntə ziː zˈɔnst rˈɔøən « , ɛɾ klˈɔpftə iːm aʊf deːn ˈaɾm . 
» dˈɔktoːɾ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ... mɪç rˈɔøən ... ziː zˈeːən tsuː ʃvˈaɾts ... 
iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ . « 
» ɪç zˈeːə , vˈas ziː zˈeːən vˌɛɾdən . 
rˈaɪzən 
ziː mˈɔɾɡən , mˈaxən ˈɛs ˈɑː bˈɪsɜl an ˈɔɾdnʊŋ aʊf ˌiːrəm rˈɪtɜkʃlˌoːs , blˈaɪbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋ ʊnt kˈɔmən ziː dan nˈɪçt tsuː bˈalt vˈiːdɜ hˈɪn . 
ˌaʊx ˌiːrə bəzˈuːxə vˈyɾdən diː kɾˈaŋkə ... « 
» diː kɾˈaŋkə ? « » ... ˈaʊfrˌeːɡən , ʊnt jˈeːdə , zˈɛlpst diː ɡərˈɪŋstə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ kˌan fɔn deːn ʃlˈɪmstən fˈɔlɡən fyːɾ ziː zaɪn . 
ɛsɪst jˈɑː ɡˌants ɡˈuːt , ziː zoː hˈɪnduːzəln tsuː lˈasən ʊnt tsuː bəʃrˈɛŋkən aʊf deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrəm kˈɪnt . 
vˌɛn ziː rˈɛçt hˈaʊshˌɛlt mɪt ˌiːrən kɾˈɛftən , vˌɪɾt ɛs fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç vˌɛɾdən , ziː ɪm hˈɛɾbst nɑːx deːm zˈyːdən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɑːbɜ « , ɛɾ ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , » das bəvˈʊstzaɪn mˈuːs ziː hˈɑːbən , das iːɾ nˈiːmant ˈɛtvɑːs nˈaxtɾɛːkt . 
iːɾ ɡəbˈyːɾt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
vˈeːɾ diː frˈaʊ kɾˈɛŋkt , bəɡˈeːt ˌaɪnə tˈɔdzyndə . 
das zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˈyndɪçtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈan , das ɛɾ mɪt deːm nˈaxtsuːɡə nɑːx vˈɔlfsbɛɾk ˈapɾˌaɪzə , ʊnt lˈiːs pˈakən . 
das ˈɛsən , das iːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zɛɾvˈiːɾt vˌ??də , blˈiːp ˈʊnbərˌyːɾt . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an zˌaɪnə bəhˈœɾdə ʊnt vˈaɾf diː ˈantvɔɾt ˈʊnɡəlˌeːzən aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ʃtˈaɾtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dˈɑː , aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˌatə ziː ɡəknˈiːt , deːn kˈɔpf an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ... 
plˈœtslɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈaltətən zɪç zˌaɪnə hˈɛndə . 
dɛɾ mˈan , deːm dɛɾ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ als aɪn kˈaptsaʊm ɡˈalt fyːɾ diː mˈɛŋə ʊnt als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ tɾˈoːst fyːɾ diː ˈɛntɜptən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , bətˈeːtə tsuː deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɛɾbˈaɾməns , dˈɛsən ɛɾ ɪn jˈɑːrən nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɛɾhˈaltə ziː mˈiːɾ , ʃrˈiː ɛɾ tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə ɪn zˌaɪnɜ pˈaɪn ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt : ˈalmɛçtˌɪɡɜ , ɛɾhˈaltə ziː mˈiːɾ ! 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə tɾˈɑːf ɛɾ ɪn vˈɔlfsbɛɾk fˌɔɾ deːm tˌeːleːɡɾˈam ˈaɪn , das iːn ˈankˌyndɪɡən zˌɔltə . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , das ɡəʃrˈaɪ lˈiːzɛtəns , diː ˈeːbən ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt , als ɛɾ hɛrˈaɪnfˌuːɾ , bəlˈeːɾtən iːn dɑːrˈyːbɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! das ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ! « rˈiːf diː ˈaltə , tˈɑːt aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx marˈiːɑː mɪt deːn hˈastɪç ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən : » baɪ deːn pˈiːnɪən ... ɪm ɡˈaɾtən ... ɪç mˈuːs nˈuːɾ bˈɪtən ... 
ɪç vɪl ziː fˈoːɾbərˌaɪtən ... « 
ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈɪçt ˈan . 
vˌɛːrənt ɪm ʃlˈoːs ʊnt ɪm bəˈamtənhˌaʊs ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜrˌantə ʊnt diː fˈaɪntlɪçstən ˌeːleːmˈɛntə zympˈɑːtɪʃ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ɪn deːm fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈankˌʊnft , ʃrˈɪt ɛɾ ˈaɪlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡɾʊpə am zˈyːtlɪçən ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː . 
viː vɑːɾ ˈaləs fɛɾvˈɪldɜt ! 
diː vˈeːɡə ɡɾˈɑzyːbɜvˌʊxɜt , diː vˈiːzən fɔn ˈʊnkɾˌaʊt tsɛɾfrˈɛsən , diː ɡəbˈyʃə ˈʊnbəʃnˌɪtən ; 
ˌiːrə kˈɑːlən , ʃvˈaxən ʃtˈɛmçən ɪn diː hˈøːə ɡəvˈaxzən , lˈaʊtɜ lˈɪçtʊŋən ʃtˈat dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋə . 
fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ mˈoːsbaŋk ˌʊntɜ deːn mˈɛçtɪɡən ʃtˈɛmən dˈ??çzˌɪçtɪç blˈɑːs , ʃmˈɑːl ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən , ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndən klˈaɪdə ʊnt zˈɑː deːm kˈɪndə tsˈuː , das zɪç ˈaɪfrɪç mɪt deːm bˈaʊ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡɾˈɔtə bəʃˈɛftɪçtə . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn nˈɑːə baɪ iːɾ , als ziː zˌaɪnə ʃrˈɪtə knˈɪstɜn hˈœɾtə aʊf deːm mɪt dˈɪçtən ʃˈɪçtən ˈapɡəfˌalənɜ nˈɑdəln bədˈɛktən ɡɾˈʊndə ʊnt deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːp . 
» marˈiːɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , vɔltə ʃpɾˈɛçən , aʊf iːn tsuːˈaɪlən , zˈaŋk ˌɑːbɜ ʃtˈʊm tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç dˈaŋkbɑːrən lˈɛçəln . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ hɛrˈab ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaŋən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ziː flˈystɜtə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , ˌiːrə nˈɑzənflˌyːɡəl bˈeːptən , ˌiːrə lˈɪpən vɑːrən hˈalp ɡəˈœfnət , ziː tsˈoːɡən diː lˈʊft hˈøːɾbɑːɾ ˈatmənt ˈaɪn . 
vˈɔlfsbɛɾk zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ . 
» hˌɛtə ɪç dɔx ɡəvˈʊst ... « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːrˈʊm nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ʃrˈaɪbən ... 
viː ˈʊnrˌɛçt . « 
fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜmˈant , tsˈoːk ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə an zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt kˈystə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
» nˈiːmant lˈiːpt dˈɪç , viː ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt nˈiːmant hat diːɾ zoː vˈeː ɡətˈɑːn . « 
ˈaləs vɑːɾ iːm fˈoːɾvˌ??f , iːɾ ˈapɡəhˌɛɾmtəs ˈaʊszˌeːən , iːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ vˈoːnɔɾt , das frˈɛmtuːn ɛɾˈɪks , dɛɾ zaɪn ʃpˈiːl ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə ʊnt iːn ˈɛɾnst ʊnt frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , ˈoːnə iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈɪtstə ɛs frˈɔødɪç aʊf ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs knˈɛblaɪns . 
ɛɾ tɾˈɑːt an zˌaɪnə mˈʊtɜ hɛrˈan . 
» ʃˈaʊ dˈɔɾthˌɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈeːktə zaɪn hˈɛndçən flˈax an ˌiːrə vˈaŋə ʊnt tsvˈaŋ ziː , deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ; 
ˌiːrə lˈɛtstən vˈɑːɡeːrˌɛçtən ʃtɾˈɑːlən ʃˈɪmɜtən d??ç diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə , das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈɪndəs flˈamtə ɪn ˌiːrəm vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ ʃpˈiːltən aʊf zˌaɪnən dˈʊnkəln , lˈaɪçt ɡəlˈɔktən hˈɑːrən . 
vˈɔlfsbɛɾk bətɾˈaxtətə iːn mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
» nˈuːn , vˈas ɪst mɪt dˈiːɾ ? « bəɡˈan ɛɾ . 
» duː zˈiːst mɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» ˈoː jˈɑː ˈoː jˈɑː ! « ɡˈɑːp ɛɾˈɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt vˈantə zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəm kˈɛːfɜ tsˈuː , dɛɾ an ˌaɪnəm ɡɾˈashalm ɛmpˈɔɾtsʊklˌɪmən zˈuːxtə . 
ˌaʊx marˈiːɑː vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈapʃˌɔø , mɪt deːm ɡɾˈɛːfɪn ˈɑɡatə das kˈɪnt fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hˌatə , dˈ??çtsˌɪtɜtə ziː , ʊnt ziː mˈ??məltə : » fɛɾtsˈaɪ ˈiːm , ɛɾ ɪst zoː ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . « 
» viːɾ vɔlən iːn ʃˌoːn tsuːtɾˈaʊlɪç mˈaxən « , zˈɑːɡtə iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm knˈɛblaɪn diː rˈɛçtə ɛntɡˈeːɡən . 
» ʃlˈɑːk ˈaɪn , klˈaɪnɜ vˈɔlfsbɛɾk , ʃlˈɑːk ˈaɪn , maɪn ˈɛnkəl . 
aʊf ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈɑːaɪm , ʊnt ˈalə , diː ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə ʃtˈandən , ɛɾfˈuːrən , viː bəɡɾˈyndət iːɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈankˌʊnft ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtɾˈɛŋ ɪns ɡərˈɪçt ; 
zˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən ˈaʊsbˌɔøtɜn , zˌaɪnən ˈaʊfɡəblˌɑzənstən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn bɾˈax dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊs , als ɛɾ , ˈoːnə diː ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən , mɪt ɡəʃlˈɔsənən tsˈɛːnən tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx : » vˈeː ˈɔøç , vˌɛn ɪç baɪ mˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ nˈɪçt jˈeːdəs fɛɾzˈɔømnɪs ˈaɪnɡəbɾˌaxt fˈɪndə , hˈʊndɜtfˌax . 
« 
zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɛɾʃˈoːp ɛɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə ɛɾˈɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˈeːɾ mɪt ˈiːm , als ɛɾ mɪt marˈiːɑː ɡətˈɑːn , dɑː ziː nɔx ɪn zoː tsˈaɾtəm ˈaltɜ ʃtˈant . 
hˈalphaɪt vɑːɾ zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə deːn ˈɛnkəl , deːn ɛɾ ˈanɛɾkˌant , fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈanɛɾkˌant zˈeːən ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə tsuːkˈʊnft ɛɾtsˈiːən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx zˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɛːnə fˌɔɾ marˈiːɑː ɛntvˈɪkəltə , tɾˈɑːf ɛɾ aʊf vˈiːdɜstˌant . 
ziː ʃtɾˈeːptə fyːɾ ɛɾˈɪç das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˈaləm ˈan , vˈas ˌiːrəm fˈɑːtɜ vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈiːn ; 
jˈɑː , ziː fˈɔɾdɜtə fɔn iːm das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən , das iːɾ diː ɛntʃˈaɪdəndə fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ iːɾ kˈɪnt bəvˈɑːɾt blˈaɪbə ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə . 
tsvˈaɪfəlnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː ɛɾ ziː ˈan , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ˈals » jˈɑː « hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnən fɔn iːɾ ɡəˈɔøsɜtən vˈʊnʃ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ɡəlˈasənhˌaɪt bəvˈeːktə iːn ɪn ˈalən zˈeːləntˌiːfən . 
ɛs ʃˈiːn iːm diː ɡəlˈasənhˌaɪt ˌaɪnɜ hˈalp ˈapɡəʃˌiːdənən , diː nˈɪçt mˌeːɾ vˈynʃt nɔx hˈɔft . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə , hˌatə ɪn rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡəhˈɑːpt . 
marˈiːɑː vɑːɾ jˌɛtst das fɔlkˈɔmənə ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ , ʊnt vˈɔlfsbɛɾk ʃˈaʊɜtə mˈançmɑːl tsuːzˈamən , vˌɛn ziː iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
am ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːrən ziː ˌaʊs deːm zˈɑloːn , ɪn deːm dɛɾ tˈeː ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən ˈɛɾkɜ ɡətɾˈeːtən . 
ˌaʊs zˌaɪnən hˈoːən ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜn zˈɑː man ˌyːbɜ diː bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns , ˌyːbɜ das dˈɔɾf hɪnvˈɛk aʊf ˌaɪnə fɔn tɾˈymɜn , diː ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnbɾʊx hɛrˈabɡərˌɔlt , tˈaɪlvaɪzə bədˈɛktə hˈʊtvaɪdə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪn ˌiːrəm tˈɔøʃəndən ʃˈaɪnə mˈaɪntə man ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən frˈiːthoːf fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
vˈɔlfsbɛɾk blˈɪktə lˈaŋə ɡədˈankənfˌɔl hɪnˈaʊs . 
aɪn lˈɛtstɛsmˌɑːl zˈuːxtə ɛɾ marˈiːɑː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ˌiːrən dˈystɜn ˈaʊfənthˌalt mɪt deːm aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn tiːrˈoːl ˌoːdɜ ɪn ˈøːstɜrˌaɪç tsuː fɛɾtˈaʊʃən : » vˌoː duː miːɾ lˈaɪçtɜ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vˈɛːrəst ʊnt ˌaʊx tˈantə dˈɔlf , dɛɾ diː rˈaɪzə hˈiːɾhɜ tsuː bəʃvˈeːɾlɪç ɪst , dɪç bəzˈuːxən kˈœntə . 
ʊnt diː ˈandərən , diː fˈiːlən , diː dɪç lˈiːbən . 
vˈas miːɾ nˈuːɾ diː klˈaɪnə fˈeː ˈaləs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat ! 
ziː dɾˈoːt , vˌɛn duː iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾlˈaʊbst tsuː kˈɔmən , ɛs ˈoːnə dˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː tˈuːn . « 
» ɡˈiːp ɛs nˈɪçt tsˈuː ! « rˈiːf marˈiːɑː flˈeːənt ˈaʊs . 
ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə ʃpˈiːltə aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
» ɪç kˌan nˈiːmandən zˈeːən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
lˈɑːs mɪç hˈiːɾ fɛɾɡɾˈɑːbən , tˈoːt fyːɾ ˈalə zaɪn , nˈuːɾ zoː ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç das lˈeːbən . « 
tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt vˈɔlfsbɛɾks fɛɾzˈaməltən zɪç zˌaɪnə ˈanɡəʃtˌɛltən mɪt ˌiːrən nˈɪçt ˈɪmɜ » bˈɛsərən « hˈɛlftən ɪm ʃlˈɔshoːfə . 
ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə vɑːɾ dˈɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ʃˈʊldən ˈapɡənˌɔmən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌɑːbɜ aʊf mˈɑriːˌɑːs fˈyɾbɪtə . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt iːɾ ʊnt mɪt ɛɾˈɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈap , bəˈantvɔɾtətə diː dˈeːvoːtən kɾˈatsfyːsə ʊnt knˈɪkzə dɛɾ zˌaɪnɜ hˈarəndən mɪt ˌaɪnɜ ˈaplˌeːnəndən ɡəbˈɛɾdə , ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ , kˈystə ʊnt zˈɛɡnətə zˌaɪnən ˈɛnkəl ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
marˈiːɑː blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
plˈœtslɪç bəmˈɛɾktə ziː , das ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən zɪç nˈɪçt fɔm flˈɛkə ɡərˈyːɾt , zˈɔndɜn ɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ hˈaltʊŋ ɛɾvˈaɾtətən , fɔn iːɾ ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 

diː frˈɛçə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə kɾˈiːçəndə fɛɾvˈandəlt . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə hˈɛɾmans ʃrˈiːp tɛsˈiːn an marˈiːɑː . 
zˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ aʊf ˌaɪnən hˈøːərən , vˈiːdɜ ˌyːbɜzˈeːɪʃən pˈɔstən zˌɔltə nɔx ɪm lˈaʊfə dɛs jˈɑːrəs ɛɾfˈɔlɡən ; 
ɛɾ kˌɑːm , bəfˈoːɾ ɛɾ iːn ˈantɾˌɑːt , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɪn bəvˈeːktən , tˈiːfə , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə lˈiːbə ˈatməndən tsˈaɪlən bˈɑːt ɛɾ ʊm diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs viːdɜzˈeːəns ʊnt knˈypftə dɑːrˈan ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː fɪlˈaɪçt tsuː kˈyːn vɑːɾ , ʊm ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
dɔx lˈeːbə ɛɾ fɔn iːɾ , ʊnt aʊf ziː fɛɾtsˈɪçtən mˈysən vˈɛːrə zaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
marˈiːɑː lˈɑːs mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈaʊən . 
zoː vɑːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən ? 
zoː ʃtɾˈɛktə zɪç diː hˈant dɛs ˈ??heːbɜs ˌiːrɜ ˈʊnzˌyːnbɑːrən ʃˈʊlt nɔx ˈɪmɜ nɑːx iːɾ ˈaʊs ? 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ʃtˈiːk vˈiːdɜ aʊf fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ , aɪn hˈœlɪʃəs rˈɛtzəl ... 
iːɾ hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl , ˌiːrə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən ... 
mɪt deːm ˈaʊfɡəbˌoːt ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈaft tɾˈɑːt ziː tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt rˈɪçtətə hˈastɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an ˌiːrən fˈɑːtɜ : » ˈantvɔɾtə fyːɾ mɪç duː vˈaɪst ˈaləs ... 
hˈɪlf , rˈɛtə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛnʃən , ʃˈytsə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
« 
ziː ʃlˈoːs deːn bɾˈiːf tɛsˈiːns ɪn deːn ˌiːrən ʊnt ʃˈɪktə dɑːmˈɪt ˌaɪnən rˈaɪtəndən , deːm ziː zˈɛlpst diː ɡɾˈœstə ˈaɪlə ˈaʊftɾˌuːk , nɑːx dɛɾ pˈɔst . 
ɪn ɡədˈaŋkən bəɡlˈaɪtətə ziː ˌiːrən bˈoːtən . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ baɪm ʃtˈaɪnbɾʊx zaɪn ʊnt jˌɛtst an dɛɾ bɾˈykə , ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈyçtɪç jˈɑːktə , kˌɑːm ɛɾ nɔx tsuːrˈɛçt tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt dɛs pˈɔstkarəns . 
ʊnt dɛɾ bɾˈaʊxtə dan fˈiːɾ ʃtˈʊndən , bɪs ɛɾ tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ɡəlˈaŋtə . 
fˈiːɾ fˈɔlə ʃtˈʊndən ... vˌɛn nˈuːɾ diː foːrˈyːbɜ vˈɛːrən , ziː vˈyɾdə lˈaɪçtɜ ˈatmən . 
jˌɛtst ˈalzoː , dˈaxtə ziː , ɪst dɛɾ bɾˈiːf aʊf dɛɾ bˈɑːn , als diː ʃlˈoːsuːɾ tsˈeːn ʃlˈuːk . 
ziː hˌatə diː lˈɔøtə tsuːɾ rˈuːə ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn rˈastloːs ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , bɪs ziː ˈɛntlɪç tˈɔdmyːdə aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ zˈaŋk , nˌeːbən deːm das klˈaɪnə bˈɛt ɛɾˈɪks ʃtˈant . 
ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt zˈɑː ɡəʃˈaɪt ʊnt lˈiːplɪç ˈaʊs . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈœpftə mˈuːt ʊnt kɾˈaft ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə ʃˈiːnən iːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tˈøːrɪçt . 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , ˌɔp diː ˈantvɔɾt aʊf deːn bɾˈiːf , dɛɾ iːɾ tsˌuːɡɛflˈoːɡən vɑːɾ viː aɪn pfˈaɪl ˌaʊs deːm bˈʊʃə , ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ? 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan ? 
ziː ʃpɾˈɑːx zɪç fɛɾnˈʊnft tsˈuː ; 
ziː ʃˈalt diː ʃvˈɛçə dɛs vˈɪləns , dɛɾ nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə ˌyːbɜ das tɾˈaɪbən ˈaʊfɡərˌeːktɜ nˈɛɾvən , ˌyːbɜ das tˈɔlə pˈɔxən dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈiːl ziː ɪn lˈaɪzən , d??ç vˈɪrə tɾˈɔømə ɡəʃtˈœɾtən ʃlˈɑːf ʊnt ɛɾvˈaxtə , ɪn kˈaltən ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət . 
ziː ʃtˈant mˈyːzɑːm aʊf ʊnt ʃˈɪktə ɛɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
tsuː mˈɪtɑːk kˌɑːm ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə ɪn das ɛɾkˈɛɾtsɪmɜ , vˌoː marˈiːɑː iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
» mˈʊtɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ɛsɪst jˈeːmant ˈanɡəkˌɔmən , aɪn hˈɛɾ , mɪt deːn ʃˈɪməln fɔm pˈɔstmaɪstɜ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hˈɪŋkt . « 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən , hˌatə ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈɔɾfən , als ˌɔp ziː ɛntflˈiːən vɔltə , ʊnt vɑːɾ dan aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
» jˈeːmant ˈanɡəkˌɔmən « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vˈaɪst duː vˈeːɾ ? « 
nˈaɪn , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɛs ... 
tɛsˈiːn hˌatə ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət ɛɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː tˈyːɾ , diː fɔm ɡˈaŋ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːɾtə , vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən . 
man fɛɾnˈɑːm lˈiːzɛtəns kɾˈaɪʃəndən ˈaʊsrˌuːf : » jˈeːzʊs ! 
hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « 
 » ɪç dˈaɾf nˈiːmandən fˈoːɾlˌasən « , ʃpɾˈɑːx aɪn dˈiːnɜ lˈaʊt . 
» mˈʊtɜ « , rˈiːf ɛɾˈɪç , » vɑːrˈʊm ʃrˈaɪən ziː zoː dɑː dɾˈaʊsən ? « 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ʃˈytsənt fˌɔɾ ziː hˈɪn : 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! « 
ʊnt jˌɛtst pˈɔltɜtə zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt lˈiːzɛtə hɛrˈaɪn : » nˈaɪn , dˈɛŋk diːɾ nˈuːɾ ... 
ɡɾˈɑːf tɛsˈiːn nˈɛnt ɛɾ zɪç , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə dɑːrˈaʊf , ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diːɾ dˈɛn ? 
... « marˈiːɑː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən frˈɛmdən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən . 
fˈiːnstɜ ʊnt kˈalt zˈɑː ziː deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən tɛsˈiːn ˈan , dɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk tˈoːtənblˌɑːs vˌ??də . 
ɛɾˈɪç ʃtˈyɾtstə iːm ɛntɡˈeːɡən : » fˈɔɾt , duː , fˈɔɾt , viːɾ vɔlən dɪç nˈɪçt ... « ʊnt dɾˈoːənt ɛɾhˈoːp ɛɾ diː fˈaʊst . 
diː lˈɪpən tɛsˈiːns fɛɾtsˈoːɡən zɪç ; 
ɛɾ lˈɛçəltə das kˈɪnt an mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃpˈɔt ; 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç vˈaɪt vˈɛk fɔn hˈiːɾ , ɛɾ fɛɾflˈʊxtə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɪn lˈiːbeːfˌɔl ɡˈeːeːktɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə ɛɾ marˈiːɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən , viː ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈyːsəstən ʊnt zˈiːɡɾaɪkstən ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈøːnstə frˈaʊ ɪn ɡədˈaŋkən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən . 
das vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾlˈaŋən nɑːx iːɾ , das iːn ˈɔft ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾɡɾˈɪfən , vˈʊxs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , zˈaɪtdəm ɛɾ deːn bˈoːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ziː lˈiːptə iːn nɔx ; 
ziː hˌatə ˈɪmɜ nˈuːɾ iːn ɡəlˈiːpt ; 
ziː vˈaɾtətə zˌaɪnɜ mɪt ˈeːbəndɜ zˈeːnzuːxt , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈeːpt 
ʊnt nˈuːn vˈɑɾs ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛɾ ʃtˈant am tsˈiːl , ʊnt vˈas ɛs iːm bˈoːt , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ɛnttˈɔøʃʊŋ , diː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən iːm diː fˈasʊŋ fˈeːltə . 
lˈaŋzɑːm tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃtˈʊm . 
marˈiːɑː vˈɪŋktə liːzˈɛtən , deːn knˈɑːbən fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , mˈʊstə ˌɑːbɜ ɡəhˈoːɾçən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə nɔx vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tɾˈɔts ʊnt mˈɪstɾaʊən aʊf tɛsˈiːn . 
marˈiːɑː zˈɑː deːm kˈɪndə nˈɑːx . 
fˈʊŋkən flˈɪmɜtən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
iːɾ vɑːɾ , als ˌɔp diː vˈant , an dɛɾ ziː lˈeːntə , ʃvˈaŋktə ; 
als ˌɔp diː klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən dɛɾ ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ viː kɾˈaɪzəl vˈɪɾbəltən , plˈatstən viː zˈaɪfənblˌɑːzən ... 
ziː bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , ziː vɔltə ʃtˈanthaft blˈaɪbən , ziː vɔltə diː hˈɛɾʃaft bəhˈaʊptən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɪndəndən zˈɪnə . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ rˈiːf iːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ das ˈaltə tsˈaʊbɜvˌɔɾt tsuːrˈyk : 
nˈuːɾ rˈuːɪç ! 
» viː dˈyɾfən ziː ɛs vˈɑːɡən ? « ʃtˈiːs ziː plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈas vɔlən ziː ? ... vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət ? « 
» vˈɛlçə frˈɑːɡə ... « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛmpfˈaŋ . 
» 
ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt , ˌaʊs zˈeːnzuːxt . « 
» nɑːx deːm , vˈas ziː hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət ? ... ˈoː ! « » vˈas mɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət ? 
ziː mˌaɪnən deːn ʃmˈɛɾts , ziː lˈaɪdənt tsuː fˈɪndən « ʊnt fˈ??çtbɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː . 
diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlə kˈɛmpftən ɪn ˈiːm , mˈɪtlˌaɪt , ɡɾˈɔl , tɾˈɔts ʊnt vˈeːmuːt . 
iːm ʃˈiːn jˈeːdə ɡˈʊnst ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ʊnt jˈeːdəs ɡlˈyk zˌɔltə ɛɾ das zˌaɪnə nˈuːn zˈuːxən ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛlktən frˈaʊ ? 
... 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ziː ! 
ziː , diː iːm diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ... 
ɛɾ fˈyːltə fɔn nˈɔøəm ˌiːrən bəʃtɾˈɪkəndən ˈaɪnflˌuːs ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈiːm . 
das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs bəɡˈaŋənən frˈeːfəls an dˌiːzəm ˈaɾmən vˈaɪbə ɛɾvˈaxtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈuːɾ lˈyɡnɜ bəhˈaʊptən , das ɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ rˈeːɡʊŋən ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ dɛɾ fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə ʃˈʊlt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ dˈɑɡɛstˌandən , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nˈɑːm jˌɛtst ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt plˈats , marˈiːɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈant ɛɾ diː tsˈyːɡə , diː iːm zoː tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzəm blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə vˈiːdɜ . 
ɛs tɾˈuːk diː ʃpˈuːrən fɔn ʃvˈeːrən zˌeːlənkvˈɑːlən , diː ʊm iːn ɛɾdˈʊldət vˌɔɾdən ... aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɡənˈyːɡə fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
tɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt dɛs bədˈaʊɜns ; 
zɪç zˈɛlpst jˈeːdɔx zˈɑːɡtə ɛɾ : ziː ɪst jˈʊŋ , ziː vˌɪɾt ɡənˈeːzən , ziː vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ɪç vɪl dɛɾ ɡˈɔt zaɪn , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈaʊx ˌiːrə vˈaŋən zɪç fɔn nˈɔøəm fˈɛɾbən , ˌiːrə lˈɪpən lˈɛçəln vˌɛɾdən , dɛɾ ziː ˈaʊfɛɾvˌɛkt ʊnt tsuːrˈykfˌyːɾt tsuː ˈalən dˈɑzaɪnsvˌɔnən . 
ɛɾ bəɡˈan iːɾ zˌaɪnə ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə lˈiːbə tsuː bətˈɔøɜn ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ kˈʊnst , diː ɛɾ ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , ʊm zɪç ˈɪmɜ ɪn kˈɛntnɪs fɔn ˈaləm tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ziː bətɾˈɑːf . 
zoː vˈʊstə ɛɾ dɛn ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ » hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ « ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ deːn ˈanʃpɾˌʊx , dɛɾ iːm dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs , ɡˈɛltənt mˈaxən vˌɛɾdə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃtˈʊmpfɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾtɾˈuːk marˈiːɑː zˌaɪnə nˈɛːə , zˌaɪnən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ziː ɡərˈɪçtətən blˈɪk . 
dɛɾ ˌiːrə blˈiːp zoː ˈapvˌeːzənt , zoː lˈeːɾ , das zɪç tɛsˈiːn ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls an dɛɾ lˈaɪçtən ˈaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən zˈɛndʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
ɪn ɡərˈaɪtstəm , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəm tˈoːnə ʃlˈoːs ɛɾ : » ziː hˌɑːbən ˌiːrəm zˈoːnə deːn nˈɑːmən ɡənˈɔmən , dɛɾ iːm fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛts tsuːkˌɑːm ; 
das kˌan nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡəʃˈeːən zaɪn , iːm dɑːfˈyːɾ deːn nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ iːm ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈœɾt deːn mˈaɪnən . « 
jˌɛtst mˈaxtə ziː ˌaɪnə hˈɛftɪç ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ : » iːm ˌiːrən nˈɑːmən ɡˈeːbən ʊnt ˌiːnən dɑːdˈ??ç aɪn rˈɛçt aʊf das kˈɪnt ˈiːnən ? 
« 
ziː bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hˌatə zɪç ˌaɪnə flˈamə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɛnttsˈyndət , diː iːn tɾˈɑːf viː aɪn ɡlˈyːəndɜ pfˈaɪl . 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , ɛɾ rˈaŋ nɑːx fˈasʊŋ ʊnt rˈiːf dˈɛnɔx fˈasʊŋslˌoːs ˈaʊs : » ɡɾˈɛːfɪn ... marˈiːɑː , ziː hˌɑːbən mɪç ɡəlˈiːpt ! « 
ziː nˈaɪktə deːn kˈɔpf , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən : 
» ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ziː tsuː lˈiːbən , ʊnt ziː zɪnt ʃlˈaʊ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən ɛs fɛɾʃtˈandən , ˌaɪnən bɾˈant dɛs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪns ɡˌeːɡən ziː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuː vˈɛɾfən ... 
dan hˌɑːbən ziː zɪç ˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ɡəvˈɔɾbən , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən hˈɪlfə zɪnt ziː ɡəkˈɔmən ʊnt hˌɑːbən mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɡəmˈaɪnɜ , ˈeːɾloːzɜ als aɪn dˈiːp , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç an ziː vˈɛɡeːvˌɔɾfən ... 
ʊnt naxdˈeːm das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ɡəʃˈeːən , naxdˈeːm diː ʃˈʊlt bəɡˈaŋən vɑːɾ ... ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː fɔn deːn tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə zoː vˈeːnɪç vˈɛɡɛspˌylt vˌɛɾdən kˌan viː dɛɾ fˈeːls fɔn dɛɾ vˈɛlə , diː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən bɾˈandət ... dan ɪst miːɾ dɛɾ mˈan , nˌeːbən deːm ɪç bɪshˈeːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ viː ˌaɪnə blˈɪndə , tˈɔørɜ ɡəvˌɔɾdən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ... 
ɛɾ hat mɪç diː lˈiːbə kˈɛnənɡˌɛleːɾt , diː ˈeːvɪç ɪst ; 
ɛɾ , ɪn dˈɛsən zˈeːlə diː rˈaɪnstə ɡˈyːtə ʊnt tɾˈɔøə fɛɾˈaɪnɪkt vɑːrən ... 
ʊnt dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˌɔɾdən ... das zˈɛltənstə , kˈœstlɪçstə ɡlˈyk fɛɾɡəˈuːdət ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ! 
« aɪn ʃˈaʊɜ dɛs ˈeːkəls dˈ??çrˌiːzəltə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ɪm ˈɪnɜstən ɛntɾˈystət , ˈɔøsɜlˌɪç jˈeːdɔx ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , hˌatə tɛsˈiːn iːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
viː ɛɾ ziː jˌɛtst hˈastə , diː tˈøːrɪn , diː zɪç ʊm aɪn ɡərˈɪŋəs tsuː ʃpˈɛːt ɪn ˌiːrən mˈan fɛɾlˈiːpt hˌatə ; 
viː ɛɾ ziː lˈɛçɜlˌɪç fˈant mɪt ˌiːrɜ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaftən rˈɔøə ! 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapkˌyːlʊŋ tˈɑːt nˈoːt , ʊnt zoː mˈ??məltə ɛɾ dɛn hˈøːnɪʃ : » viː mˈysən ziː miːɾ ɡəflˈʊxt hˈɑːbən . « 
» nˈuːɾ mˈiːɾ ... 
ziː zɪnt ˈoːnə rˈɛçtsɡeːfˌyːl ; 
ɪç hˌatə ɛs ʊnt tˈɔøʃtə dˈɛnɔx das ˈeːdəlstə fɛɾtɾˈaʊən , bətɾˈoːk ʊm ziː ! « 
iːɾ blˈɪk ɡlˈɪt ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ʊnt ɛɾ ʃpˈyɾtə iːn viː ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs , das fɔn iːm hɛrˈʊntɜvˌɪʃtə : ˈalən vˈɛɾt , ˈaləs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , ˈalə ˈaɪnɡəbˌɪldətə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ... 
ɛɾ knˈɪɾʃtə , ɛɾ mˈaɪntə nˈɔtveːɾ ˈyːbən tsuː mˈysən , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ iːm jˈeːdəs mˈɪtəl ɡˈuːt . 
» ziː rˈeːɡən zɪç ˈaʊf « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔstɪç . 
» vɔlən ziː zɪç tˈøːtən ? « 
» nˈaɪn , ɪç vɪl lˈeːbən , ʊm maɪn kˈɪnt tsuː ɛɾtsˈiːən ... 
ɪç vɪl ɛs lˈeːrən , rˈɛçtʃafən zaɪn ʊnt vˈɑːɾ ʊnt ʃtˈaɾk ; 
aɪn fˈaɪnt ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɡlˈɛntst ʊnt ʃˈaɪnt ʊnt lˈyːkt ... 
ɛɾ zˌɔl ... « 
iːɾ kˈɔøçəndɜ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
» zˈɑːɡən ziː ɛs dɔx kˈ??ts hɛrˈaʊs « , rˈiːf tɛsˈiːn mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
» ɛɾ zˌɔl das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm vˌɛɾdən , vˈoːfyːɾ ziː mɪç hˈaltən ... 
ɡlˈyk ˈaʊf , ɡɾˈɛːfɪn mˈøːɡə diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəlˈɪŋən . 
nˈuːɾ rˈɑːtə ɪç ˈiːnən : zˈaɪən ziː nˈɪçt tsuː rˈyːdə mˈançə lɛktsjˈoːn ʃlˈɛːkt dɛshˈalp nˈɪçt ˈan , vˌaɪl ziː ɪn ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈoːnʊŋslˌoːzɜ vˈaɪzə ɡəɡˈeːbən vˌ??də . « 
marˈiːɑː hˌatə iːɾ hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
 » ɛɾ zˌɔl ˌaʊx « bəɡˈan ziː , » nˈiː ɛɾfˈɑːrən , das ziː zaɪn , zaɪn « ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» ziː blˈaɪbən ˈɪmɜ fyːɾ iːn aɪn frˈɛmdɜ ! ... 
das fˈɔɾdərə ɪç , dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç vˈaxən , dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛs blˈaɪbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑː bɪn , iːn tsuː bəʃˈytsən fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs , ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl ... 
aɪn frˈɛmdɜ . 
ʃvˈøːrən ziː mˈiːɾ ˌoːdɜ nˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɪçt , ˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈeːɾloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt ɛntˈeːɾt ... 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm ? 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː ɔøç nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən kˌan . 
« 
ziː tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛmpfˈant ˌyːbɜ ˌiːrə mˈasloːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ diː ɡəlˈasənə , kˈaltblyːtˌɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst , ɛɾ vɑːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəzˈʊnt , zˌaɪnə nˈɛɾvən vɑːrən fɔn ʃtˈɑːl . 
» ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɛɾmˈɑːnəndəm tˈoːnə , » ziː vɔlən ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ʊnt hˈøːrən nˈɪçt ˈaʊf , mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪst das klˈuːk ? 
« marˈiːɑː ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» ˈʊnklˌuːk ! « jˈamɜtə ziː , » ɡˌants tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnklˌuːk ... 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ ... « 
ɛs klˈaŋ ʃrˈɪl , viː aɪn dɛɾ ˈɪnɜstən natˈuːɾ , deːm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən vˈɪlən mɪt ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ ɡəvˈalt ˈapɡərˌʊŋənɜ ʃrˈaɪ : » fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ʊnt ɛɾfˈylən ziː mˌaɪnə bˈɪtə . « 
ɛɾ tˈɑːt , als vˌɛn ɛɾ zɪç bəzˈɛnə , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
marˈiːɑː fˈiːl rˈaʃ ˈaɪn : 
» baɪ ˈaləm , vˈas ˈiːnən ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌiːnən hˈaɪlɪç ? 
« zˈɛtstə ziː ɛntmˈuːtɪçt hɪntsˈuː . 
jˌɛtst vˌ??də zˌaɪnə mˈiːnə ˈɛɾnst ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt : » diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈʊndə , diː ziː ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən tˈɪlɡən mˈœçtən ʊnt diː ɪç nˈɪçt tˈaʊʃən vˈyɾdə ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾdˈɛŋyːtɜ . 
baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈɛs . « 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
aɪn vˈɪldɜ vˈʊnʃ , ziː an zɪç tsuː rˈaɪsən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː pɾˈɛsən , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx marˈiːɑː , ʊnt ziː ʃtˈandən ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə . 
ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ jeː ˈanɡəʃtɾˌeːpt , ɛɾrˈaŋ , das ɡlˈyk zɪç an zˌaɪnə fˈɛɾzən hˈɛftətə , ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt ɡəlˈɪŋən fyːɾ iːn aɪns ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːn , ɡədˈaxtə ɛɾ mˈançmɑːl jˈeːnəs zˈɛltzɑːmən , ʃtˈʊmən , kˈ??tsən kˈampfəs tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən , ʃtˈɛɾbəndən frˈaʊ ɪn deːm ɛɾ ˌʊntɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
ziː hˌatə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈiːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç bətsˈɛːmt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈaɪstət . 
marˈiːɑː blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ... 
ziː mˈʊstə ˈaʊfrˌɛçt blˈaɪbən . 
vˌɛn ziː zɪç jˌɛtst fɛɾrˈiːtə , ziː zɪç zˈɛlpst , vˈɛlçə tˈɔɾhaɪt vˈɛːrə das ... 
nˈaɪn , ziː tˈuːt ɛs nˈɪçt , ziː vɪl nˈɪçt , ziː ɪst ʃtˈaɾk . 
diː tˈyːɾ ˈœfnət zɪç vˈiːdɜ , ɛɾˈɪç kˈɔmt hɛrˈaɪnɡəlˌaʊfən . 
» mˈʊtɜ ! « rˈʊft ɛɾ , » dɛɾ hˈɛɾ ɪst ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . « 
» jˈɑː jˈɑvoːl « 
ʊnt jˌɛtst ʃpɾˈɪçt lˈiːzɛtə , diː deːm kˈɪnt ɡəfˈɔlkt ɪst : 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç , nˈaɪn , viː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! ... 
fˈeːlɪks tɛsˈiːn deːn nˈɑːmən kˈɛn ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən ... 
vˈas hat dɛɾ nˈuːɾ ɡəvɔlt ? 
ɪç mˈœçt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst , dɛɾ tsuːlˈɛtst baɪm ˈaɾmən vˈɔlfiː vɑːɾ . « 
» ɛs vˌɪɾt zoː zaɪn « ʃtˈaməltə marˈiːɑː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , » bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ d??ç iːn ɡəmˈɔɾdət « ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə lˈeːploːs tsuːzˈamən . 
lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , bəfˈoːɾ iːɾ bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ kˈeːɾtə . 
ɪm jˈɛːən ʃrˈɛkən hˌatə lˈiːzɛtə an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , an vˈɔlfsbɛɾk , an vˈɪlhɛlm tˌeːleːɡɾafˈiːrən lˈasən : » ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkɾˈaŋkt , ɡlˈaɪç kˈɔmən . « 
hˈalp zˈɪnloːs rˈaʊftə ziː zɪç diː hˈɑːrə ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf tsuː ʃrˈaɪən : » ziː ɪst tˈoːt , maɪn kˈɪnt ɪst tˈoːt ! « 
baɪ deːm ˈeːɾstən tsˈʊkən jˈeːdɔx , das d??ç deːn kˈœɾpɜ dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən lˈiːf , baɪ deːm ˈeːɾstən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ˌiːrɜ ˈaʊɡən mˈaxtə lˈiːzɛtəns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçstən tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋsfrˌɔødɪçkˌaɪt plˈats . 
mɪt mˈyːə ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə : » lˈɑːs vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː kˈɔmən , ɡlˈaɪç , hˈøːɾst duː ? ɡlˈaɪç ! « 
ˌaɪnə ɛɾdɾˈykəndə ˈaŋst ʃˈiːn aʊf iːɾ tsuː lˈastən : 
ziː fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm kˈɪndə , ʊnt als man ɛs iːɾ bɾˈaxtə , ɛɾkˈantə ziː ɛs nˈɪçt ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈɛɾman . 
» dɑː bɪst duː « , mˈ??məltə ziː , » das vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf ... 
ˈoː , viː hɑːbə ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ɡəzˈeːnt ! « 
ɛs vˌ??də nˈaxt ; 
diː kɾˈaŋkə lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs 
aɪn ˈaɪskyːbəl vɑːɾ an iːɾ bˈɛt ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən ; 
lˈiːzɛtə ʊnt klˈɑrɑː ɛɾnˈɔøɜtən ˈapvˌɛksəlnt diː ˈʊmʃlˌɛːɡə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
» ziː zˈiːt ʊns nˈɪçt , zˈaɪən ziː zˈɪçɜ , frˈɔølaɪn « , flˈystɜtə das kˈamɜmˌɛːdçən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ! 
viː blˈaʊə flˈamən mɪt ʃlˈaɪɜn dɑːfˈoːɾ . « 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə fɛɾdˈɛktə lˈampə ; 
dɛɾ ʃvˈaxə lˈɪçtkɾaɪs , deːn ziː an diː dˈɛkə vˈaɾf , fˈɛsəltə deːn blˈɪk mˈɑriːˌɑːs . 
ɪn deːm blˈaɪçən ʃˈɪmɜ bˈɪldətən zɪç flˈuːtəndə vˈɛlən , ʊnt aɪn vˈaɪsɜ ʃvˈɑːn tsˈoːk ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt ɪn deːn lˈyftən ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk . 
diː fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç ; 
aɪn ʃtˈɛɾn vɑːɾ fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn vɑːɾ aɪn vˈaɪp , ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsɛɾflˈaɪʃtən ɛs ... 
hˈʊndɜtə fɔn frˈatsən , kˈœpfə ˈoːnə lˈaɪbɜ ʃvˈeːptən hɛrˈan , ˈaʊɡən ˈoːnə kˈœpfə , diː fˈiːlən ˈaʊɡən , diː zɪç ɪn diː ˌiːrən bˈoːɾtən . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt , ziː fˈant das ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx , das ziː aʊf ˌiːrəm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈɔɾt ˈoːbən ʃtˈant ɪn deːm vˈeːbəndən ʃˈaɪn an dɛɾ zˈaɪtə hˈɛɾmans . 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ziː ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˈeː daɪn hˈɛɾts , ɛs blˈuːtət , ʊnt ɛs hat ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈɛk , ˌaɪnən klˈaɪnən , klˈaɪnən flˈɛk , dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜt diː vˈɛlt . 
dɾˈaʊsən hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , ˈʊmpfˌɪf das hˈaʊs , ʃlˈɔødɜtə rˈeːɡənɡˌysə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən dɛɾ fˈɛnstɜ , rˈytəltə an deːn ˈanɡˌɛln , vˈaɾf zɪç ɡˌeːɡən das tˈoːɾ , das ʃtˈøːnənt vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə . 
lˈiːzɛtə ʃpɾˈɑːx : » das fɛɾvˈynʃtə vˈɛtɜ ! 
ɛs hˈɛlt dɪç vˈax , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « 
» ɪn dˈɔɾnax ɪst ɛs ʃtˈɪl « , fɛɾzˈɛtstə marˈiːɑː ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » ɡlˈaʊpst duː ? 
ɡlˈaʊpst duː ɛs , lˈiːbə ˈaltə ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən ? 
vˈas vˈynʃəst duː , das ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔl ? « 
» das ziː mɪç dˈɔɾt dˈʊldən vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ? « 
» viː duː nˈuːɾ ʃpɾˈɪkst ! « 
» ʃtˈaʊp baɪ ʃtˈaʊp , ˈɑːbɜ viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ... « 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , zɪç tsuː vˈɛndən : 
» dɛɾ ˌaɪnə ɪst ɡəkˈɔmən « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . « 
» duː hast iːn dɔx zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ʃˈatən fɔn ˈʊnɡədˌʊlt , » zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈɪkt ˈiːn , ɛɾ zˌɔl mɪç nɑːx dˈɔɾnax fˈyːrən ... mˌaɪnəm lˈiːbən dˈɔɾnax « ziː lˈɛçəltə ɡlˈykzeːlˌɪç , als ziː deːn nˈɑːmən nˈantə , » tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾman ... dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ jˈɛtst ɪst ... 
viːɾ vˌɛɾdən lˈiːɡən , hˈant ɪn hˈant , hˈɪntɜ deːn ʃtˈaɪnən . 
nˈɪçt aɪn lˈaʊt vˌɪɾd tsuː ʊns dɾˈɪŋən , nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ... nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns ... « 
» ziː fˌantazˈiːɾt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , man mˈuːs ʊm deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃˈɪkən « , flˈystɜtə klˈɑrɑː liːzˈɛtən tsˈuː . 
fɔn dɛɾ vˌ??də ziː rˈaʊ ˈanɡəlˌasən . 
» jˈɑː , jˈʊst fˌantazˈiːrən vˌɪɾt ziː ! 
das fˈɛlt iːɾ ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , hˈɑts fɔn klˈaɪn aʊf ɡətˈɑːn . « 
marˈiːɑː fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən hˈalpʃlʊmɜ , ˌaʊs deːm ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊffˌuːɾ , ʊm nɑːx vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː tsuː rˈuːfən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˌ??də ziː rˈuːɪɡɜ , ʊnt zoː fˈant ziː dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltə bətsˈɪɾkzaɾtst . 
als ɛɾ hˈœɾtə , das pɾoːfˈɛsoːɾ hˈoːfɜ ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , ˈɔøsɜtə ɛɾ deːn vˈʊnʃ , mɪt deːm bərˈyːmtən ˈaɾtst tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ʃpˈɛːtɜ viːdɜtsuːkˈɔmən . 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən bəhˈiːlt ɛɾ fyːɾ zɪç ; 
ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈɔɾdnən , fˈant ɛɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
lˈiːzɛtə tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
ɡˈɑːp dˌiːzəs bənˈeːmən dɛs dˈɔktoːɾs iːɾ rˈɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
vˈɛːrə ɛɾ zoː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ˈoːnə zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈoːnə nˈuːɾ aɪn reːtsˈɛpt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ diː ɡərˈɪŋstə bəzˈɔɾɡnɪs hˌɛtə ? 
zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːm iːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aɪn ˌantvɔɾtˌɛlɛɡɾˈam ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , vˈɛlçəs mˈɛldətə , ɛɾ zˈaɪ fyːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst . 
zoː hˌatə ziː nɔx tsˈaɪt , ˌiːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː vˈiːdɜrˌuːfən , ʊnt bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn ˈiːm » diː ˈaltə fˈ??çtpʊtsən « ʃˈɛltən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˌɔptiːmˈɪsmʊs lˈiːzɛtəns bəzˈɑːs ˌaɪnə mˈɪttaɪləndə kɾˈaft . 
ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn zˈɛtstə diː ˌʊntɜbɾˈɔxənən zˌɪŋlɛktsjˈoːnən zˌaɪnəs tsˈaɪzɪçs vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt vˈɛɾkəltə iːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç das lˈiːdçən fˈɔɾ : 
» vˌɛn ɪç am mˈɔɾɡən frˈyː ˈaʊfʃtˌeː ... « diː mˈɛnɜ tɾˈɑːtən vˈiːdɜ fˈɛst ˈaʊf , diː frˈaʊən ʃlˈuːɡən lˈɛɾmənt diː tˈyːrən tsˈuː ; 
ˈaləs kˈeːɾtə ɪns ˈaltə ɡəlˈaɪzə tsuːrˈyk . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç aʊf das rˌuːeːbˈɛt tɾˈɑːɡən ʊnt dˌiːzəs an das fˈɛnstɜ rˈykən lˈasən . 
ziː vɑːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt hˈalp bətˈɔøpt ʊnt ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ deːn vˈɑːɡən , dɛɾ vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː bɾˈaxtə , hɛrˈaɪnrˌɔlən tsuː hˈøːrən . 
» nˈɪm dɔx fɛɾnˈʊnft ˈan « , ɛɾmˈɑːntə lˈiːzɛtə , » ziː kˌœnən nˈɔx nˈɪçt dɑː zaɪn , tɾˈɔts dɛɾ rˈeːlaɪs , diː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡəʃˈɪkt hat ; 
ˈaʊsɜ ɛs vˈɛːrə aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən , ˈoːdɜ ziː hˌɛtən ˌaɪnən ˈɛkstɾatsˌuːk ɡənˈɔmən . « 
ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈœklɪçkˌaɪtən mˈʊstə ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn , dɛn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːrən diː ɛɾzˈeːntən dˈɑː , bəɡlˈaɪtət fɔn dˈɔktoːɾ vˈaɪzə . 
mɪt hˈaɪtərən mˈiːnən lˈiːfən ˌiːnən diː dˈiːnɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾkˈyndətən , ɛs ɡˈeːə bˈɛsɜ , ɛs ɡˈeːə ɡˈuːt . 
lˈiːzɛtə kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst ; 
ziː vˈaɾf zɪç bˈaɪnɑːə aʊf diː knˈiː fˌɔɾ deːm ˈeːeːpˌɑːɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə bˈaɪnɑːə deːn dˈɔktoːɾ . 
» das fɛɾɡˈɛltə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn hˈɛɾʃaftən , das ziː zɪç zoː bəˈaɪlt hˈɑːbən ... 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
ˌʊnaplˈɛsɪç tsʊm fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən ˈanʃpˌɔɾnənt , mˈaxtə ziː deːn vˈɛɡvaɪzɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋə . 
» ziː ɡˈeːən tsuːˈeːɾst « , ʃpɾˈɑːx vˈɪlhɛlm tsʊm dˈɔktoːɾ , » ʊnt bəʃtˈɪmən , ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn ʊns zˈeːən dˈaɾf . « 
ɛɾ lˈiːs diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən lˈiːzɛtəns nˈɪçt ɡˈɛltən ; 
ziː mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən , vˈaɪzə ˈantsuːmˌɛldən , dɛɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt fˈoːɾɡəlˌasən vˌ??də , vˌɛːrənt vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vˈaɾtətən . 
ɛɾ fˈœlɪç fɛɾʃtˈœɾt , ziː zˈɔɾɡənfˌɔl , ɡəbˈɔøkt , mɪt blˈasən vˈaŋən . 
diː tɾˈœstlɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , mɪt deːnən ziː ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , flˈœstən ˌiːnən vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
ziː ˈɛɾbɛptən , als lˈiːzɛtə ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn . 
» nˈuːɾ kˈɔmən , nˈuːɾ kˈɔmən ! 
ziː frˈɑːkt nɑːx deːn bˈaɪdən hˈɛɾʃaftən ʊnt nɑːx nˈiːmandəm zˈɔnst « , rˈiːf ziː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dˈɪskɾət . 
» nˈuːn dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , ʊnt hˈɛlmiː lˈeːktə zˈaxtə diː hˈant aʊf diː klˈɪŋkə . 
dɑː tɾˈɑːt ˌiːnən vˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈɪçts tsuː mˈaxən « , flˈystɜtə ɛɾ tˈiːf bətɾˈyːpt , » ˌaɪnə hˌɛɾtsrʊptˈuːɾ , vˈoːrʊntɜ man zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən dˈaɾf nˈuːn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ɛsɪst ˈaʊs . 
« 
vˈɪlhɛlm tˈaʊməltə , viː vˌɛn iːn jˈeːmant fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə . 
» ˈɑːbɜ ziː lˈeːpt nɔx ... « » 
nɔx , jˈɑː , nɔx « , ʊnt vˈaɪzə ʃˈoːp deːn tˈyɾflyːɡəl tsuːrˈyk . 
marˈiːɑː lˈɑːk ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
das lˈɛtstə tˈɑɡɛslˌɪçt vˈaɾf zˌaɪnən blˈaɪçən ɡlˈants ˌyːbɜ ˌiːrə fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tˈoːdəs ʃˌoːn fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡə . 
ˈʊmflˌɔsən fɔn dɛɾ ɡˈɔldɪɡən pɾˈaxt ˌiːrɜ hˈɑːrə rˈuːtə iːɾ hˈaʊpt ɪn deːn kˈɪsən , ʊnt ziː mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɛs tsuː hˈeːbən , als vˈɪlhɛlm ʊnt hˈɛlmiː ˈaɪntɾˌɑːtən . 
dˌiːzə ʃtɾˈɪç mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː hˈant dɛɾ kɾˈaŋkən . 
» dˈaŋk , das iːɾ kˈɔmt ... 
dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə bˈɪtə « ʃpɾˈɑːx marˈiːɑː . 
» iːɾ zˈeːt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈeːbən fyːɾ das kˈɪnt ... ɪç dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçts ˈaptɾˌɑːɡən fɔn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ... « 
» duː hast ziː ɡəzˈyːnt , ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , viː ɡəzˈyːnt ! « rˈiːf hˈɛlmiː . 
» ɡəbˈyst , nˈɪçt ɡəzˈyːnt das hˈɛt ɪç nˈiː ɡəkˈɔnt ... 
ʃvˈeːɾ ɪst mɪt zˈɔlçəm bəvˈʊstzaɪn das lˈeːbən ... ʊnt ʃvˈeːɾ dɛɾ tˈoːt ... « 
vˈɪlhɛlm bəɡˈan lˈaɪzə , dan bɾˈax ɛs viː aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst : » nˈaɪn , nˈaɪn , duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! « 
» dˈɔx ʊnt iːɾ , ɡˈuːtə ˈɛltɜn , iːɾ hˈɑːpt ʊm ˌaɪnən zˈoːn mˈeːɾ deːn mˈaɪnən ... 
jˈɑː ? « 
bˈaɪdə ʃlˈʊxtstən : » jˈɑː . « 
hˈɛlmiː bˈɛtətə deːn kˈɔpf dɛɾ kɾˈaŋkən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , ʊnt mˈɑriːˌɑːs blˈɪk rˈuːtə aʊf iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn lˈiːs zɪç d??ç diː tˈiːfə ʃtˈɪlə das hɛrˈannˌɑːən ˌaɪnəs vˈɑɡəns fɛɾnˈeːmən . 
hˈʊfʃlɑːk ʊnt pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ɛɾʃˈaltən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ; 
ɛs vˌ??də tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɪzɜnən ʃˈiːnən , ʊnt dɾˈøːnənt rˈɔltə aɪn vˈʊxtɪɡəs ɡəfˈɛːɾt hɛrˈaɪn . 
marˈiːɑː hˌatə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ... maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə mˈɑːlltən zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəndən ɡəzˈɪçtə , aɪn bˈaŋəs flˈeːən vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈɪlhɛlm , hˈɛlmiː ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ aɪn bɾˈiːf an ˈɔøç ɛnthˈɛlt maɪn tˌɛstamˈɛnt ... das kˈɪnt bəvˈɑːrən fˌɔɾ jˈeːdəm ˈandərən ˈaɪnflˌuːs fˌɔɾ jˈeːdəm ... 
ʃvˈœɾt mˈiːɾ « » zˈaɪ rˈuːɪç « , ʃpɾˈɑːx vˈɪlhɛlm , ʊnt jˌɛtst klˈaŋ zaɪn tˈoːn zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , » viːɾ ˌyːbɜnˈeːmən , viːɾ alˈaɪn , diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ dˌiːzə zˈeːlə . « 
» maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! « viːdɜhˈɔltə marˈiːɑː . 
» 
das ɡlˈyk ɪst nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɛs zˈuːxt . 
ɡˈuːt zaɪn ɪst ɡlˈyk , ˈaɪnfˌax , zˈɛlpstloːs ʊnt ɡˈuːt , viː hˈɛɾman , viː iːɾ ... ɛɾˈɪç zˌɔl dˈeːraɪnst ɪn vˈɔlfsbɛɾk das vˈɛɾk fˈɔɾtzɛtsən , das ɪç hˈiːɾ ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnəs hˈɛɾman bəɡˈɔnən hɑːbə ... ɪn deːm ɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt ... 
ɛɾ zˌɔl ... 
vˌoː ɪst ɛɾˈɪç ? 
« frˈɑːktə ziː lˈaʊt . 
dɑː ɛɾʃˈɔl aɪn hˈɛləs lˈaxən . 
» ɛɾ kˈɔmt , ʊnt vˈeːɾ nɔx ? « ʃpɾˈɑːx jˈeːmant , diː ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈaɪtənt ʊnt ɪns tsˈɪmɜ flˈatɜtə fˈeː , ɛɾˈɪç an dɛɾ hˈant : » dɑː ɪst ziː , dɑː ɪst dˌaɪnə klˈaɪnə fˈeː ; 
jˌɛtst vˈɪɾf ziː hɪnˈaʊs , vˌɛn duː ˈɛs ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋst . 
« 
ziː vɑːɾ an das rˌuːeːbˈɛt hɛrˈanɡətɾˌeːtən , pɾˈaltə plˈœtslɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈøːntə : » ˈoː ! 
ˈoː ! « marˈiːɑː zˈɑː ziː ˈan , aɪn mˈatəs lˈɛçəln ˈɪɾtə ʊm ˌiːrən mˈʊnt ʊnt bəɡɾˈystə dˌiːzə ˈapɡəzˌantə dɛs lˈeːbəns , diː dɑː hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , zoː lˈiːplɪç , zoː frˈɪʃ ʊnt rˈoːzɪç mɪt ˌiːrəm lˈaxən viː lˈɛɾçənʃlˌɑːk . 
fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪɡən rˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , vɔltə fˈeː ɛntflˈiːən , ˌɑːbɜ ziː bəmˈaɪstɜtə zɪç , ziː blˈiːp , hˈoːp ɛɾˈɪç tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛmpˈoːɾ , nˈɑːm zˈanft ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˌiːrən ˈaɾm , lˈeːktə iːn ʊm deːn hˈɑːls dɛs kˈɪndəs ʊnt ʃtˈaməltə : » duː hast iːn ɡərˈuːfən . « 
» klˈaɪnə fˈeː « , zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » lˈeːp vˈoːl , lˈiːbə klˈaɪnə fˈeː . « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ mɪt dɛɾ fˈasʊŋ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ziː vˈaɾf zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm an mˈɑriːˌɑːs bɾˈʊst ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtˈ??m fɔn klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈɪlhɛlm mˈaxtə diː ʃtˈɛɾbəndə frˈaɪ fɔn iːɾ , ɛɾ vɔltə fˈeː hˈɪnvɛkfˌyːrən ; 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs , zˈaŋk aʊf aɪn kˈɪsən am ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ziː zɪç vˈant ɪn kɾˈampfhaftən bəmˈyːʊŋən , iːɾ ʃlˈʊxtsən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
lˈiːzɛtə kˌɑːm , ɛɾˈɪç tsuː hˈoːlən , ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn dˈaŋk ˌiːrɜ hˈɛrɪn » fyːɾ lˈaŋə tɾˈɔø . 
ˌaʊx duː bɪst dˌiːzən ˈɛdlən mˈɛnʃən ɛmpfˈoːlən ... 
ziː vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt tɾˈɛnən fɔn deːm kˈɪndə ... 
hˈɑːp ɛs nˈɪçt tsuː lˈiːp ... viː duː daɪn ɡɾˈoːsəs kˈɪnt ɡəhˈɑːpt hast , ˈaɾmə ˈaltə . « 
» nˈiːmandən mˈeːɾ zoː lˈiːp « , ʊnt ziː kˈystə diː tˈɔørə hˈant ˌiːrɜ ˌaɪnən ʊnt ˈaɪntsɪɡən mɪt hˈaɪsən , bəbˈɛndən lˈɪpən . 
jˈeːdɜ nˈɛɾf an iːɾ tsˈʊktə ; 
ziː hˈiːlt ɛs nˈɪçt ˈaʊs , nˈɑːm ɛɾˈɪç , dɛɾ , ʃtˈʊm ʊnt bəʃtˈyɾtst , kˈaʊm tsuː ˈatmən vˈɑːktə , ʊnt tɾˈuːk iːn fˈɔɾt . 
hˈɛlmiː vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt : » marˈiːɑː , fˈiːlɡəlˌiːptə « , flˈeːtə ziː lˈaɪzə , » ɡˈeː nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnt ˌaʊs deːm lˈeːbən , ɛɾfˈylə dˌaɪnə kɾˈɪstənpflˌɪçt ... 
bərˈaɪtə dɪç fˈɔɾ , an das hˈɛɾts dɛs ˈalɡyːtˌɪɡən tsuː zˈɪŋkən . « 
» dɛs ˈalɡyːtˌɪɡən ? « 
» an deːn duː ɡlˈaʊpst « » an deːn ɪç ɡlˈaʊbə ? ... « zˈeːnzyçtˌɪç hˈaʊxtə ziː ɛs nˈɑːx . » ˈaləs fɛɾlˈoːrən , hˈɛlmiː deːn ɡlˈaʊbən an diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ... deːn ɡlˈaʊbən zˈɛlpst an mˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən ... ʊnt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ ... « ˌiːrə lˈɛtstə kɾˈaft ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn deːn vˈɔɾtən : 
» ˈoː , hˌɛtə ɪç nˈiː aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ! « 
das an vˈɔlfsbɛɾk ˈapɡəzˌantə tˌeːleːɡɾˈam vˌ??də iːm nɑːx deːm ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn dˈɔlfs , vˌoː ɛɾ zɪç tsuː kˈ??tsəm bəzˈuːxə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , nˈaxɡɛʃˌɪkt . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛs iːn am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt . 
ɛɾ rˈaɪstə zoːfˈɔɾt ˈap . 
aɪn ʃnˈɛltsuːk bɾˈaxtə iːn aʊf diː ˈeːɾstə ʃtatsjˈoːn dɛɾ lˈoːkalbˌɑːn , diː iːn vˈaɪtɜbəfˌœɾdɜn zˌɔltə . 
dɑː bəɡˈan diː kvˈɑːl dɛs vˈaɾtəns fɔn ˌaɪnəm bˈɛtəltsˌuːk tsʊm ˈandɜn , dɛs ˈaɪnhˌɛɾhʊmpˌɛlns hˈɪntɜ ˌaɪnɜ kɾˈiːçəndən lˌoːkoːmoːtˈiːvə . 
vˈɔlfsbɛɾk kˌɑːm ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , hɪnˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt nˈeːbənhˌɛɾtsuːlˌaʊfən , ʊm vˈeːnɪçstəns das ɡəfˈyːl tsuː hˈɑːbən : 
ɛs ɡˈeːt fˈoːɾvˌɛɾts ! ... 
dan vˈiːdɜ ɡɾˈɪf ɛs iːm viː mɪt ˈaɪzɜnən klˈamɜn ɪn diː bɾˈʊst : vɑːrˈʊm zoː ˈaɪlɪç ? 
vˈoːnax hˈastəst duː ? 
ɛɾ hˌatə diː ɡəvˈɪshaɪt , das iːn aɪn lˈaɪt ɛɾvˈaɾtətə , deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ɡəfˈɔltɜt fɔn ˈaŋst ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , kˌɑːm ɛɾ mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt aʊf dɛɾ lˈɛtstən pˈɔst fˌɔɾ vˈɔlfsbɛɾk ˈan . 
dˈɔɾt kˈɔntə iːm nˈuːɾ nɔx aɪn ˈapɡəjˌɑːktɜ rˈaɪtɡaʊl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
aʊf deːn ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç , tɾˈiːp iːn vˈyːtənt an ʊnt lˈiːs an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈiːɾ zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs . 
ɛs dˈʊnkəltə , als ɛɾ ɪm dˈɔɾf ˈankˌɑːm . 
das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ɡəbˈɪməl dɛs tˈoːtənɡlˌœklaɪns ʃˈaltə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
lˈɔøtə ʃtˈandən ɪn ɡɾˈʊpən bˈaɪzamən , aɪn ɡˈantsɜ tsˈuːk vˈandəltə ˌyːbɜ deːn fˈɛldveːk deːm ʃlˈɔsə tsˈuː ... 
nɔx aɪn ʃtˈɔkhiːp aʊf diː flˈaŋkə dɛs ɛɾʃˈœpftən , kˈɔøçəndən pfˈeːɾdəs ; 
ɛs ɡɾˈɪf ˈaʊs , fˈiːl , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt bɾˈax ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk fˈœlɪç nˈiːdɜ . 
dɛɾ rˈaɪtɜ mˈaxtə zɪç lˈoːs ˌaʊs deːn bˈyːɡəln . 
aɪn ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts am fˈuːsə hˈɛmtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɛɾ ʃlˈɛptə zɪç deːm tsˈuːɡə nˈɑːx . 
fˈiːɾ lˈɪçtɜ ʃvˈaŋktən an dˈɛsən ʃpˈɪtsə , ʊnt vˈaɪslɪçə rˈaʊxvˈœlkçən ˈʊmkvˌalmtən ziː . 
vˈɔlfsbɛɾk fɛɾbˈiːs zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , ʃtɾˈeːptə vˈaɪtɜ mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm bəmˈyːən ʊnt rˈiːf : » hˈalt ! 
hˈalt ! 
kˈɔm ˌaɪnɜ ʊnt hˈɛlfə mˈiːɾ ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə blˈiːp ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn deːn ˌiːrə kˌɪɾçənɡeːbˈeːtə mˈ??məlndən vˈalɜn . 
am ɡaɾtˈɛntoːɾ vɑːrən diː lˈampən ɛnttsˈyndət vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪm ɔɾnˈɑːt , kɪɾçˈɛndɪənɜ ʊnt kˈɔɾknɑːbən mɪt lˈɑtɜnən ʊnt vˈaɪhraʊxfˌɛsɜn ʃrˈɪtən foːrˈyːbɜ ɪn deːn hˈoːf . 
» vˈaɾtət ! 
hˈɛlft mˈiːɾ ! « 
rˈœçəltə vˈɔlfsbɛɾk tˈoːdɛsbˌaŋ . 
dˌiːzəs mˈɑːl vˌ??də ɛɾ ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt , diː lˈɔøtə zˈɑːən zɪç ˈʊm ; 
ziː kˈɔntən lˈaŋə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , bɪs plˈœtslɪç aɪn bˈ??ʃə ʃpɾˈɑːx : » ɛs ˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈɔɾt baɪm fˈɛltʃtaɪn ʃtˈeːt ɛɾ , deːm ˈiːs vˈas ɡˈeːʃˈeːn . 
« 
ˌaɪnɜ flˈystɜtə ɛs deːm ˈandɜn tsˈuː dɔx mˈeːɾ tˈɑːt kˈaɪnɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾbˈaɾmtə zɪç aɪn ˈaltɜ , kɾˈypəlhˌaftɜ mˈɛnʃ , ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt ʃtˈytstə ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn . 
bˈaɪnɑːə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm pɾˈiːstɜ tɾˈɑːt vˈɔlfsbɛɾɡ ɪn das ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət . 
am hˈɪməl ʃvˈeːptə ˌaɪnə fˈɪnstərə vˈɔlkə ; 
ziː ɡlˈɪç ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən fˈoːɡəl mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən flˈyːɡəln . 
dɛɾ fɔn iːɾ fɛɾhˈyltə mˈɔnt vˈaɾf ˌaɪnə fˈylə zˈɪlbɜnən lˈɪçtəs ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə am hˈoːriːtsˌɔnt . 
aʊf dˌiːzɜ rˈuːtən mˈɑriːˌɑːs ʃˌoːn ɡəbɾˈɔxənə ˈaʊɡən . 
dˈɔɾt , vˌoː ɛs hˈɛl vɑːɾ , vˌoː dɛɾ fɛɾklˈɛːrəndə ʃˈɪmɜ zɪç bɾˈaɪtətə lˈɑːk dˈɔɾnax . 