nˈɪçt vˈas viːɾ ɛɾlˈeːbən , zˈɔndɜn viː viːɾ ɛmpfˈɪndən , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːbən , mˈaxt ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˈaʊs . 
ɛɾ hˈiːs andɾˈeːɑːs mˈʊt ʊnt vɑːɾ bəˈamtɜ dɛɾ fˌiːnantslˌandɛsdˌiːrɛktsjˈoːn . 
zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən fɛɾvˈaltətə ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnst mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ; 
alˈaɪn das ɛɾ jˈeːmɑːls bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈœntə , dɑːrˈan dˈaxtə nˈiːmant , ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt . 
tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən bəˈamtənlˌaʊfbɑːn vɑːɾ ɛɾ d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt ˈaʊsɡərˌystət vˌɔɾdən . 
vˈas zaɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪtshalbɜ kviːstsˈiːɾtə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ kˈaɾl mˈʊt zɪç fˌɔɾ ˈaləm bəʃtɾˈeːpt hˌatə iːm bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , das vɑːɾ diː kˈɛntnɪs dɛs klˈasɪʃən ˈaltɜtˌuːms . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaxtən jˈɑːrə lˈɑːs andɾˈeːɑːs deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ʊnt deːn heːrˈoːdoːt , viː ˈandərə kˈɪndɜ kˈampəs rˈoːbɪnzˌoːn lˈeːzən , ʊnt ɪm fˈynftseːntən ˌyːbɜzˈɛtstə ɛɾ diː bɾˈaʊt fɔn mˈɛsiːnˌɑː ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈɛʃyːlˌʊs . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt ʊnt viː man ɪn iːɾ fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmən kˌan , das fɛɾzˈɔømtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˌaɪnəm ʃpɾˈœslɪŋ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt tsvɑːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ɛs nˈɪçt vˈʊstə . 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnən kɔmɛntˈɑːrən tsuː dɛɾ ˈaphˌandlʊŋ dˈeː kaɾmˈiːnə bˌuːkoːlˈiːkoː , fɔn hɔfrˈɑːt hˈaɪnə , ˈaɪnʃlˌiːf ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaxtə , blˈiːp andɾˈeːɑːs zoː hˈɪlflˌoːs tsuːrˈyk viː aɪn fɛɾlˈaʊfənəs lˈam . 
aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃˈyːlɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪt deːm zaɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn iːn tsuːzˈamənfˌyːɾtə , ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnflˌʊsraɪç , hˌatə fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , deːm zˈoːnə zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾs ˌaɪnən klˈaɪnən , kˈaɾk bəzˈɔldətən pˈɔstən ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtshaʊshˌaltə tsuː fɛɾʃˈafən . 
zˈaɪtdəm fˈyːltə andɾˈeːɑːs zɪç ɡəbˈɔɾɡən . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː zˌaɪnə ʃtˈɛlə iːm ɡəvˈɛːɾtə , ʃˈiːnən iːm ɪn fɔlkˈɔmənəm ˈaɪnklˌaŋə mɪt deːn pflˈɪçtən tsuː ʃtˈeːən , diː ziː iːm ˈaʊfɛɾlˌeːktə . 
fˈɔl ʃtˈɪlɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈeːktə ɛɾ tˈɛːklɪç deːn vˈeːɡ fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən fˈoːɾʃtˌat bɪs tsʊm bˈyːroː tsuːrˈyk ʊnt frˈɔøtə zɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , das ɛɾ ˈɑːbənts deːnzˈɛlbən ʃrˈɪt hˈaɪmvɛɾts mˈaxən vˈyɾdə . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn deːm ɛɾ zaɪn ʃtˈyːbçən ˌʊntɜ deːm dˈaxə vˈiːdɜ bətɾˈeːtən zˌɔltə , fɛɾɡˈɔldətə iːm ˈalə ˈandərən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs tˈɑːɡəs . 
bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə kˈamɜ fɛɾlˈiːs , hˌatə ɛɾ dɑːrˈɪn ˈaləs tsʊm tɾˈaʊlɪçən ɛmpfˈaŋə baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət . 
diː lˈampə ʃtˈant mɪt ˈøːl ɡəfˈylt aʊf deːm tˈɪʃə , diː kˈafeːkˌanə aʊf deːm ˈoːfən , ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tsvˈɛɾɡə , dɛɾ zɪç bədˈɛŋklɪç nɑːx dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə nˈaɪktə ʊnt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ dˈynən bˈaɪnə mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst fˈoːɾʃtɾˌɛktə , ɪn dɛɾ zɪç mˈeːɾ flˌʊnkeːrˈaɪ ˌaʊs ʃpɾˈɑːx als vˈɑːrə zoːlˈiːdiːtˈɛːt . 
dɛɾ klˈaɪdɜstˌɔk ɪn dɛɾ ˈɛkə rˈaɪçtə mɪt lˈɛçɜlˌɪç lˈaŋən ˈaɾmən ˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈaʊsrˌɔk ˈaɪnlˌɑːdənt dˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltɜsçvˌaxə lˈeːnzɛsəl mɪt deːm fˈaɾblˌoːs ɡəvˌɔɾdənən lˈeːdeːrˌyːbɜtsˌuːɡə vɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈɪʃə tsuːrˈɛçt ɡərˈykt . 
ˈaləs zoː fˈiːlɡəbɾˌaʊxt , zoː ˈɛɾmlɪç ʊnt dɔx zoː nˈɛt , d??ç zˌaɪnə tˈɑdəlˌoːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈuːɾ das ˈaʊɡə , ˌaʊx diː hˈant dɛs hˈɛɾn fɛɾrˈɑːtənt . 
an dɛɾ vˈant , deːm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɪŋ ɪn ɡəʃmˈakfɔləm rˈɑːmən diː fˌoːtoːɡɾafˈiː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə ɪn baltˈoːiːlˌɛtə . 
dˌiːzəm bˈɪldə , das zˈɛltzɑːm ˈapʃtˌax fɔn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʃtˌykə , ɡˈalt dɛɾ lˈɛtstə blˈɪk , deːn andɾˈeːɑːs , ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːənt , tsuːrˈykvˌaɾf ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɛs lˈɛçəltə hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
dɛɾ klˈaɪnə bəˈamtə ʃlˈoːs hˈɪntɜ zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ , ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɪməl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ tsˈaɪtən , ɪn deːnən das fɛɾˈeːɾtə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛs bˈɪldəs iːm ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk ... 
diː jˌɛtst zoː hˈoːxɡəʃtˌɛltə frˈaʊ vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn ʊnt vˈoːntə mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs ˈaltɜsɡɾˌaʊən hˈaʊzəs , das diː ˈɛkə ɪn diː nˈɛçstə ɡˈasə bˈɪldətə , andɾˈeːɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˈɑːs ziː am fˈɛnstɜ , nˌeːbən deːm bˈaʊɜ , ɪn deːm iːɾ hˈɛnflɪŋ , dɛɾ dˈɪkə ˌeːɡoːˈɪst , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tsuːfrˈiːdən hˈaʊstə , ʊnt bəɡˈan iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
viː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrəm flˈaɪsə ! 
man zˈɑː ɛs vˈoːl , diː pɾˈɛçtɪɡən ʃtˌɪkeːrˈaɪən , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən hˈant ɛntʃtˈandən , vɑːrən nˈɪçt tsuː ˈaɪɡənəm ɡəbɾˈaʊxə , vɑːrən deːn lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː ʃˈafən bəʃtˈɪmt , fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
diː ˈaltə dˈɑːmə , ɪn ˌiːrəm blˈyːtənvˌaɪsən hˈɔøbçən ʊnt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən , ˈɛŋanʃlˌiːsəndən klˈaɪdə , tɾˈɑːt mˈançmɑːl an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ , ʃtɾˈɪç mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː blˈɔndən hˈɑːrə dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ viː aɪn ʃˈatən ɪm dˈʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs . 
nɔx ˈɛmzɪɡɜ flˈoːk dan diː nˈɑdəl , vˌ??də fˈɑːdən an fˈɑːdən ɡərˈaɪht . 
ʊnt aʊf kˈɔstbɑːrəm ɡɾˈʊndə ʃpɾˈɔsən fˈaɾbənpɾˌɛçtɪɡə blˈʊmən , fˈaɪnʃatˌiːɾtə blˈɛtɜ , ʃvˈʊŋfɔlə ˈɑrabˌɛskən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , andɾˈeːɑːs vɔltə ˈeːbən , bəfˈoːɾ ɛɾ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈiːs , zaɪn fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən , dɑː zˈɑː ɛɾ diː jˈʊŋə nˈaxbarˌɪn an deːm ˌiːrən ʃtˈeːən . 
ziː hˌatə ɛs ˈeːbən ɡəˈœfnət , bˈoːk zɪç hɪnˈaʊs , vˈɛndətə deːn kˈɔpf nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks viː aɪn vˈøːɡəlçən ʊnt ˈatmətə diː kˈyːlə mˈɔɾɡənlˌʊft mɪt ˈɪnɪɡəm ɛnttsˈykən ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɛnflɪŋ pˈʊtstə zˌaɪnən tsˈɪmtbɾaʊnən mˈantəl , tsvˈɪtʃɜtə ʊnt zˈaŋ , hˈypftə aʊf das ˈoːbɜstə ʃtˈɛblaɪn ɪm bˈaʊɜ ʊnt ʃˈiːn , diː ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə hˈɛrɪn ɡərˈɪçtət , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən nˈaxɑːmən tsuː vɔlən . 
ziː nˈɑːm iːn aʊf deːn fˈɪŋɜ , ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçəs ɡəʃpɾˈɛç . 
deːm hˈɛnflɪŋ vɑːɾ ɛs hˈoːɜ ˈɛɾnst , deːm mˈɛːdçən ʃpˈɑːs . 
ɛɾ tˈaɪltə iːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə mɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fˈɔl ʃpˈanʊŋ , deːn kˈ??tsən ʃnˈɑbəl zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ˈaʊfɡərˌɪsən , ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
ziː lˈaxtə iːn ˈaʊs , ʊnt fɔn nˈɔøəm bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf das vˈyːtəndə ɡeːbˈɛl ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈaɪtəndɜ hˈʊndə . 
fˈɔl ʃrˈɛkən ʃtɾˈɔøptə dɛɾ fˈoːɡəl zaɪn ɡəfˈiːdɜ , bɾˈaɪtətə diː ʃvˈɪŋən ˈaʊs , ʊnt ˈeːə das mˈɛːdçən zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən . 
ziː rˈiːf ʊnt lˈɔktə fɛɾɡəblˈɪç , diː ˈaŋst mˈaxtə iːn tˈaʊp . 
ɛɾ flˈatɜtə viː ɡəʃˈɔøçt ʊmhˈɛɾ , hɪnˈaʊf , hɪnˈap , pɾˈaltə an ɡəʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ , ʃlˈuːk zɪç das kˈœpfçən an deːn ʃˈaɪbən vˈʊnt . 
ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən , fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxə , das frˈaɪə tsuː ɡəvˈɪnən , lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs aʊf deːm dˈaxɡeːzˌɪmzə nˌeːbən andɾˈeːɑːs fˈɛnstɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈaʃtə iːn ɡəʃˈɪkt ʊnt rˈantə mɪt deːm flˈyçtlɪŋ , dˈɛsən klˈaɪnəs hˈɛɾts nˈɪçt rˈaʃɜ pˈɔxtə als das zˈaɪnə , ɡərˈɑdənvˌeːɡəs tsuː dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn hɪnˈyːbɜ . 
ziː hˌatə iːn hˈɔøtə , dɑː ɛɾ zɪç als fˈoːɡəlfˌɛŋɜ bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪkt . 
andɾˈeːɑːs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈɔpzɛɾvatsjˌoːnspɔstən tsuː bənˈytsən , ʊm aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈantsuːʃtˌarən . 
vˌɛn ɛɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈanʃtˌɛltə , diː dɛɾ rˈuːə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɡəʃˈɑːs bəʃˈaɪdəntlɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˈɪntɜ zˈaɪ nˈeːm mˈʊsəlˌɪnfoːɾhˌaŋə . 
jˌɛtst rˈiːs iːn diː ɡəvˈalt dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊs zˌaɪnɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɪn iːɾ hˈaʊs ˈaɪlən , lˈiːf iːm bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə iːn mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənʃrˈaɪ . 
vˌɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈalɜ ˈɛŋəl tsuːzˈamənklˌɛŋə , ɡˈɛːbə das vˈoːl ˌaɪnən zoː zˈyːsən tˈoːn ? 
... ziː ʃtˈandən ɪm flˈuːrə , ɛɾ ʊnt ziː . 
das mˈɛːdçən bədˈaʊɜtə ʊnt hˈɛɾtstə ˌiːrən vˈʊndən fˈoːɡəl ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ : » ɪç dˈaŋkə ! 
ˈoː viː dˈaŋkə ɪç ˈiːnən ! « 
ʊnt andɾˈeːɑːs vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ tsˈeːntən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈanɡəlˌaŋt ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ˌyːbɜrˈaɪçə hiːmˈɪt ˌyːbɜmˈɪtlə ˌyːbɜrˈaɪçə hiːmˈɪt hiːmˈɪt « als ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt ˌyːbɜmˈɪtəlt hˌatə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn ɡəfˈɔlkt ʊnt vˌ??də ɪm rˈɑːmən dɛɾ tˈyːrə zˈɪçtbɑːɾ , ɪn ˈalɜ ɡˈɔtɛsfrˌyːə ʃˌoːn viː ˈaɪnɡənˌɛːt ɪn iːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs fˈɛːnçən , zoː tsˈaɾt , zoː ʃmˈɑːl ! 
mɪt ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən knˈɪkzə fˈɔɾdɜtə ziː deːn rˈɛtɜ dɛs klˈaɪnən hˈaʊsfrˌɔøndəs ˈaʊf , dɔx ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
diːs lˈeːntə andɾˈeːɑːs mɪt bəʃtˈyɾtstɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ap ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç hˈastɪç . 
dɑːbˈaɪ dɾˈyktə jˈeːdə zˌaɪnɜ mˈiːnən diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˈaʊs , nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrən fˈoːɡəl fɔm dˈaxə , zˈɔndɜn ɡəlˈeːɡəntlɪç diː bˈaɪdən dˈɑːmən zˈɛlpst ˌaʊs deːm ʃlˈʊndə dɛs ˈɛtnɑː tsuː hˈoːlən . 
ɪm nˈaxɡənˌʊsə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˌ??də iːm dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst fˈœlɪç ʃˈøːn ʊnt tsʊm kvˈɛl bəʃtˈɛndɪɡɜ frˈɔødə . 
dɛɾ ʃtˈɪlə mˈɪneːdˌiːnst , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn vˈaɪhtə , nˈɑːm ˌaɪnən fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪçən karˈaktɜ ˈan . 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das andɾˈeːɑːs zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən tɾˈuːk , deːn dˈɑːmən dɾˈyːbən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
alˈaɪn ɛɾ ɡˈɑːp deːn plˈɑːn als ɡˈɑːɾ tsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊf . 
vɑːɾ ɛɾ dɛn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ? 
vˈas vɔltə ɛɾ nɔx ? 
nˈɪktə iːm nˈɪçt jˌɛtst das lˈiːbə mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç tsˈuː , vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkeːrənt an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ? 
zˈɑː ɛɾ ziː nˈɪçt tˈɛːklɪç ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː bəzˈeːlɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrɜ nˈɛːə ? 
zoː fɛɾflˈɔsən vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə . 
dan fˈɔlktə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ bˈaŋə tsˈaɪt . 
nˌeːbən dɛɾ nˈaxbarˌɪn ʃtˈant nˈuːn zˈeːɾ ˈɔft aɪn mˈan ɪm fˈɛnstɜ , tsuː deːm ziː mɪt ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈiːbə ɛmpˈɔɾʃaʊtə . 
andɾˈeːɑːs kˈantə ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔølɪç , ˌaɪnɜ ˈaʊskʊnft vˈeːɡən , ɪn das ˈamt ɡəkˈɔmən . 
mˈʊt , deːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˌɪmpoːnˈiːrəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊffˌiːl , frˈɑːktə , vˈeːɾ das zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» das ɪst ɡɾˈɑːf ˈaʊvalt . « 
dɛɾ mˈan , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən tɾˈuːk , hˌatə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ dɛɾ lˌiːbeːralˈɪsmʊs nˈɪçt nˈʊtsən bɾˈaxtə , zˈɔndɜn ɡəfˈɑːɾ , zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən lˈaʊt hɪnˈaʊsɡərˌuːfən ɪn diː vˈɛlt ʊnt fˈiːlə bədɾˈyktə zˈeːlən ˈaʊfɡərˌɪçtət , fˈiːlə jˈʊŋə hˈɛɾtsən ɛntflˈamt . 
als diː nˈɔøə tsˈaɪt , diː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ɛɾ mˈɪtɡəhˌɔlfən hˌatə , ˈaɪntɾˌɑːt , fˈiːl iːm ˌaɪnə mˈasɡeːbəndə rˈɔlə ɪm viːdɜɡəbˈoːrənən ʃtˈɑːtə tsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf deːn hˈøːən dɛs lˈeːbəns , ɪm bərˈɛçtɪçtən bəzˈɪtsə zˌaɪnɜ bˈɛstən ɡˈyːtɜ , dɛn zaɪn ɡlˈyk hˈiːs : talˈɛnt , ʊnt diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː iːm ɡətsˈɔlt vˌ??də : ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈalzoː ! dɛɾ ˈalzoː ! dˈaxtə andɾˈeːɑːs , das ɪst rˈɛçt , das ɪst zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç , das ɛɾ ziː ɛɾvˈɛːlt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als vˌɛn ˈɛdlə mˈɛnʃən zɪç aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt tsuːzˈamənfˌɪndən . 
fɛɾˈaxtən mˈystə man deːn , dɛɾ dɑːrˈan kˈaɪnə frˈɔødə hˌɛtə ! 

ʊnt tɾˈɔtsdəm als andɾˈeːɑːs diː vˈoːnʊŋ dɾˈyːbən lˈeːɾ zˈɑː ʊnt diː fˈɛnstɜ iːn ˈøːdə ˈanɡˌɛːntən , vɔltə aɪn zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ ʃmˈɛɾts zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən . 
viː ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɪst dɔx dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ bəʃˈaɪdənstə mˈɛnʃ ! 
dɔx vˌ??də ɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnəs lˈaɪdəs , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç dˈɛsən tsuː zˈeːɾ . 
aɪn jˈɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ bəɡˈeːɡnətə andɾˈeːɑːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː vɑːɾ am ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs . 
rˈaʃ ʊnt ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən dɑːhˈɪn . 
dˈɛnɔx ɛɾkˈantə ziː deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən nˈaxbaɾn , blˈiːp ʃtˈeːən , vˈɛndətə zɪç , ɡɾˈystə mɪt frˈɔødɪɡəm lˈɛçəln ʊnt ʃˈiːn iːn ˈanrˌeːdən tsuː vɔlən . 
alˈaɪn andɾˈeːɑːs , deːn hˈuːt bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkənt viː aɪn rˈɪtɜ zˌaɪnə lˈantsə , ˈaɪltə dɑːfˈɔn , zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈeːɾ bəɡlˈykt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃtˈant ɛɾ diː fˌoːtoːɡɾafˈiː mˈatɪldəns fɔn ˈaʊvalt , diː ɛɾ mɪt deːnən ˈandərɜ dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ˈaʊslˌɑːɡə ˌaɪnəs kˈʊnstɛndlɜs hˌatə pɾˈaŋən zˈeːən , ʊnt hˈɛŋtə das bˈɪlt als ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ʃmˈʊk ˌyːbɜ dɛɾ bˈyːçɜʃtˌɛlə an diː vˈant . 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ tsuː ʃpɾˈɛçən , bˈoːt zɪç nˈiː mˈeːɾ , dɔx bəɡˈeːɡnətə ɛɾ iːɾ , ɛɾ zˈɑː ziː foːrˈyːbɜɡˌeːən , foːrˈyːbɜfˌɑːrən ɪm ɡəvˈyːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
aɪn moːmˈɛnt nˈuːɾ , ʊnt diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː ʃvˈeːptə ɪn deːn lˈyftən , ziː bəɡlˈaɪtətə deːn vˈandərɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən bəflˈyːɡəltə zɪç zaɪn ʃrˈɪt , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç frˈaɪɜ . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾʃˈiːn iːm lˈɪçtfɔl fɛɾklˈɛɾt , das lˈeːbən ʃˈøːn ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç . 
ˌaɪnə mˈɪndɜ platˈoːnɪʃə lˈiːbə als fyːɾ diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡɾˈɛːfɪn hˈeːktə andɾˈeːɑːs fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ diː dɾamˈɑːtɪʃə . 
ɛɾ dˈɪçtətə ʊnt tɾˈɔømtə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən dˈɑːaɪm . 
das vɑːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː iːm zˌaɪnə tsˈɛlə bˈoːt . 
ˌiːrə kˈɑːlən ɡɾˈaʊən vˈɛndə vɑːrən diː tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən ɛnttsˈykʊŋən . 
aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə , deːm tˈɪʃə tsuːnˈɛçst , hˌatə zaɪn ˈaʊɡə ɡərˈuːt , als ɛɾ diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , tɾˈɛflɪçə lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns zˌaɪnəs ˈeːɾstən lˈʊstʃpiːləs fˈant . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə hˌatə ɛɾ ɡəʃtˈandən , zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊsbˌyɾstənt , als ɛɾ tˈiːfbəvˌeːkt ʊnt bəɡˈaɪsteːrˌʊŋstɾʊŋkən bəʃlˈoːs , das zaɪn lˈɛtstəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl aɪn ʃˈaʊʃpiːl ʊnt zaɪn hˈɛlt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈeːdəs plˈɛtsçən ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə fɛɾkˈœɾpɜtə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˈɛlpstˌɛndɪɡəs ʃˈafən , ˌaʊs jˈeːdəm vˈeːtən iːn diː ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˈan . 
ˌɔp dɛɾ tsˈaʊbɜ , deːn zˌaɪnə ɡəʃtˈaltən aʊf iːn ˈyːptən , ˌaʊx fɔn ˈandərən ɡəfˈyːlt vˌɛɾdən mˈysə , diː frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə iːn vˈoːl , ˌɑːbɜ zˈoːft ziː fɛɾnˈaɪnənt bəˈantvɔɾtət vˌ??də , bəʃˈiːt ɛɾ zɪç ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈɔl . 
frˈaɪlɪç vˈaɾt ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt mˈyːdə , ziː tsuː ʃtˈɛlən . 
zˈoːbalt ɛɾ aɪn nˈɔøəs vˈɛɾk bəˈɛndət hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən , deːm fˈɔlksleːrɜ bənˈeːdɪkt tsˈiːɡlɜ , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn nˈɪçt ˈoːnə ɛɾrˈøːtən ʊnt fˈiːlə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt mɪt dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə ʊm fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaʊf , ˌaɪnən ˈɑːbənt tsuː bəʃtˈɪmən , an deːm ɛɾ iːm aɪn dɾˈɑmɑː , das ɛɾ ɡədˈɪçtət hˌatə , fˈoːɾlˌeːzən dˈyɾfə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl lˈiːs bənˈeːdɪkt tsˈiːɡlɜ zˌaɪnən frˈɔønt bɪs tsuː ˈɛndə ʃpɾˈɛçən , tsˈoːk viː aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌyːbɜrˈaʃtɜ mˈan diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , ˈaɪ , aɪn dɾˈɑmɑː ! 
ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , aɪn dɾˈɑmɑː ! « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən fyːɾ deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt tsˈuː , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbəhˌaltə , zaɪn ˈ??taɪl ˈʊnʊmvˌʊndən ʊnt mɪt rˈyksɪçtslˌoːzɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fˈɛlən tsuː dˈyɾfən . 
das vˌ??də iːm nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən diː frˈɔøndə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn ˌʊntɜ deːm dˈaxə . 
andɾˈeːɑːs lˈɑːs mɪt bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə , diː ˈɪmɜ lˈaɪzɜ vˌ??də , jeː hˈøːɜ zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ ʃtˈiːk . 
tsˈiːɡlɜ fɛɾvˈantə kˈaɪnən blˈɪk fɔn iːm ʊnt hˈɔɾçtə ˈaɪfrɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç , diː ɛlbˈoːɡən aʊf diː hˈɑːɡərən knˈiː ɡəʃtˈytst ʊnt das kˈɪn aʊf diː fɛɾʃrˈɛŋktən hˈɛndə . 
ɪm fˈynftən ˈaktə ˈalə ʃtˈykə mˈʊts hˌatən fˈynf ˈaktə vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx aɪn ʃvˈaxəs ɡəflˈystɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ diː vˈaŋən dɛs lˈeːzɜs ɡlˈyːtən , ʊnt ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ʊnt aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs hˈøːrɜs , ɪn das diː zˈɔɾɡə ˌiːrə hˈɛɾbən ʃpˈuːrən ɡəpɾˈɛːkt , ʃpˈiːɡəltə zɪç ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt . 
zˌaɪnə ʃˈaɾfən tsˈyːɡə ɛɾʃˈiːnən rˈʊndɜ ʊnt vˈaɪçɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˈɔøçt . 
nɑːx dɛɾ lˈɛtstən stsˈeːnə ɛɾhˈoːp zɪç bənˈeːdɪkt lˈaʊtloːs , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈʊm , ɪndˈɛs dɛɾ poːˈeːt fˌɔltɜkvˈɑːlən lˈɪt . 
ˈɛntlɪç vˈantə tsˈiːɡlɜ zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast dɑː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəlˈiːfɜt . « 
» mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʊnt fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə ˈalzoː daɪn rˈɑːt ? 
... « » hˈɔfteːˌɑteːrˌɪntəndˌants ! « rˈiːf dɛɾ frˈɔønt ɪm tˈoːnə ˌaɪnəs ɛɾlˈɔøçtətən . 
» ˈaɪnrˌaɪçən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ˈʊnt ɪm foːrˈaʊs : 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ andɾˈeːɑːs mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt ʃtˈɪlɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ɪm ɡəzˈɪçtə ʊmhˈɛɾ ; 
ɛs vɑːrən diː zˈeːlɪçstən dɛs jˈɑːrəs , diː , an vˈɛlçən ɛɾ zaɪn ʃtˈyk mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ʃrˈɪft ɪns rˈaɪnə ʃrˈiːp , aʊf papˈiːɾ , ɡlˈat viː ˈatlɑːs ʊnt ʃtˈaɪf viː aɪn bɾˈɛtçən . 
ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɛs ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊmə , deːn diː ˈeːɾdə bɾˈaʊxt , ʊm diː zˈɔnə tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən , ˌaɪnən ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ ɡˈiːpt , zoː ɡəvˈiːs ɛɾʃˈiːn an dˌiːzəm aɪn klˈaɪnəs ʃˈyçtɜnəs mˈɛnçən ɪm bˈyːroː dɛɾ hˈɔfteːˌɑteːrˌɪntəndˌants ʊnt bɾˈaxtə aɪn tˈɑdəlˌoːs ˈaʊsɡəʃtˌatətəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə bənˈaxrɪçtˌɪçtə dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː hˈoːə bəhˈœɾdə , das zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə iːn tsvˈɛŋən , diː ʃtɾˈɛŋstə ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt das ɛɾ deːn ɡənˈaɪktən bəʃˈaɪt ˌyːbɜ ˈannˌɑːmə ˌoːdɜ nˈɪçtanˌɑːmə zˌaɪnəs ʃtˈykəs ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈaphˌoːlən lˈasən vˌɛɾdə . 
nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈant zɪç ˌaʊx rˈɪçtɪç zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt , ʊnt diː ˈaplˌeːnʊŋ dɛɾ ˈɪntəndˌants , ˈɪmɜ bərˈaɪt . 
ʊnt ɪn diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛnttˈɔøʃʊŋ dɛs dˈɪçtɜs mˈɪʃtə zɪç das fɛɾzˈøːnəndə ɡəfˈyːl , zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː mɪt ʊnt nˈaxvəlt nˈʊnmeːɾ ɡənˈyːkt tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˈaɪɡəntˌuːms tsuː tɾˈeːtən . 
das lˈɛtstə mˈɑnʊskɾˌɪpt ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən plˈats nˌeːbən zˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜn aʊf deːm bˌyːçɜbɾˈɛt , tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , tsuː dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋən ˈaʊfʃtˌiːɡən viː ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ vˈaɪhraʊx . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən , an deːm andɾˈeːɑːs zɪç ɪn diː hˌɔfteːˌɑtɜkantslˈaɪ tsuː fɛɾfˈyːɡən pflˈeːktə , ʊm zaɪn tsuːlˈɛtst ˈaɪnɡərˌaɪçtəs dɾˈɑmɑː ˈaptsuːhˌoːlən . 
als ɛɾ zɪç dɛɾ ʃvˈɛlə nˈɛːɜtə , diː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈœstəlndən ɡəfˈyːlə dɛɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪzɜ , nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌandənɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜʃrˈɪt , vˌ??də diː tˈyːrə fɔn ˈɪnən hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌɪsən . 
aɪn mˈan mɪt ɡɾˈaʊən , tsɛɾvˈyːltən hˈɑːrən ʃtˈyɾtstə , flˈyçə mˈ??məlnt , hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs ziː vˈaɪt ɡəˈœfnət ʃtˈeːən . 
andɾˈeːɑːs blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən ɪn das zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ɛɾʃlˈɔsənə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ɛɾ ɛɾkˈantə diː ˈaltən rˈɔømə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː rˈɔøçərˌɪɡən vˈɛndə vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlən tˈɑpətə ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː rˌeːpoːziːtˈoːriːən ˌaʊs vˈaɪçəm hˈɔltsə d??ç ɡəʃnˈɪtstə ʃrˈɛŋkə ɛɾzˈɛtst , aɪn tˈyɾkɪʃɜ tˈɛpɪç bədˈɛktə deːn fˈʊsboːdən , bəkvˈeːmə zˈoːfɑːs ʃtˈandən ɪn deːn fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃrˈaɪptɪʃ , aʊf deːm ɡəˈœfnətə ʊnt ɡəʃlˈɔsənə pakˈeːtə , ɛɾbɾˈɔxənə ʊnt vˈɛɾziːɡəltə bɾˈiːfə hˈoːxˌaʊfɡəʃtˌɑpəlt lˈɑːɡən . 
an deːm ʃrˈaɪptɪʃə zˈɑːs aɪn nɔx jˈʊŋɜ mˈan mɪt blˈaɪçəm fˈɛtəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ʃvˈaɾtsəm fˈɔlbˌaɾtə . 
dɛɾ nˈɔøə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dˈaxtə andɾˈeːɑːs ʊnt bəzˈan zɪç jˈɛtst , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das aɪn dˈiːrɛktsjˌoːnsvɛksəl ɪm hˌɔfteːˈɑːtɜ bəfˈoːɾʃtˌeːə , dɛɾ ˌaʊx deːn vˈɛksəl ˌaɪnəs tˈaɪls dɛs pɛɾzoːnˈɑːls tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən vˈyɾdə . 

aɪn nˈɔøɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈalzoː . 
nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zoː ɡɾˈoːp vɑːɾ ʊnt ɛs dɔx zoː ɡˈuːt mɪt andɾˈeːɑːs mˈaɪntə , dɛɾ iːm zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ˈalə zˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømt hˌatə , tsuː deːm bˈaɾʃən : » nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ! « mɪt ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən : » dɛɾ ˈaʊtoːɾ mˈɑːk ɡˈɔt dˈaŋkən . 
« 
andɾˈeːɑːs fˈyːltə zɪç iːm fɛɾpflˈɪçtət ʊnt lˈiːptə ˈiːn , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt zaɪn ʃˈyçtɜnɜ fɛɾˈeːrɜ zˌɔltə iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , vɑːɾ dɛɾ blˈaɪçə mˈan am ʃrˈaɪptɪʃə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » tɾˈeːtən ziː ˈaɪn , vˈas vˈynʃən ziː ? « 
» ɪç bɪn ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən ... « ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑːs ʊnt nˈɛːɜtə zɪç mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən . 
» ɡəʃˈɪkt fɔn vˈeːm ? « 
» dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈaɪnɡərˌaɪçtən ʃˈaʊʃpiːls , mˈaɾk ˈaʊrəl ʃˈɪkt mɪç hˈɛɾ kˈaɾl ʃtˈaɪn ʃˈɪkt mɪç ... « 
» kˈaɾl ʃtˈaɪn ? 
ɡˌants rˈɛçt , fyːɾ deːn ɪst ˈɛtvɑːs dˈɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt tsˈoːk mɪt zˈɪçərəm ɡɾˈɪfə ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən fˈɛçɜ fˌɔɾ iːm ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ andɾˈeːɑːs ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
» ˌyːbɜbɾˈɪŋən ziː dˌiːzəs ʃrˈaɪbən zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ... 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , hˈɛɾn kˈaɾl ʃtˈaɪn « , fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zɪç mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln . 
» ˌyːbɜbɾˈɪŋən ziː ɛs ˈiːm . 
ˈʊnt : ˌʊnzrə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ɛmpfˈeːlʊŋ . 
vˈas ʃtˈeːt nɔx tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ andɾˈeːɑːs iːn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈanblˌɪktə . 
» ɪç zˌɔl dɔx vˈoːl aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ... « » 
dɔx vˈoːl , maɪn ɡˈuːtɜ mˈan ? 
ziː vˈɪsən vˈoːl nˈɪçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
das mˈɑnʊskɾˌɪpt bəhˈaltən viːɾ . 
das ʃtˈyk ɪst ˈanɡənˌɔmən . 
ˈɑdiːˌuː . « 
viː ɛɾ dˈɑmɑːls ˌaʊs dɛɾ tˌeːatɜkantslˈaɪ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ hat andɾˈeːɑːs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft nˈaxɡeːdˌaxt , dɔx ɪst ɛɾ nˈiː tsuː ˌaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːtə ɡəlˈaŋt . 
ˌaɪnəs nˈuːɾ ʃtˈeːt fˈɛst , vˈas ɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː man fɛɾmˈɪstə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪm bˈyːroː . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn fɛɾˈɪɾt , vɑːɾ ɪn ˌaɪnən iːm fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantən ʃtˈataɪl ɡərˈɑːtən , ɪn aɪn bˈɑbəl fɔn nˈɔøən hˈɔøzɜn , nˈɔøən bɾˈykən ʊnt ʃtɾˈɑːsən . 
ʃtˈaɪnɜnə ˈɑdɜn , d??ç diː ˌaɪnə mˈɛçtɪç ɛɾvˈaxtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrə rˈaʃən vˈɛlən tɾˈiːp , frˈyçtə ʊnt pflˈantsʃtɛtən rˈystɪɡɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst . 
ˈaləs frˈɛmt , ˈaləs viː d??ç tsˈaʊbɜ ɛntʃtˈandən ˌyːbɜ nˈaxt . 
andɾˈeːɑːs ˈaɪltə ʃtˈaʊnənt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt viːdɜhˈɔltə ˌʊnaplˈɛsɪç : » ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ! 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ! 
« kˈaɪn vˈʊndɜ ˌaʊx . 

zaɪn ʃtˈyk vɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , zaɪn ʃtˈyk vˌ??də ˈaʊfɡəfˌyːɾt , zaɪn ʃtˈyk ! 
das kˈɔntə ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈyːroː koːpˈiːɾtə ʊnt adˈiːɾtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən tɾˈɔømtə , hˌatə ziː zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als zˌaɪnə ˈɪɾɡɛŋə iːn ˈɛntlɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs hˈɔfteːˌɑtɜs lˈɛŋktən . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːk ɛs iːn hɪnˈaɪn . 
das fɛɾzˈɔømtə mˈɪtaɡˌɛsən dˈɛktə deːn pɾˈaɪs dɛs ˈaɪntɾˌɪts ɪn dˌiːzən tˈɛmpəl , ɪn deːm zɪç fɪlˈaɪçt bˈalt diː ɡəlˈiːptən ɡəbˈɪldə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fɛɾkˈœɾpɜn , lˈeːbən ɡəvˈɪnən ʊnt diː ɡəmˈyːtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃəndɜ , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlɜ mˈɛnʃən ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɛɾʃˈytɜn zˌɔltən . 
mɪt mˈyːə fˈant andɾˈeːɑːs aʊf dɛɾ lˈɛtstən ɡˌɑleːrˈiː aɪn lˈɛtstəs plˈɛtsçən . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç hˈøːflɪç tsuːɾ zˈaɪtə , zˈoːft aɪn nˈɔøɜ ˈankˌœmlɪŋ aʊf mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ eːnˈɛɾɡɪʃə vˈaɪzə deːn vˈʊnʃ kˈʊndɡɑːp , an diː bɾˈystʊŋ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəʃˈoːbən , bəzˈɔɾktə ɛɾ , tsuːlˈɛtst dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈaʊm mˈeːɾ fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
dɔx kˌɑːm ɛs bˈɛsɜ . 
vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ ɡəlˈaŋ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈant an deːm ˈaɪzɜnən dˈaxsparən fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm knˈiː an diː bˈaŋk fˌɔɾ iːm tsuː ʃtˈɛmən , kˈɔntə ɛɾ deːn kˈɔpf zoː vˈaɪt fˈoːɾʃtɾˌɛkən , das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx bˈaɪnɑːə diː hˈalbə bˈyːnə ˌyːbɜzˈɑː . 
zoː vɑːɾ ɛs iːm dɔx mˈøːklɪç , deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡənˈʊsə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən ɛntɡeːɡəntsuːhˈɔfən . 
ɛs vˌ??dən tsvˈaɪ nˈɔøə lˈʊstʃpiːlə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , aɪn ˈaɪnˌaktɪɡəs ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnəs ɪn mˈeːrərən ˈaʊftsˌyːɡən . 
das ˈeːɾstə ʃtˈyk bəɡˈan . 
ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə hˈandlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɪnərən lˈeːbəns . 
diː karˈaktərə fˈaɪn ʊnt zˈɪçɜ ɡətsˈaɪçnət , lˈaʊtɜ vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən , an ʃvˈɛçən ʊnt ˈɪɾtyːmɜn rˈaɪç , ˌɑːbɜ tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːɡənt ʊnt ˌiːrɜ vˈɛɾt . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst dɛɾ dˌiːalˈoːk ! ɡˌants d??çvˈeːt fɔn ˈanmˌuːt , ɡˌants dˈ??çʃpɾˌyːt fɔn ɡˈaɪstɛsfˌʊŋkən . 
andɾˈeːɑːs lˈaʊʃtə hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt bətɾˈyːpt . 
dɑːhˈɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dɑːhˈɪn bɾˈɪŋst duː ˈɛs nˈiː . 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdən dˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡədˈaŋkən zoː klˈɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndən ɪn zoː fˈaɪnɜ fˈɔɾm . 
diːɾ ɪst dˌiːzə ʃpˈiːləndə ɡɾˈɑtsɪə fɛɾzˈɑːkt , dˌiːzə hˈaɪtərə ˈaʊsfˌyːrʊŋ , dɛɾ ɪm zˈɪçərən ɡəfˈyːlə dɛs kˈœnəns diː ˈaɾbaɪt tsʊm ɡənˈʊsə vˌɪɾt . 
das ʃtˈykçən ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən ʊnt dɔx ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk ˈanɡəbˌɑːntən vˈɛndʊŋ . 
andɾˈeːɑːs bərˈaɪtətə zɪç fˈɔɾ , ɪn deːn ˈaplaʊs ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , dɛɾ nˈuːn ɪm hˈaʊzə lˈɔsbɾɛçən mˈʊstə , ʃtˈat dˈɛsən blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
ɪm pˈaɾtɛrə ɛɾhˈoːbən diː hˈɛrən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt kˈeːɾtən dɛɾ bˈyːnə deːn rˈykən tsˈuː . 
aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾzˈuːx , bˈaɪfal tsuː ʃpˈɛndən , dɛɾ aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˌɑleːrˈiː ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??də , rˈiːf zoːfˈɔɾt lˈeːphaftən vˈiːdɜstˌant hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnɪɡə tsˈɪʃlaʊtə ɛɾtˈœntən . 
» ˌaplaʊdˈiːrən ˌaʊx nɔx ? « zˈɑːkt jˈeːmant ʊnt pfˈaɪft hˈɛɾtshaft , ʊnt lˈaxənt ʃtˈɪmən zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˈaɪn . 
vˈas ɪst das ? 
dˈɛŋkt andɾˈeːɑːs , zɪnt diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs pˈʊbliːkˌʊms zoː hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən ? 
ɪst iːm das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk ? 
... viː vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾ zˈoːlçən rˈɪçtɜn bəʃtˈeːən ? 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ , das tsvˈaɪtə ʃtˈyk bəɡˈan . 
ˌaɪnə dˈɛɾp kˈoːmɪʃə stsˈeːnə fɛɾzˈɛtstə das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm zoːfˈɔɾt ɪn diː hˈaɪtɜstə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt andɾˈeːɑːs lˈaxtə mˈɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə an deːm ˈɑːbəndə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ hˈaɾmloːzə ʃˈɛɾts ˈaɾtətə bˈalt ɪn ˈʊnlˌaʊtərə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ˈaʊs , diː hˈandlʊŋ vˌ??də zˈɪnloːs , ˈalə ɡəʃtˈaltən aʊf dɛɾ bˈyːnə fɛɾtsˈɛɾtən zɪç tsuːɾ kˌɑriːkatˈuːɾ , ʊnt vˈas ziː dˈaɾʃtɛltən , vɑːɾ aɪn friːvˈoːləs pˈɔsənʃpˌiːl . 
viː mˈʊstə zɪç das pˈʊbliːkˌʊm bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən , deːm man aɪn vˈɛɾk fˈoːɾtsuːfˌyːrən vˈɑːktə , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ bərˈɛçnət vɑːɾ aʊf nˈiːdɾɪɡə nˈaɪɡʊŋən ɪm mˈɛnʃən , aʊf kˈɪndɪʃə nɔøɡˈiːɾ , aʊf ˈʊnɡəʃmˌak , aʊf diː frˈɔødə am rˈoːən ʊnt am hˈɛːslɪçən . 
andɾˈeːɑːs ʃˈaʊdɜtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn ˈʊnvˌɪlən , deːn ɛs ɛɾrˈeːɡən , an das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt , das ɛs hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən mˈysə . 
ˈʊnt vˈiːdɜ hˌatə ɛɾ zɪç ɡətˈɔøʃt . 
dɛɾ bˈaɪfal ʃtˈiːk fɔn ˈakt tsuː ˈakt ; 
fˈiːlfˌax ɡərˈuːfən , ɛɾʃˈiːn am ʃlˈʊsə dɛs lˈɛtstən dɛɾ ˈaʊtoːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
ˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ɛs an mˈʊskəln ʊnt knˈɔxən tsuː ɡəbɾˈɛçən ʃˈiːn . 
ɛɾ tɾˈɑːt , zɪç ɪn deːn hˈyftən vˈiːɡənt , fˌɔɾ bɪs an diː rˈampə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈaxlɛsˌɪç mɪt dɾˈaɪstəm lˈɛçəln . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aʊf diː ɡəmˈaɪnhaɪt fɛɾtɾˈaʊt , ziː jˈuːbəltə ˌiːrəm dˈɪçtɜ tsˈuː , bərˈaɪtətə iːm ˌaɪnən lˈɛɾməndən zˈiːk . 
ʊnt das kˈɔntə ɡəʃˈeːən ? 
ʊnt das ɡəʃˈɑː ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn deːm diː hˈaɪlɪɡə dˈɪçtkʊnst ˌiːrə rˈaɪnstən tɾˈiːʊmfə ɡəfˈaɪɜt hˌatə ? 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːn zˈɪtsən . 
andɾˈeːɑːs ɡəlˈaŋtə mɪt dɛɾ mˈɛŋə ɪn diː hˈalə ʊnt lˈeːntə zɪç hˈiːɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊfˌatmənt an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , an deːm diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɔɾɡɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈanɡˌeːɛftət vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑːs deːn tˈeːatɜtsˌɛtəl , diː pɾˈaɪzə dɛɾ plˈɛtsə , das rˈeːpɜtˌoːiːrə dɛɾ vˈɔxə . 
fyːɾ deːn lˈɛtstən tˈɑːk dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˈanɡəzˌɛtst : 
» tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl : mˈaɾk ˈaʊrəl . « 
ˌaɪnə bɾˈɛnəndə ɡlˈuːt ʃtˈiːk iːm ɪn das ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə knˈiː vˈaŋktən . 
» nˈɔx nˈɪçt ! nˈɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən zˈɑːən iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ˌaɪnɪɡə lˈaxtən . 
ɛɾ vˌ??də tˈoːtənblˌɑːs fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɪn diː mˈɛnʃənflˌuːt , diː deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːdɾˈɛŋtə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɛɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandərən ɪm bˈyːroː , bəɡˈan diː papˈiːrə aʊf zˌaɪnəm pˈʊltə tsuː ˈɔɾdnən ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə tsuː kˈɔmən . 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪntɾˌɛfəndən kɔlˈeːɡən frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlə , ʊnt fˌiːnantsrˈɑːt zˈaɪdəlmˌan mˈaɪntə : » vˌɛn ziː kɾˈaŋk zɪnt , zoː blˈaɪbən ziː tsuː hˈaʊzə . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt kɾˈaŋk , nˈuːɾ pˈaɪnlɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç ʊnt fɔn deːm dɾˈaŋə bəzˈeːlt , zɪç nˈytslɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃpˈɪtstə diː blˈaɪstɪftə ˈalɜ zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ʊnt fˈyltə tˈɪntə nˈɑːx , ʊnt als dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vˈɪtsɪç viː ˈɪmɜ , ˈɔøsɜtə , iːm zˈaɪ hˈʊŋɡɾɪç tsuːmˈuːtə , hˈɔltə ɛɾ ˈaɪlɪçst fyːɾ iːn aɪn vˈaɪsbɾoːt ˌaʊs deːm nˈɛçstən bˈɛkɜlˌɑːdən . 
nˈuːɾ zɪç rˈeːɡən , nˈuːɾ nˈɪçt rˈuːɪç blˈaɪbən aʊf ˌaɪnəm flˈɛkə , nˈuːɾ nˈɪçt am pˈʊltə zˈɪtsən dɛɾ vˈanduːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˌeːrən lˈaŋɜ tsˈaɪɡɜ zɪç zoː ʃnˈɛl , bˈaɪnɑːə zˈɪçtbɑːɾ , bəvˈeːktə , fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsˈuː vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ dˈaxtə , lˈiːf ɛs iːm mɪt lˈaɪzəm pɾˈɪkəln ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪtəl , als ˌɔp zˌaɪnə hˈɑːrə zɪç ʃtɾˈɔøptən . 
diː ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɛɾrˈɪçtətə , mˈɑːk iːm dɛɾ ʃtˈɑːt fɛɾtsˈaɪən . 
ziː vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ʊnt tsˈoːk iːm diː ˈeːɾstə rˈyːɡə fɔn zˌaɪnəm ʃˈɛf tsˈuː . 
diː ɡɾˈœstə ʃtɾˈɛŋə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn bˈɛstən ˈaɾbaɪtɜ ɡəˈyːpt . 
baɪ deːm , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs , ɛɾʃˈaɪnt diː ˈeːɾstə am ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ tˈɑdəl dɛs fˌiːnantsrˈɑːtəs aɪn hˈɛɾbɜ ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən . « 
voːrˈaʊf mˈʊt zɪç lˈaɪçtɪn , viː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːk , fɛɾnˈaɪktə ʊnt mɪt fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑvoːl ! 
jˈɑvoːl ! « andɾˈeːɑːs hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnəs dɾˈɑmɑːs nˈɪçt bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
viː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ tɾˈɔtsdəm lˈaŋə fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡˌɑleːrˈiː zˈɑːs ʊnt nˈɪçt vˈaŋktə ʊnt nˈɪçt vˈɪç , viː ˈaɾk ɛɾ ˌaʊx ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɡəʃtˈoːsən vˌ??də ? 
das pˈaɾtɛrə , diː lˈoːɡən fˈyltən zɪç ˈalmɛːlˌɪç , ɛs vˌ??də lˈaʊt ɡəʃvˈatst ; 
bəzˈɔndɜs lˈeːphaft ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn hˈɛrən ɪn deːn fˈɔɾdɜstən rˈaɪən , tsuːnˈɛçst deːm ɔɾkˈɛstɜ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾblˈɪktə andɾˈeːɑːs deːn fɛɾfˈasɜ dɛs lˈʊstʃpiːls , das ɛɾ jˈyŋst ɪn deːnzˈɛlbən rˈɔømən mɪt zˈoːviːl bˈaɪfal hˌatə ˈaʊffˌyːrən zˈeːən . 
bəʃtˈyɾtst vˈantə ɛɾ deːn blˈɪk ˌaɪnɜ lˈoːɡə tsˈuː , ɪn dɛɾ ˌaɪnə dˈɑːmə zɪç alˈaɪn bəfˈant ... 
ˈoː vˈɔnə ! 
... ˈoː ʃmˈɛɾts ! 
ziː , diː ʃˈyçtɜn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈanɡəbətˌeːtə frˈaʊ . hˌatə dɛɾ tsuːfˈal , diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ʊm tsˈɔøɡɪn dɛs tɾˈiːʊmfəs ˌoːdɜ dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə ˌiːrəs ʃtˈɪlən bəvˈʊndərɜs tsuː zaɪn ? 
ɛɾ dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ mˈɛŋə kˌɑːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ viː iːɾ ɛntɾˈykt , viː ʃvˈeːbənt aʊf flˈyːɡəln ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants rˈaɪnən , ɡˌants lˈɪçtən ˌatmɔsfˈɛːrə . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː dɔx vˈiːdɜ diːzˈɛlbə mˈɛnʃənmˌɛŋə fˌɔɾ zɪç , ˌʊntɜ zɪç , ˈalə rˈɔømə ˌaɪnəs ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊzəs fˈylənt ʊnt zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ˈɑtɛmlˌoːs lˈaʊʃənt . 
dan hˈœɾtə ɛɾ tˈaʊzəntstˌɪmɪç zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ʊnt zˈɑː zɪç zˈɛlpst aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈeːən , ʊnt kɾˈɛntsə ʊnt blˈʊmən flˈoːɡən iːm tsuː fˈyːsən . 
ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ dˈɔɾt ɪn dɛɾ lˈoːɡə nˈɪktə iːm bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt bəvˈʊndɛɾnt tsuː ʊnt vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɪn deːm ɡɾˈoːsən , rˈuːmɡɛkɾˌœntən dˈɪçtɜ deːn klˈaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡən bəˈamtən viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt nˈiːmɑːls ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , nˈiː ... 
dɑː ʃlˈuːɡs viː ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ an zaɪn ˈoːɾ : nˈaɾ , ɛɾvˈaxə ! 
vˈas duː tɾˈɔømst , vˌɪɾd nˈuːɾ deːm ɡənˈiːʊs ˌoːdɜ deːm ɡlˈyklɪçən . 
duː bɪst kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə meːlˈoːdɪʃə ʃtˈɪmə flˈystɜtə iːm tsˈuː : tɾˈɔømə , ˈaɾmə mˈɛnʃənzˌeːlə , tɾˈɔømə fˈɔɾt . 
lˈɑːs dɪç ɡˌants dˈ??çdɾˌɪŋən fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː dɪç jˌɛtst ɛɾfˈylt , bəvˈɑːrə , vˌɛn ziː ɛɾlˈɔʃən zaɪn vˌɪɾt , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː . 
tɾˈɔømə , tɾˈɔømə , vˈiːɡə dɪç ɪn dˌaɪnəm vˈɑːnə ʊnt vˈynʃə nˈiː , das ɛɾ diːɾ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdə . 
viː deːm kˈœɾpɜ zaɪn ʃˈatən , fˈɔlkt deːm ɡlˈykə das lˈaɪt ʊnt deːm ɛɾfˈɔlɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ , ˈeːkəl ʊnt ʃmˈɛɾts ! 
... diː muːzˈiːk ɪm ɔɾkˈɛstɜ fɛɾklˈaŋ , das ʃˈaʊʃpiːl bəɡˈan . 
andɾˈeːɑːs vˌ??də plˈœtslɪç rˈuːɪç ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊst . 
mˈançmɑːl vˈaɾt ɛs iːm ɡˌants lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə : pˈɔsən , das ɪst nˈɪçt maɪn ʃtˈyk ! 
das ɪst aɪn ˈandɾəs , das nˈuːɾ deːnzˈɛlbən nˈɑːmən tɾˈɛːkt . 
dan vˈiːdɜ tˈœntən iːm zˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈaɪltən fɛɾzˈeː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː blˈɪtstə dɔx aɪn ʃˈɪmɜ fɔn ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç tsvˈɪʃən deːn pɛɾzˈoːnən , diː zɪç dˈɔɾt aʊf deːn bɾˈɛtɜn bəvˈeːktən , ʊnt deːnən , diː ɛɾ tsuː ʃˈafən ɡəmˈaɪnt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡˈeːeːkt hˌatə aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ . 
zaɪn » mˈaɾk ˈaʊrəl « ɛɾfˈuːɾ daszˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl , das nˈɔølɪç deːm klˈaɪnən lˈʊstʃpiːl tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
das pˈʊbliːkˌʊm lˈiːs iːn lˈaʊtloːs an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
aɪn bəʃˈaɪdənɜ ˈaplaʊsfɜzˌuːx , deːn am ʃlˈʊsə ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxɜ dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˌɑleːrˈiː ˌʊntɜnˈɑːmən , fˈant vˈiːdɜstˌant , ˌɑːbɜ kˈaɪnən hˈɛftɪɡən , dɑː ˈalən ˈanvˌeːzəndən aɪn mˈœɡlɪkst rˈaʃəs dɑːfˈɔnˌaɪlən ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ als das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ nˌoːviːtˈɛːt , diː ˈeːbən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
andɾˈeːɑːs ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɪçtə ʃnˈeːflɔkən , fɔm ʃtˈ??mə ɡəjˈɑːkt , ˈʊmvˌɪɾbəltən zaɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt vˈoːltˌuːənt kˈyːl . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾntə , jeː mˈɛnʃənlˌeːrɜ vˌ??dən diː ʃtɾˈɑːsən . 
nˈuːɾ fˌɔɾ deːn knˈaɪpəntˌyːrən ʃtˈandən nɔx klˈaɪnə ɡɾˈʊpən fɔn ˈaɾbaɪtɜn . 
aɪn bətɾˈʊnkənɜ fɛɾtɾˈɑːt andɾˈeːɑːs deːn vˈeːɡ ʊnt ʃˈɪmpftə iːm nˈɑːx , als dˌiːzɜ iːn tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən hˌatə ʊnt vˈaɪtɜvˌandɜtə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ˈanɡəlˌaŋt , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt aʊf ʊnt ap rˈɛnən , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampfən , ʊm zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
» nˈuːn , viː ˈɪsts ɡəɡˈaŋən ? « rˈiːf iːm ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə knˈɔxɪɡə hˈant lˈeːktə zɪç viː blˈaɪ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
» ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɪn das teːˈɑːtɜ kˈɔmən . 
maɪn jˈʊŋə ɪst kɾˈaŋk ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊ . 
viː ˈɪsts ɡəɡˈaŋən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs , » ɪç ɡlˈaʊbə ʃlˈɛçt . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡˈaɪɾt , ɪç bɪn kˈaɪn dˈɪçtɜ . « 
» fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt « , rˈiːf tsˈiːɡlɜ , » aɪn dˈɪçtɜ bɪst duː . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪst das kˈaɪn mˈɪtəl mˈeːɾ , deːn lˈɔøtən tsuː ɡəfˈalən . 
« ɪm bˈyːroː nˈɑːm andɾˈeːɑːs , als ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈaɪntɾˌɑːt , ˌʊntɜ zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾ . 
ziː flˈystɜtən ˈaɪfrɪç tsuːzˈamən , zˈoːbalt ziː iːn jˈeːdɔx ɛɾʃˈaɪnən zˈɑːən , vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˈapɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɑːm rˈaʃ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ fɔn zˌaɪnəm pˈʊltə ʊnt tˈɑːt , als zˈaɪ ɛɾ aʊf das ˈaɪfrɪçstə mɪt lˈeːzən bəʃˈɛftɪçt . 
» das fˈɔøɪlˌeːtoːn dɛɾ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ bɾˈɪŋt hˈɔøt ˌaɪnə kˈœstlɪçə kɾˈiːtiːk fɔn mˈoːrɪts zˈalmaɪɜ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç kˈɛnə deːn fɛɾfˈasɜ , tɾˈɛfə iːn mˈançmɑːl baɪ mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm bˈʊxhɛndlɜ . 
aɪn nɔx jˈʊŋɜ mˈan , fɔn deːm ˌaʊx ˈʊnlˌɛŋst aɪn lˈʊstʃpiːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , das rˈɑːzənt ɡəfˈalən hat . 
bˈoːshaft ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ fɛɾtˈɔøfəlt ɡəʃˈaɪt . 
dɑː hat ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən dˈɪçtɜ fɛɾˈaɾbaɪtət , dˈɛsən dɾˈɑmɑː ɡˈɛstɜn ɪm hˌɔfteːˈɑːtɜ klˈɛːklɪç dˈ??çɡəzˌʊŋkən ɪst . 
lˈeːzən ziː , mˈʊt , ziː vˌɛɾdən lˈaxən . 
« 
mɪt ˈaɪskaltən fˈɪŋɜn nˈɑːm andɾˈeːɑːs das blˈat ʊnt lˈɑːs diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ zaɪn ʃtˈyk . 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt ɛɾtsˈɛːltə tsuːˈeːɾst diː hˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ziː als ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs blˈœdzɪns ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
zˈoːdan bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm vˈɛɾkə , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs fɛɾfˈasɜs . 
ɛɾ bəvˈiːs zˌaɪnə talˈɛntloːzˌɪçkaɪt , zˌaɪnən mˈaŋəl an fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf zˌaɪnən karˈaktɜ ˈan . 
diːs ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , diː an jˈeːnə dɛs klˈɔvns ɪm tsˈɪɾkʊs ɡəmˈɑːntə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? « frˈɑːktə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
» viː mˈɑːk deːm ˈaɾmən tɾˈɔpf fɔn poːˈeːtən tsuːmˈuːtə zaɪn , vˌɛn ɛɾ das lˈiːst ? « 
» als hˌɛtə iːn hansvˈuːɾst mɪt dɛɾ bɾˈɪtʃə ɛɾʃlˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑːs ʊnt zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
ɛɾʃlˈɑːɡən ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən . 
diː lˈɛtstə , diː rˈaɪfstə ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən bəˈ??taɪlˌʊŋ vˈyɾdɪç . 
nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ an zaɪn ˈaltɜ ɡədˈaxt , jˌɛtst fˈiːl iːm das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts . 
vˈas kˈɔntə diː tsuːkˈʊnft nɔx ɡˈʊtmaxən ? 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə mˈeːɾ . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ fɔn zɪç ɛɾvˈaɾtən , naxdˈeːm ɛɾ , ˈ??taɪlslˌoːs ʊnt blˈɪnt , aɪn lˈaŋəs dˈɑzaɪn hˈɪnd??ç vˈɛɾkə ɡəʃˈafən hˌatə ˈoːnə vˈɛɾt ʊnt tsvˈɛk ? 
das bəʃtɾˈeːbən zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns vɑːɾ tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , lˈɛçɜlˌɪç ˈaləs , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən , jˈɑː zˈɛlpst zˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
zoːɡˈɑːɾ ziː , diː bəʃˈaɪdənə , ɛntʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ . 
vˌoː kˈaɪn ˈanʃpɾˌʊx fˈoːɾhˌandən ɪst , dɑː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx kˈaɪn fɛɾtsˈɪçtən . 
nˈuːn vˌ??dən iːm diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , nˈuːn zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt , ʊnt ʃlˈɪmɜ nɔx , als ɛɾ vɑːɾ , zˈɑːən iːn diː ˈandərən , diː zˌaɪnə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ɡəlˈeːzən hˌatən diː zˈaɪnə , jˈɑː , ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ɡˈɔt vˈaɪs d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal , fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ . 
ɡəvˈiːs ! ɛsɪst zˈoː , ʊnt diː fˈɔlɡən vˌɛɾdən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
zˌaɪnə kɔlˈeːɡən vˌɛɾdən iːm iːɾ vˈoːlvˌɔlən ɛnttsˈiːən , iːm fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən : 
ɡˈeːən ziː ; aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈœfəntlɪç fɛɾhˈøːnt vˌɔɾdən ɪst , ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːrənhˌaftɜ mˈɛnɜ . 
... ʃˈandə ! ʃˈandə ! ... frˈɛsəndə kvˈɑːl , nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈɪçt tsuː bəzˈiːɡən ziː ˈʊmʃpˌɪnt ˈiːn , ziː hˈaftət fˈɛst an ˈiːm , nˈiː mˈeːɾ tsuː tˈɪlɡən , nˈiː mˈeːɾ ! zaɪn vˈeːzən ɛɾʃtˈaɾt ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈaʊxə ˈoː kˌœnt ɛɾ ʃtˈɛɾbən ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt vˌɪɾt ɛs iːm nˈɪçt . 
ˈeːɾst mˈuːs nɔx ˈaləs vˈɪɾklɪç ɛɾlˈɪtən zaɪn , vˈas ɛɾ jˌɛtst ɪn ɡədˈaŋkən ɛɾlˈaɪdət . 
ɪm tsˈɪmɜ ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ nˈaɪkt deːn kˈɔpf tˈiːfɜ ˌyːbɜ das mɪt vˈɔɾtən ʊnt tsˈɑːlən bədˈɛktə blˈat aʊf zˌaɪnəm pˈʊltə , diː ʃvˈaɾtsən tsˈaɪçən lˈaʊfən vˈyːtənt dˈ??çaɪnˌandɜ viː ˈaʊfɡəʃˌɔøçtə ˈɑmaɪzən . 
nˈuːn vˌɪɾt aɪn flˈystɜn hˈøːɾbɑːɾ , ʃrˈɪtə nˈɛːɜn zɪç , ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈʊft : » hˈɛɾ mˈʊt ! « 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪŋt ɛmpˈoːɾ . 
zˌaɪnə kɔlˈeːɡən ʃtˈeːən ɪn tsvˈaɪ dˈɪçtən rˈaɪən fˌɔɾ ˈiːm , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ hˈaltʊŋ dɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt ʊnt dɛɾ fˌiːnantszˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
jˈɛtst , dˈɛŋkt andɾˈeːɑːs , jˌɛtst vˌɛɾdən ziː miːɾ zˈɑːɡən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ dˈiːnən vɔlən , das ɪç ʊm mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ bˈɪtən zˌɔl . 
dɛɾ ʃtˈatlɪçə rˈɑːt vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊnt bəɡˈan dan fˈɔl zˈalbʊŋ lˈaʊt ʊnt lˈaŋzɑːm : » ziː fˈaɪɜn , hˈɛɾ mˈʊt , hˈɔøt iːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡəs dˌiːnstjuːbiːlˈɛːʊm . 
ɪç ʊnt ˌiːrə kɔlˈeːɡən , viːɾ lˈɑːdən ziː ˈaɪn , tˈaɪltsuːnˌeːmən an ˌaɪnəm tsuː ˌiːrən ˈeːrən ɪm ɡˈastoːfə , tsʊm vˈaɪsən lˈam fɛrˈanʃtˌaltətən klˈaɪnən fˈɛstzˌuːpɜ . 
ʊnt fˈɪndət daszˈɛlbə ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ʃtˈat . « 
als ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , ʃtˈaɾtə andɾˈeːɑːs deːn ʃpɾˈɛçɜ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈan , ɪn deːnən zɪç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , frˈɔødə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃpˈiːɡəltən . 
zˌaɪnə hˈɛndə , diː diː zˈɛsəlˌeːnə ˈʊmklˌamɜt ɡəhˈaltən hˌatən , lˈœstən zɪç , ʊnt ɛɾ pɾˈɛstə ziː ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfaltət an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ vɔltə fˈoːɾtɾˌeːtən , diː knˈiː bɾˈaxən ˌʊntɜ ˈiːm , ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ʊnt ʃlˈʊxtsənt viː aɪn kˈɪnt zˈaŋk ɛɾ aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk . 
aʊf ˌaɪnə dˈeːraɾt ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn vɑːrən diː hˈɛrən nˈɪçt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː rˈiːf baɪ ˌiːnən ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə , vˌɛn ˌaʊx mˈɛnlɪç bəkˈɛmpftə rˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxtən tsuː lˈɛçəln , kˈaɪnəm ɡəlˈaŋs . 
dɛɾ ˈeːɾstə kˌɔmɪsˈɛːɾ tsvˈɪnkɜtə deːm tsvˈaɪtən tsˈuː ; 
dɑːbˈaɪ ɡərˈiːtən diː mˈʊskəln zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ɪn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs tsˈʊkən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈɪtɜtə ˈɛtvɑːs , das iːm ʃmˈɛɾts tsuː mˈaxən ʃˈiːn , dɛn ɛɾ vˈɛndətə zɪç plˈœtslɪç fɔm lˈɪçtə ˈap . 
dɛɾ mˈɑɡatsˌɪnfɜvˌaltɜ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt , als hˌɛtə ɛɾ tˈɪntə ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ʃnˈaʊptə zɪç zoː ʃmˈɛtɛɾnt ɪn zaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt fɔn zˈansuːkˌiː ɡəʃmˈyktəs tˈaʃəntˌʊx , das dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˈɪçs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , iːm tsuːtsuːrˈuːfən : 
» dɛɾ tˈɔøfəl , hˈaɪnɛkə , ziː zˌɔltən pˌɔstɪljˈoːn vˌɛɾdən ! « 
fˌiːnantsrˈɑːt zˈaɪdəlmˌan , dˈɛsən bərˈyːmtə tɾˈɔkənhˌaɪt tsuː dɛɾ zˈɑːɡə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt ɪn fɛɾvˈeːzʊŋ , zˈɔndɜn ɪn ʃtɾˈɔøzant ˌyːbɜɡˈeːən , klˈɔpftə mˈʊt aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt fˈɛːtɜlˌɪç ɛɾmˈʊntɛɾnt : » zˈaɪən ziː aɪn mˈan ! 
« 
ɪm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dɛs ɡˈastoːfəs » tsʊm vˈaɪsən lˈam « vɑːɾ aɪn tˈɪʃ fyːɾ diː bəˈamtən ɡədˈɛkt . 
ˈoːbən an dɛɾ tˈɑfəl , tsvˈɪʃən deːm fˌiːnantsrˈɑːt ʊnt deːm fˌiːnantszˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɛɾhˈiːlt andɾˈeːɑːs zˌaɪnən plˈats . 
als ɛɾ iːn ˈaɪnnˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das zɪç aʊf zˌaɪnəm tˈɛlɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəl nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , dɛɾ ˌaɪnə frˈɪʃə rˈoːzənknˌɔspə ɪm ʃnˈɑbəl tɾˈuːk . 
dˌiːzɜ fˈoːɡəl vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandərəs als mˈʊts zˈɪnraɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːktə zˈɛɾviːtə . 
jˈɑː , das mˈʊstə man iːm lˈasən : ɪm zˈɛɾviːtˌɛnfaltən bəzˈɑːs dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ ˈɪm » lˈam « ˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt , ʊnt deːn fˈɛstɡˌeːbɜn vɑːɾ ɛs ˈanɡənˌeːm , das ɛɾ ziː hˈɔøt ˈaʊsɡəˌyːpt tsuː ˈeːrən dɛs jˌuːbiːlˈɑːɾs . 
andɾˈeːɑːs blˈɪktə ɡərˈyːɾt ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː iːn lˈiːptən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɪmɜ fˈɛɾn fɔn ˌiːnən ɡəhˈaltən , kˈaʊm mˈançmɑːl deːm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːbən ziː iːm aɪn zoː ˈɔfənkˌʊndɪɡəs tsˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ! 
ɛɾ vɑːɾ tsuː bəvˈeːkt , ʊm ʃpɾˈɛçən , ˈɛsən ˌoːdɜ tɾˈɪŋkən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡəˈeːɾt ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈaŋ , rˈɛçt frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx nˈɑːktə ˈɛtvɑːs an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː das dˈʊmpfə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , ˈɛtvɑːs , das mˈɛltaʊˌaɾtɪç aʊf zˌaɪnə lˈeːbənsfrˌɔødə ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt ziː fɛɾnˈɪçtət hˌatə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
dan kvˈɛltə iːn diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bətɾˈyːkt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaxtʊŋsbəvˌaɪzə fɔn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən mˈɛnɜn ɛntɡeːɡənnˈɪmt , diː iːm dˌiːzə fɪlˈaɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdən , vˌɛn ziː vˈystən , das ɛɾ ɛsɪst , dˈɛsən ʃmˈax ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən blˈatə am zˈɛlbən mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌɛn ziː vˈystən dˈaxtə ɛɾ . 
vˌɛn ziː vˈystən ! 
ˈʊnvˌaɪt dɛs tˈɪʃəs dɛɾ bəˈamtən hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ lˈaʊtə ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈanɡəzˌiːdəlt , ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɛksəltə viːdɜhˈɔlt mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ tˈaɪlneːmɜ ɡɾˈyːsə ʊnt vˈɪŋkə . 
jˌɛtst bˈɔøktə ɛɾ zɪç tsuː andɾˈeːɑːs ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» zˈeːən ziː zɪç ˈʊm , dˈɔɾt zˈɪtst zˈalmaɪɜ , vˈɪsən ziː , dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs fˈɔøɪlˌeːtoːns , ˌyːbɜ das viːɾ zoː zˈeːɾ ɡəlˈaxt hˈɑːbən . « 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ lˈiːf ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs ˈanɡərˌeːdətən , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾtə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt zˈɔlçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈan , das dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsrˌiːf : » vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « 
diː ˈantvɔɾt blˈiːp ˈaʊs ; 
ʃtˈat ˌiːrɜ ɛɾtˈœntə aɪn mˈɛçtɪɡəs : » mˌaɪnə hˈɛrən ! « d??ç deːn zˈɑːl . 
fˌiːnantsrˈɑːt 
zˈaɪdəlmˌan hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , das ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːs ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt blˈɪktə mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ rˈuːə ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊmhˈɛɾ , diː zɪç bəˈaɪltən , ɡlˈaɪçfals ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
andɾˈeːɑːs ˈɑːntə , vˈas nˈuːn fˈɔlɡən vˈyɾdə , ʊnt hˌɛtə deːn bˈoːdən bəʃvˈøːrən mˈøːɡən , iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː ɛɾdɾˈykt tsvˈɪʃən ˈeːrə ʊnt ʃˈandə , bˈaɪdə tsuː ɡɾˈoːs , ʊm ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən fɔn ˈiːm , deːm ʃvˈaxən mˈanə , bˈaɪdə vˈaɪt ˌyːbɜ zaɪn fɛɾdˈiːnst ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊlt ... 
zˈaɪdəlmˌan hˈiːlt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə rˈeːdə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mˈʊt dɾˈaɪmɑːl ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs : als mˈɛnʃən , als kɔlˈeːɡən ʊnt als ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn ɡəflˈyːɡəltən vˈɔɾtən : » ʃtˈɪmən ziː mɪt ˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪn das frˈɔødɪɡə ɡlˈyk ˈaʊf!das ɪç deːm fɔn ʊns ɡəfˈaɪɜtən tsuːrˈuːfə : 
ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! « 
» ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! 
« ʃˈaltə ɛs ˌaʊs deːn kˈeːlən dɛɾ ɡˈantsən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , lˈaʊtə frˈøːlɪçkˌaɪt hˌatə zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt . 
» ziː mˈysən ˈantvɔɾtən « , flˈystɜtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ andɾˈeːɑːs tsˈuː , ʊnt dɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs ɡlˈɑːzəs ɛɾhˈoːp ɛɾ nˈuːɾ diː flˈeːənt ɡəfˈaltətən hˈɛndə : » ʃˈoːnən ziː mˈaɪnɜ , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə hˈɛrən hˌɑːbən ziː nˈaxzɪçt hˌɑːbən ziː dˈaŋk ! 
... mˈøːɡən ziː zˈɛlpst hˈoːxlˌeːbən , fˈiːl hˈøːɜ als ɪç ziː ziː ˈalə ! « bɾˈaxtə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs ʃtˈeːt ɪn frˈɑːɡə , ˌɔp jˈeːmant hˈœɾtə , vˈas andɾˈeːɑːs ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
das zɪç jˈeːdɔx aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl ɛɾhˈoːp , als man iːn nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən zˈɑː , ɪst ɡəvˈiːs . 
diː bəˈamtən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈʊntərɜ ʊnt dˈaxtən nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , als zɪç ˌiːrə nˈaxbaɾn am klˈaɪnən tˈɪʃə ʃˌoːn tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈanʃˌɪktən . 
zˈalmaɪɜ ɡˈɪŋ mɪt deːn ˈandərən . 
ɡˈɔtloːp ! diː lˈʊft ɪm tsˈɪmɜ vˌɪɾt mˈɪndɜ dɾˈykənt zaɪn , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst ... 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə , dɑː rˈiːf iːn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuːrˈyk ɛɾ kˌɑːm , ziː ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə . 
dɛɾ lˌiːteːrˈɑːt vˌ??də deːn ˈyːbɾɪɡən bəˈamtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , plˈats tsuː nˈeːmən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː lˈeːrən aʊf das fˈɛɾnərə ɡədˈaɪən zˌaɪnəs vˈɪtsəs , fɔn deːm pɾˈoːbən tsuː tsiːtˈiːrən dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də . 
das iːm ɡəʃpˈɛndətə lˈoːp ʃˈiːn zˈalmaɪɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃmˈaɪçəln als tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
ɛɾ lˈiːs ɛs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən viː ˈɛtvɑːs , das man tsvɑːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxən kˌan , ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt jˈeːdɔx hˈɪnɪmt . 
» ʊnt iːɾ hˈɔøtɪɡəs fˈɔøɪlˌeːtoːn « , rˈiːf zaɪn bəvˈʊndərɜ , » das ɪst pɾˈɛçtɪç , hˈøːrən ziː . 
ɛs mˈɑːk kˈaɪnə klˈaɪnə kˈʊnst zaɪn , ˌyːbɜ aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs tˈeːatɜʃtˌyk ˌaɪnə kˈ??tsvaɪlˌɪɡə kɾˈiːtiːk tsuː ʃrˈaɪbən . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈalmaɪɜ , » diː kɾˈiːtiːk ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈeːɾst diː pˈoːɪntən « ɛɾ ʃpɾˈɑːx pˈoːˈiːn , fɛɾlˈiː deːm ˈiː tsvˈaɪ pˈyŋktçən » kˈɛnən vˈyɾdən , diː dɑːrˈɪn ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt ! 
frˈaɪlɪç fɛɾʃtˈeːt man dˌiːzə nˈuːɾ dan rˈɛçt tsuː vˈyɾdɪɡən , vˌɛn man vˈaɪs , vˈeːɾ zɪç hˈɪntɜ deːm pzˈɔødoːnˌyːm kˈaɾl ʃtˈaɪn fɛɾbˈɪɾkt . 
« 
andɾˈeːɑːs ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
» vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
kˌœnən ziː ʊns das nˈɪçt zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt : » ˈoː jˈɑː ! 
ɛsɪst dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ nɔx jˌɛtst bərˈyːmt ʃˈøːnən mˈatɪldə ˈaʊvalt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hiːrˈoːnyːmˌʊs fɔn ˈaʊvalt . « 
» vˈeːɾ ? ! « ʃrˈiː andɾˈeːɑːs lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt fˈiːlə ʃtˈɪmən rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ : 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaʊvalt ? « » dɛɾ bərˈyːmtə dˈɪçtɜ ? « » dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə rˈeːdnɜ ? « » dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˈalmaɪɜ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənəm lˈɛçəln , » ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən ʃpɾˈɪçt iːm dɛɾ fˈɔlksmʊnt tsˈuː . 
vˈas ɛs dɑːmˈɪt ɪn vˈɑːɾhaɪt aʊf zɪç hat , lˈasən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn ... 
ɪç mˈaɪnə , zaɪn lˌiːbeːralˈɪsmʊs ʊnt zˌaɪnə ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ zɪnt dɛɾ blˈɪndə ʊnt dɛɾ lˈɑːmə , diː viːɾ ˌaʊs deːm fˈɑbəlbˌʊxə kˈɛnən ; 
alˈaɪn kˈɛːmə kˈaɪnɜ ans tsˈiːl . 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən , diː fɔn frˈaɪzɪnˌɪçkaɪt tɾˈiːfən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən mɪt zˌaɪnəm tɛndˈɛntsloːzən dɾˈɑmɑː ˈɑːbɜ ... « 
» voːhˈeːɾ fɛɾmˈuːtən ziː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn andɾˈeːɑːs mɪt bəklˈɔmənəm ˈɑːtəm , » das dˌiːzəs dɾˈɑmɑː fɔn iːm zˈaɪ ? « 
» ˌaʊs deːm pzˈɔødoːnˌyːm aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ! « ɛntɡˈeːɡnətə zˈalmaɪɜ . 
» ɛsɪst daszˈɛlbə , ˌʊntɜ deːm zaɪn ˈeːɾstəs , jˌɛtst fɛɾɡəsˈeːnəs ˈeːpoːs ɛɾʃˈiːn . « 
» daszˈɛlbə ? « ʃtˈaməltə andɾˈeːɑːs , ʊnt dɛɾ lˌiːteːrˈɑːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» mɪt ˌaɪnəm tɛndˈɛntsloːzən dɾˈɑmɑː , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt mɪt dɛɾ ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt , hˈɪntɜ dɛɾ ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛkt , fˈɔɾdɜt ɛɾ diː rˈyksɪçtslˌoːzə kɾˈiːtiːk hɛrˈaʊs . 
nˈuːn ziː ɛɾʃˈaɪnt . 
zoː hˈoːx ʃtˈeːən diː kˈʊnstvɛɾkə dɛs ɡɾˈɛːflɪçən jˈɑkoːbˌiːnɜs dɔx nˈɪçt , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , ˌiːnən bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɪɾt ɡəʃtˈaʊnt hˌɑːbən ˌyːbɜ diː tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə klˈɪŋə , diː viːɾ fˈyːrən . 
baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈaɪçə blˈuːtət ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsman ˌoːdɜ dɛɾ poːˈeːt . 
das ʃˈøːnstə ɪst , viː ɪç iːm ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɛɾkə hɛrˈaʊs bəvˈaɪzə , das zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈɪçt mˈɪndɜ als zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə tsvˈaɪfəlhˌaftə dˈɪŋə zɪnt ... « 
» ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈykə hɛrˈaʊs bəvˈaɪzən ziː iːm das ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs , ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɛɾʃrˈɑːkən ˌyːbɜ deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
zˈalmaɪɜ ʃˈaʊkəltə zɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˈɛlpstbəvˌʊstɜ rˈuːə : » ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç . « 
» vˌɛn ziː das ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zoː zɪnt ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaʊvalt , diː ziː dɑːmˈɪt ˈantsvˌaɪfəln « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs . 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ʊnt mɪt mˈyːə zˈɛtstə ɛɾ diː vˈɔɾtə hɪntsˈuː : » 
zˈɔndɜn diː mˈaɪnən . « 
» diː ˌiːrən ? vˈas hˈaɪst das ? 
... 
ɪç bˈɪtə ʊm dˈɔøtlɪçkˌaɪt ... 
dˌeːvəlɔpˈiːrən ziː zɪç ! « 
ʃˈɛɾtstə zˈalmaɪɜ . 
andɾˈeːɑːs ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç an zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , diː fˈɔl ʃpˈanʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatən , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɛstən tˈoːnəs : » das ʃˈaʊʃpiːl , mˈaɾk ˈaʊrəl ɪst fɔn mˈiːɾ . « 
» fɔn ˈiːnən ? « » vˈas tˈɔøfəl ? « » ziː mˈaxən ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! « ɛɾʃˈɔl ɛs rˈɪŋzʊmhɜ . 
» mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ pɾˈɛsə ! « ʃrˈiː zˈalmaɪɜ . 
» ɪç hɑːbə diː pɾˈɛsə nˈɪçt mˌystiːfiːtsˈiːrən vɔlən « , bətˈɔøɜtə andɾˈeːɑːs . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzəs ʃtˈyk , viː ʃˌoːn mˈançəs ˈandərə foːɾhˈeːɾ « , ʃˈaltətə ɛɾ ɛɾrˈøːtənt ˈaɪn , » ˌʊntɜ deːm pzˈɔødoːnˌyːm kˈaɾl ʃtˈaɪn ˈaɪnɡərˌaɪçt , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaʊvalt dˌiːzən dˈɪçtɜnˌɑːmən ɡəfˈyːɾt hat . 
« 
fˌiːnantsrˈɑːt zˈaɪdəlmˌan hˌatə zɪç ɡˌeːɡən andɾˈeːɑːs ɡəvˈɛndət , als jˈeːnɜ zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡˌɑːp , ʊnt iːn ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs ˈanɡəʃtˌaɾt . 
jˌɛtst mˈaxtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən hˈant ˌaɪnə pɾˈɛçtɪç ˈaɪnlˌaɪtəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt hˈoːp ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə ˈan : » ziː mˈysən , hˈɛɾ mˈʊt , ɛs blˈaɪpt ˌiːnən jˌɛtst nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , ziː mˈysən zɪç ˈœfəntlɪç als fɛɾfˈasɜ dɛs , mˈaɾk ˈaʊrəl bəkˈɛnən . « 
» ɪç bɪn dɑːtsˈuː bərˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑːs . 
» ˌyːbɜlˈasən ziː das mˈiːɾ ! 
ɪç vˈɪls bəzˈɔɾɡən ! « 
rˈiːf zˈalmaɪɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ diː zˈaxə fɔn dɛɾ kˈoːmɪʃən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən zˈaɪtə nˈeːmən zˌɔlə . 
jˌɛtst ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç fyːɾ das ɛɾʃtˈeːrə ʊnt bɾˈax plˈœtslɪç ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dan ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt baɪ deːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxtən dˈɪçtɜ « . 
diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ mˈʊntɜ ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈynstɪç fyːɾ andɾˈeːɑːs , dˈɛsən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən man hˈɛɾtslɪç bəflˈɪsən vɑːɾ . 
» zˈaɪən ziː ɡˈuːtən mˈuːtəs , ɡˈuːtɜ mˈʊt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
» ˌaɪnə dˈʊmhaɪt mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪm lˈeːbən bəɡˈeːən ! « zˈɛtstə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪç tɾˈœstənt hɪntsˈuː . 
zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , das andɾˈeːɑːs mɪt tˈiːf ɡərˈyːɾtɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː hˈant dɾˈyktə , diː iːm dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə mˈan ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə diː ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ fˈɔlɡəndə nˈoːtiːts : 
» viːɾ ɛɾhˈaltən zoːˈeːbən diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bərˈaɪts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fɛɾmˈuːtʊŋ , das dɛɾ ɡəˈaxtətə bəˈamtə , hˈɛɾ andɾˈeːɑːs mˈʊt , dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ lˈɛtstən nˌoːviːtˈɛːt ˌʊnzərəs hˈɔfteːˌɑtɜs , dɛs ʃˈaʊʃpiːls , mˈaɾk ˈaʊrəl , zˈaɪ . 
dɛɾ zˈɪtlɪçə ɡəhˈalt dɛs ʃtˈykəs dˈyɾftə iːm tɾˈɔts ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈaŋəls an dɾamˈɑːtɪʃəm lˈeːbən ʊnt an tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ vˈɪɾkʊŋ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç diː tˈaɪlnɑːmə dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɛɾhˈaltən . 
das lˌiːbeːrˈɑːlə hˈɛrənhˌaʊsmɪtɡlˌiːt , das ɡˈɛstɜn ˈalɡəmˌaɪn als dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən ʃˈaʊʃpiːls ɡənˈant vˌ??də , ɪst zoːmˈɪt fɔn deːm fɛɾdˈaxtə lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈoːbə dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zoː ˈɔft aʊf poːlˈiːtɪʃəm fˈɛldə ɡˈɑːp , ˌaʊx aʊf poːˈeːtɪʃəm ɡəbˈiːtə ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən . « 
» , ˌʊnzərɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fɛɾmˈuːtʊŋ « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəlmˌan , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən bəˈamtən dˌiːzə nˈoːtiːts fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə . 
» 
zˈeːən ziː deːn ʃˈalk ! 
ɡˈɛstɜn , fɛɾmˈuːtətə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs . 
ˌɑːbɜ das lˈɔøɡnət ɛɾ hˈɔøtə rˈʊndveːk ˈap . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « rˈiːf dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ » ʊnt ɛɾ mˈuːs ɛs tˈuːn . 
das fˈɔɾdɜt zˌaɪnə juːɾnˈɑːlˈɪstɪʃə ˈeːrə . « 
» vˈiːzoː ? « frˈɑːktə zˈaɪdəlmˌan ʊnt zˈɑː deːn ˌʊntɜɡˈeːbənən ʃˈaɾf ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan , voːrˈaʊf dˌiːzɜ aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ʃvˈiːk . 
» miːɾ ɪst ɛs fˈyɾçtɜlˌɪç « , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs , » das hˈɛɾ zˈalmaɪɜ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊsfˌal ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaʊvalt bənˈytstə . « 
» ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈaʊsfˌɛlə vˌɪɾt dɛɾ vˈoːl ɡəpˈantsɜt zaɪn « , ʃpˈɔtətə dɛɾ rˈɑːt ɛɾ hˌatə hˈɔøtə zˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊxslʊstˌɪɡən tˈɑːk . 
» vˈas lˈiːkt ˌaɪnəm mˈanə , viː ɛɾ ɪst , an dˈɛɾɡlaɪçən plˌɛnkəlˈaɪən ? 
ˈyːbɾɪɡəns vˈas kˈymɜt ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf ? « 
» vˈas ? ... « andɾˈeːɑːs ɡərˈiːt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ . 
» ˌoːdɜ kˈymɜt ɛɾ ziː ? « fˈuːɾ zˈaɪdəlmˌan fˈɔɾt ʊnt ˈaxtətə nˈɪçt dɛɾ ˈankstfˌɔl ˈaplˌeːnəndən ɡəbˈɛɾdə dɛs ˈanɡərˌeːdətən . 
»nˈuːn , vˌɛn ziː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ʃtˈeːən , vˌɛɾdən ziː vˈoːl vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ ɡənˈuːk ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɪst , ʊm zˈɔlçə ˈanɡɾˌɪfə tsuː ˌɪɡnoːrˈiːrən , ˌoːdɜ ɡənˈuːk klˈaɪnɜ dˈɪçtɜ , ʊm nˈoːtiːts fɔn ˌiːnən tsuː nˈeːmən . 
« 
zaɪn blˈɪk rˈuːtə fˈɔɾʃənt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç aʊf deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn bˈɪlt dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt dɛɾ ɛɾtˈaptən ʃˈʊlt . 
» ɪç ʃtˈeːə ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən « , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs ˈɛntlɪç . 
» nˈɪçt ? dan ɪst jˈeːdənfˌals dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ziː an iːm nˈeːmən , zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɡˈeːən ziː ɡəfˈɛlɪçst an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
« 
ˌaɪnɪɡə kɔlˈeːɡən mˈʊts bəzˈuːxtən diː nˈɛçstə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs » mˈaɾk ˈaʊrəl « ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , das ʃˈaʊʃpiːl zˈaɪ » rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt « ʊnt hˌɛtə » ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃpɾˈɑːxə « . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaltə klˈaɪnə bəˈamtə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt fˈandən ɛs dɛn dˈɔx man mˈøːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçə tɛndˈɛntsloːzˌɪçkaɪt zˈɑːɡən , vˈas man vˈɔlə ɡˈɑːɾ tsuː rˌɑdiːkˈɑːl . 
ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ˌʊntɜhˈiːlt man zɪç ɪm bˈyːroː dɑːmˈɪt , fˌɔɾ andɾˈeːɑːs deːn nˈɑːmən » ˈaʊvalt « baɪ jˈeːdɜ pˈasəndən ʊnt ˈʊnpˌasəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl kˌɑːm . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈɛɾts fɛɾlˈoːɾ ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː lˈaxlʊst dɛɾ bəˈamtən ʊnt ɡərˈiːt ˈɛntlɪç ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
ɪn andɾˈeːɑːs hˌatə zɪç zaɪt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈykəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈandlʊŋ fˈɔltsˌoːɡən . 
vˌɛn ɛɾ jˌɛtst zaɪn ʃtˈyːbçən bətɾˈɑːt , bəɡɾˈystə iːn dɛɾ frˈiːdən nˌɪçt mˈeːɾ , deːn ɛɾ zˈɔnst dˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˈʊnrˌuːɪç ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , blˈiːp fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈaʊvalt ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ɛs vˈeːmyːtˌɪç ˈan . 
zˌaɪnə ʃˈafənslˌʊst vɑːɾ dɑːhˈɪn , dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə an zaɪn talˈɛnt vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs hˌatə zaɪn vˈɛɾk aʊf diː bˈyːnə ɡəbɾˈaxt , ʊnt als ɛɾ ɛs dˈɔɾt ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈatən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəbˈɪldəs . 
diː ˈʊmrˌɪsə fˈant ɛɾ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp diː fˈaɾbə ʊnt das lˈeːbən ? 
das kˌœnən mˈaxt deːn kˈynstlɜ , nˈɪçt das vɔlən , ʊnt zaɪn kˌœnən vɑːɾ vˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən hˈɪntɜ zˌaɪnəm vɔlən . 
ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaltən diː fˌɔøɜvˈoːɡən dɛɾ hˈaɪsən ɛmpfˈɪndʊŋ , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ˈaləm ʃˈøːnən ɡəˈœfnət , zaɪn ɡˈaɪst ɡəˈɑdəlt d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , an ˌiːnən hˌatə zaɪn ɡəʃmˈak zɪç ɡəlˈɔøtɜt ʊnt hɛrˈanɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ iːm fˈeːltə diː mˈaxt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fˈyːltə . 
zaɪn ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ dɾˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt dan tsuː deːn tˈoːtən ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
als ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm rˈeːpɜtˌoːiːrə ˈanɡəzˌɛtst fˈant , ˈatmətə ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt aʊf ʊnt dˈaxtə : ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən ! 
ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə vɑːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪɡɜ dɛn jeː , ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ɪn dɛɾ kantslˈaɪ . 
iːm ʃˈiːn , als hˌɛtə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈʊtsuːmˌaxən , als mˈysə ɛɾ bəvˈaɪzən , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡətˈɑːn , vˈas zɪç ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən bəˈamtən nˈɪçt ʃˈɪkt , ɛɾ dˈɛnɔx zaɪn ˈamt mɪt ˈaɪfɜ fɛɾzˈeːə ʊnt das bɾˈoːt dɛs ʃtˈɑːtəs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈɛsə . 
» ziː rˈaɪbən zɪç ˈaʊf « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ rˈɑːt tsuː ˈiːm . 
» ɛsɪst miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑːs . 
» dɑːbˈaɪ zˈeːən ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊs « , mˈaɪntə zˈaɪdəlmˌan ʊnt lˈiːs diː ˈaɪnvˌɛndʊŋ , das andɾˈeːɑːs zɪç fɔlkˈɔmən vˈoːlfˌyːlə , nˈɪçt ɡˈɛltən . 
» ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ tˈɛːtə ˌiːnən nˈoːt , ʊnt diː kˌœnən ziː zɪç ɡˈœnən . 
ɡˈeːən ziː aʊfs lˈant , ziː hˌɑːbən diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
diː hˌɔfteːˌɑtɜdˌiːrɛktsjˈoːn hat ˌiːrə tˈantiːmə , dɑː man dˈɔɾt ˌiːrə adɾˈɛsə nˈɪçt kˈɛnt , aʊf das bˈyːroː ɡəʃˈɪkt . 
ziː bətɾˈɛːkt dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən . 
kvɪtˈiːrən ziː . 
« 
andɾˈeːɑːs tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə zaɪn ? 
.. zaɪn ˈaɪɡən dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ! 
... aɪn rˈaɪçtuːm , fɔn deːm ɛɾ nˈiː ɡətɾˈɔømt , dɛɾ iːm fɔm hˈɪməl fˈiːl . 
 » dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ! ! « 
» vˈas ˌyːbɜrˈaʃt ziː dɛn zoː zˈeːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt , » ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən an diː tˈantiːmə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . « 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ poːˈeːt ɡˌants bəʃˈɛmt . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ tˈaʃə das bˈyːroː tsuː fɛɾlˈasən , das man bətɾˈeːtən hat zoː ˈaɾm viː ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs ! 
aʊfs lˈant zˌɔl ɛɾ ɡˈeːən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ nˈɪmt zˌaɪnən tˈɔøflɪŋ mˈɪt , deːn klˈaɪnən jˈʊŋən tsˈiːɡlɜs . 
das kˈɪnt kɾˈɛnkəlt ˈoːneːˌɪn bəʃtˈɛndɪç , ɛs vˌɪɾt zɪç ɪn ɡˈuːtɜ lˈʊft ɛɾhˈoːlən ʊnt kɾˈɛftɪɡən . 
ziː kˌœnən diː ˌoːstɜfˈeːriːən tsuːzˈamən ɪn deːn bˈɛɾɡən tsuːbɾˈɪŋən , ɪn deːn ʃˈøːnən bˈɛɾɡən , fɔn deːnən andɾˈeːɑːs zˈoːviːl ɡəhˈœɾt , ɡəlˈeːzən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hat . 
ʊnt dan : ɪm hˈaʊshˌaltə dɛs frˈɔøndəs ɪst zoː mˈançəs dɛɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ bədˈyɾftɪç ʊnt ɪm ˈaɪɡənən ˈeːɾst ! 
... vˈas ʃtˈɛndə deːm ˈaltən lˈeːnzɛsəl vˈoːl bˈɛsɜ als aɪn nˈɔøɜ ˌyːbɜtsˈuːk ? 
aɪn bɾˈaʊnɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈyːnɜ ? 
bɾˈaʊn ɪst ɡədˈiːɡən ʊnt pˈast ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜ tsuː deːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən karˈaktɜ dɛs bˈiːdərən rˈuːɛspəndɜs . 
frˈaɪlɪç mˈaxt zɪç ɡɾˈyːn ɡˈɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ? 
nˈuːn , man kˈans jˈɑː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
vˈas zɪç andɾˈeːɑːs jˈeːdənfˌals ɡˈœnən vˌɪɾt , das ɪst ˌaɪnə ˈaʊffrˌɪʃʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ˌaɪnən nˈɔøən hˈoːrɑːts fˌɔɾ ˈaləm , ɪn deːm zˌaɪnən kˌan ɛɾ , vˌaɪl das papˈiːɾ zoː ɡɾˈaʊ ʊnt dɛɾ dɾˈʊk zoː ʃlˈɛçt ɪst , baɪ lˈampənlˌɪçt nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən . 
nˌeːbən dˌiːzən zoːlˈiːdən vˈynʃən tˈaʊxt plˈœtslɪç aɪn friːvˈoːlɜ ˈaʊf . 
zaɪn vˈɪnteːrˌyːbɜtsˌiːɜ , dɛɾ kˈastoːɾ , dɛɾ ɪst dɔx ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt diː nˈɛːtə nˈeːmən zɪç ɪn deːm dˈʊnkəlhˌɑːrɪɡən ɡɾˈʊnt viː rˌeːɡuːlˈiːɾtə flˈysə ˌaʊs mɪt flˈaxɡətɾˌeːtənən ˈuːfɜn . 
aɪn nˈɔøɜ ˌyːbɜrˈɔk tˈɛːtə nˈoːt . 
ɛs vɑːɾ andɾˈeːɑːs rˈɛçt pˈaɪnlɪç , das ɛɾ zˌaɪnən kˈastoːɾ ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , als ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə . 
als aɪn mˈan ɪn bəʃrˈɛŋktən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən mˈɑːk ɛɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɔtlaɪdənt ʊnt bˈɛtəlhˌaft . 
ˈax , ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈalə diː klˈaɪnən bəhˈaklɪçkˌaɪtən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪst aɪn ɡlˈyk . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɪm bəɡɾˈɪfə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , vˈas iːm frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf : deːn vˈoːlʃtˌant ! 
vˈoːlʃtˌant , tɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt ! ... 
viː fˈiːlə klˈaɪnə frˈɔødən bədˈɔøtət ɛs viː ʃtˈɛlt dɛɾ vˈoːlʃtˌant zˌaɪnən mˈan zoː frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç hˈɪn , mˈeːɾ als ˌʊnaphˈɛŋɪç , dɛɾ vˈoːlʃtˌant hˈaɪst nˈɪçt nˈuːɾ : 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts , zˈɔndɜn ˌaʊx : 
ɪç kˌan ɡˈeːbən ! 
mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç bəʃˈɛftɪçtə zɪç andɾˈeːɑːs mɪt deːm fˈoːɾɡənˌʊsə zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɛɾvˈɛɾbʊŋən , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ vˈynʃə , diː ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt als ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ bəlˈɛçəlt hˌatə , vˌ??də bɾˈɛnənt ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ jˌɛtst das ˈɛndə dɛɾ kˈantslaɪstˌʊndən ʊnt zˈɑːɡtə baɪm fˈɔɾtɡeːən mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə tsʊm ˈamtsdɪənɜ : 
» ɪç ˈaɪlə , ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnkˌɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən . « 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˈeːrərə lˈɛːdən bəzˈuːxt , dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾnɑːm , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , nɔx kˈaɪnən kˈaʊf ɡəʃlˈɔsən , als ɛɾ , aɪn klˈaɪnəs lˈiːdçən mˈʊntɜ fˌɔɾ zɪç pfˈaɪfənt , an ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈanrˌantə , dɛɾ iːn tsuːˈeːɾst dˈɛɾp ˈanfˌuːɾ , dan ˈɑːbɜ , hˈøːflɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtənt , diː kˈapə tsˈoːk . 
andɾˈeːɑːs ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt ʊnt ɛɾkˈantə ɪn deːm fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən deːn ʃtuːdˈɛntən ˈɔtoː klˈaɪn , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈiːɡlɜ tsuːɾ mˈiːtə vˈoːntə . 
» ziː , lˈiːbɜ ɔtˈoːnə ? « rˈiːf andɾˈeːɑːs , » ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːsə ! viː ɡˈeːts tsuː hˈaʊzə ? 
vˈas mˈaxt maɪn tˈɔøflɪŋ ? 
ɪç vɔltə lˈɛŋst ˌiːrən bˈ??khɜn bəzˈuːxən , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən . 
hˈɔøt ɪndˈɛsən kˈɔmə ɪç ɡəvˈiːs ! « 
» kˈɔmən ziː , hˈɛɾ mˈʊt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » ɛs vˌɪɾt iːn frˈɔøən , deːn ˈaɾmən mˈan . 
hˈɛlfən kˌœnən ziː iːm frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , bəzˈuːxən ziː ˈiːn . « 
» nˈɪçt hˈɛlfən ? 
vˈoːvoːn ? « » dɛɾ klˈaɪnə andɾˈeːɑːs ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . « » ɡəʃtˈɔɾbən ? ! « rˈiːf mˈʊt ɪn tˈiːfstɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» ɡəʃtˈɔɾbən ? 
... ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts ... 
ʊnt man hat miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , mɪç nˈɪçt rˈuːfən lˈasən ? 
... « » hˈɛɾ tsˈiːɡlɜ ɪst hˈalp fɛɾrˈykt , hat deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən « , fˈuːɾ ˈɔtoː bətɾˈyːpt fˈɔɾt . 
» ziː kˈɛnən zaɪn fɛɾʃlˈɔsənəs vˈeːzən . 
zˈɛlpst zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst hˈɔøt , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaɪnən vˈɛksəl ˌʊntɜʃrˈiːbən hat fyːɾ ˌiːrən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bɾˈuːdɜ . 
nˈuːn hˌɑːbən diː lˈɔøtə diː lˈaɪçə dɛs kˈɪndəs ɪm hˈaʊzə ʊnt diː pfˈɛndʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . « 
» ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts ! 
ʊnt man zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts ! « 
viːdɜhˈɔltə andɾˈeːɑːs . 
» vˈoːtsuː ˌaʊx , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈʊt ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» dɑːmˈɪt ziː zɪç mɪt iːm kɾˈɛŋkən ? 
das tɾˈɪft ɛɾ ʃˌoːn alˈaɪn . « 
» ʊm vˈiːviːl hˈandəlt ɛs zɪç ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs ʊnt fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn zˌaɪnə rˈɔktaʃən . 
» ʊm fˈiːl , ɡəvˈiːs ʊm dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən . « 
» zˈoː zˈoː . « 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntɾˈaŋ zɪç dɛɾ bɾˈʊst dɛs poːˈeːtən . 
» ʊnt vˈan mˈystən diː bəʃˈaft vˌɛɾdən ? « 
» ʃpˈɛːtəstəns bɪs mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk . 
ɪç bɪn , zˈeːən ziː , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm vˈɛɾzatsˌamtə . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk zˌaɪnən dˈynən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈaɪktə aɪn bˈyndəl mɪt fɛɾʃˈiːdənən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən fˈɔɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx mˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈiːfəl hˈɪntɾɑːɡə , ɪç bɾˈɪŋə kˈaʊm deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛɾ zˈʊmə tsuːzˈamən , diː viːɾ bɾˈaʊxən . « 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç . 
andɾˈeːɑːs hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» ziː zɪnt bɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ bəhˈaltən ziː ˌiːrə ʃtˈiːfəl . 
lˈasən ziː deːn tsˈiːɡlɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln . 
fɪlˈaɪçt ɪst hˈɪlfə nˈɛːɜ , als ziː ɡlˈaʊbən . 
« 
andɾˈeːɑːs zˈɑː zɪç nɑːx kˈaɪnəm lˈɑːdən mˈeːɾ ˈʊm , ɛɾ ˈaɪltə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , ˈœfnətə ɛɾ diː lˈɑːdə zˌaɪnəs tˈɪʃəs , nˈɑːm zˌaɪnə dɾˈaɪ ʃˈøːnən bˈaŋknoːtən hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə ziː ɪn ˌaɪnɜ pˌyːramˈiːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː tsˈiːɾlɪçə ʃrˈɪft , diː tsˈaɪçnʊŋ , das papˈiːɾ . 
ˈɛntlɪç bˈɔøktə ɛɾ zɪç tɾˈaʊrɪç tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl ʊnt ʃtɾˈɪç lˈiːbeːfˌɔl ˌyːbɜ diː zˈaɪtənlˌeːnən dɛs ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜs . 
kˈaɪnən nˈɔøən ˌyːbɜtsˈuːk ˈalzoː , ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
tɾˈœstə dˈɪç , ˌaʊx daɪn hˈɛɾ bəkˈɔmt kˈaɪnən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk , nˈɑːm deːn kˈastoːɾ hɛrˈaʊs , bˈyɾstətə iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » zoː ɡˌants ʃlˈɛçt ɪst ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçt . « 
dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə lˈiːsən zɪç ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmən . 
» tˈyːɾ ˌɛnˈɛɾ. nˈɔøntseːn ? « frˈɑːktə diː ˌaɪnə . 
» jˈɑː , jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə diː ˈandərə . 
aɪn rˈaʃəs klˈɔpfən , aɪn rˈaʃəs ˈœfnən dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , deːn ʃpatsˈiːɾstɔk ɡəʃˈuːltˌɛɾt hˈɛɾ mˈoːrɪts zˈalmaɪɜ . 
» ɪç ˌyːbɜfˈalə ziː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx fɛɾblˈyftən andɾˈeːɑːs . 
» ˈɑː ! ˈɑː ! 
... ziː vˈoːnən hˈiːɾ rˈɛçt hˈypʃ . 
ˈaʊszˌɪçt aɪn dˈax , aɪn pˈɑːɾ ʃˈɔɾnʃtaɪnə , tsvˈɪʃəndˌ??ç aɪn bˈiːsçən hˈɪməl . 
« 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , deːn iːm andɾˈeːɑːs mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈɛçtɾyktə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ diː ˈeːrə fɛɾʃˈaft ... « 
» dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːnən nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɔøə ! « zˈɑːɡtə zˈalmaɪɜ . 
ɛɾ ʃlˈuːk aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə , ʃtˈytstə deːn ɛlbˈoːɡən aʊf diː zˈɛsəlˌeːnə , das ɡəzˈɪçt aʊf diː hˈant ʊnt zˈɑː deːn poːˈeːtən mɪt ɡəʃˈaɪtən ˈaʊɡən ˈan , ɪn deːnən aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn vˈɪɾklɪçəm vˈoːlvˌɔlən ɡlˈɛntstə . 
» ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən . 
ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ ziː ʊnt bɪn bərˈaɪt , ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən tsuː fˈœɾdɜn . « 
» ziː , maɪn hˈɛɾ ? « 
» tsuːɾ zˈaxə ! hˌɑːbən ziː ˈalə rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɡəlˈeːzən , diː ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈyk ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən ? « 
» nˈaɪn , dɔx hˈøːrə ɪç , das ziː fˈast ˈaʊsnˌɑːmsloːs ˈapfˌɛlɪç lˈaʊtətən . « 
» nˈuːn dˈɛn ! 
dɑːrˈaʊs mˈøːɡən ziː ɛɾzˈeːən , das zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ nˈɪçts mˈaxən lˈɛst , vˌɛn man nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːtiːk fyːɾ zɪç hat . 
aɪn bˈuːx , aɪn ʃtˈyk hɪnˈaʊsʃˌɪkən ɪn diː vˈɛlt ʊnt deːnən , diː iːm diː vˈeːɡə bˈɑːnən , ˌaɪnən rˈuːf mˈaxən zˌɔlən , nˈɪçt zˈɑːɡən : nˈeːmt ɔøç mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈan , das ɪst zoː kˈyːn , das man ɛs ʃvˈeːɾlɪç klˈuːk nˈɛnən dˈaɾf . « 
» ˈɑːbɜ ... « vɔltə andɾˈeːɑːs ˈaɪnvəndən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː ! « fˈiːl iːm zˈalmaɪɜ ɪns vˈɔɾt . 
» jˈeːdɜ ʃˈafəndə bədˈaɾf dɛɾ ɡˈʊnst dɛɾ kɾˈiːtiːk . 
aɪn tˈoːɾ , dɛɾ ziː fɛɾʃmˈɛːtə , vˌɛn ziː iːm ˈanɡəbˌoːtən vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃ hˈʊldfɔlən bəvˈeːɡʊŋ : 
» ziː bˈiːtət zɪç ˌiːnən ˈan . 
nɔx mˈeːɾ , diː kɾˈiːtiːk nˈɪmt ziː aʊf ɪn ˌiːrə ɡənˈɔsənʃˌaft ... 
ɛɾlˈaʊbən ziː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , dɑː zɪç andɾˈeːɑːs fɔn nˈɔøəm ˈanʃˌɪktə , iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» ɪç bɪn rˌeːdaktˈøːɾ dɛs fˈɔøɪlˌeːtoːns dɛɾ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ , ɪç ˈœfnə ˌiːnən diː ʃpˈaltən ˌʊnzərəs blˈatəs . « 
» mˈiːɾ ? ! « rˈiːf andɾˈeːɑːs . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ɪç aɪn lˈaŋzɑːmɜ ˈaɾbaɪtɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃlˈakfɛɾtˌɪç bɪn . « 
» das ɪst ɪm ˈanfˌaŋə kˈaɪnɜ ʊnt dan , ɪç dɾˈɛŋə ziː nˈɪçt . 
lˈiːfɜn ziː miːɾ nˈuːɾ jˈeːdən mˈoːnɑːt ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ diːs ʊnt das ... hɪstˈoːrɪʃə ˈɛsaɪs , ɛstˈeːtɪʃə ˈɑpɜsˌʊs , fɛɾvˈɛɾtən ziː ˌiːrə lˈeːzɛfrˌyçtə . 
ziː kˌœnən ˌaʊx kɾˈiːtiːkən bɾˈɪŋən ˌyːbɜ nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ . 
fɛɾzˈuːxən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl als hˌuːmoːrˈɪst ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt , ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , talˈɛnt tsuːɾ zˈɑtiːrə hˈɑːbən ? 
ɛs fˈɪndət zɪç ˈɔft baɪ zˈoːlçən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən , mˌeːlançˈoːlɪʃən natˈuːrən viː diː ˌiːrə . « 
» ʃpˈɔtən ziː mˈaɪnɜ ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs . 
» fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈalmaɪɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɪç zˈɑːɡtə ʃˈoːn , das ɪç mɪç ˌiːnən hˈɪlfrˌaɪç ɛɾvˈaɪzən vɪl ... 
maɪn hˈantvˌɛɾk ɪst , diː lˈɔøtə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ˌoːdɜ tsuː plˈɑːɡən ... 
ˌiːnən vɪl ɪç ɡˈuːtəs tˈuːn . 
ʃlˈɑːɡən ziː kˌɑpiːtˈɑːl ˌaʊs dˌiːzɜ vˌɛlaɪtˈɛːt . 
aɪn rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs ! 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈan . 
vˌɛn ziː fˈuːs fˈasən ɪn dɛɾ kɾˈiːtiːk , ɪst ˌiːrə ʃrˈɪftʃtɛlɜlˌaʊfbɑːn ɡəzˈɪçɜt . 
iːɾ dɾˈɑmɑː vˌɪɾd ɪn ˈalən tsˈaɪtʃrˌɪftən , diː mɪt ʊns ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , bəʃpɾˈɔxən , an fˈiːlən bˈyːnən ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ʊnt aʊf ˈaɪnɪɡən fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən . « 
» ʊnt dan ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs . 
» das maɪn ʃtˈyk kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk hˌatə , das ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt , vˈas mɪç nˈiːdɜdɾˌykt . 
vˈas ɛɾfˈɔlk ! 
... deːn mˈaxən diː ˈandərən . 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪstʊŋ ɪst mˈaɪn , fyːɾ diː hɑːbə ɪç ˈaɪntsuːʃtˌeːən ; 
diː hɑːbə ɪç ɡərˈɪçtət ʊnt deːn ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən ˌyːbɜ maɪn talˈɛnt . 
« » lˈɛçɜlˌɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈalmaɪɜ . 
» ziː hˌɑːbən zˈoːviːl ʊnt mˈeːɾ talˈɛnt als hˈʊndɜt ˈandərə , diː dɑːmˈɪt ɡlˈyk mˈaxən ... 
baɪ ˌiːnən ɪst nˈuːɾ aɪn ˈʊmʃtˌant bədˈɛŋklɪç ... 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , tsvˈɪnkɜtə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt fˈuːɾ dan lˈeːphaft fˈɔɾt : 
» ziː zɪnt tsuː ʃpˈɛːt ɡəbˈoːrən ! 
fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈynftsɪç jˈɑːrən vˈɛːrə man ˌiːnən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌɛtə ˌaɪnən lˈaʊtən vˈiːdɜhˌal ɛɾvˈɛkt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ! ... diː mˈɛnʃən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ʃrˈaɪbən , zɪnt tˈoːt . « 
» dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn pfˈʊʃɜ . 
dɛɾ rˈɛçtə dˈɪçtɜ ʃrˈaɪpt fyːɾ zˈɔlçə , diː nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən zɪnt . « 
» das ɪst ˌaɪnə frˈɑːzə ! « ɛɾklˈɛɾtə zˈalmaɪɜ . 
» vˈɛlçən mˈasstɑːp lˈeːɡən ziː ˈan ? « 
» deːn hˈœkstən nɑːtˈyːɾlɪç « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs , » deːn ˈaɪntsɪç bərˈɛçtɪçtən ɪn dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ tsˈaɪtlɪçən ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ˈeːvɪçʃˌøːnən ʊnt dɛs ˈeːvɪɡɡˌuːtən . « 
dɛɾ lˌiːteːrˈɑːt lˈaxtə . 
» ˈalzoː ˌaʊx ziː bˈeːtən dˌiːzəs hˈoːlə ʃlˈaɡvɔɾt nˈɑːx . 
ɪç hˌɛtə mˈiːɾs dˈɛŋkən kˈœnən . 
vˈan vˌɛɾdət iːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnzˌeːən , iːɾ tɾˈɔømɜ , das nˈɪçts blˈaɪbənt ɪst als diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , nˈɪçts ʃˈøːn , als vˈas dɑːfˈyːɾ ɡˈɪlt , nˈɪçts ɡˈuːt , als vˈas nˈʊtsən bɾˈɪŋt . 
« 
andɾˈeːɑːs ɛɾhˈoːp zɪç . 
iːm ʃvˈɪndəltə . 
ˈaləs , voːrˈan ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , voːrˈan ɛɾ zɪç bəɡˈaɪstɜt , vˈas iːm deːn fˈɛstən hˈalt ɡəbˈoːtən hˌatə , kˈɔntə das vˈɛɡəlˌɔøɡnət ʊnt ʃvˈaŋkənt ɡənˈant vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˈɛn vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɛlpst , nˈɪçt frˈyːɜ ɛɾkˈant ? 
» ɪç bˈɪtə ziː « , hˈuːp zˈalmaɪɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , » fɛɾtsˈɪçtən ziː aʊf ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə . 
ʃtˈɪmən ziː zɪç hɛrˈap . 
zˈɪŋkən ziː , zˈɪŋkən ziː ! hɛrˈʊntɜ bɪs tsʊm jˈɛtsɪɡən ɡəʃmˈak ! 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç fɛɾfˈaɪnˌɛɾn , dˈɛstoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ , ˈʊnɡənˌiːsbɑːrɜ vˌɛɾdən ziː , ʊnt vˌɛɾdən ɛs ˈɛntlɪç mɪt rˈɛçt . 
aɪn hˈoːəs ʃtɾˈeːbən , das ˈɪmɜ ˈʊnbəlˌoːnt blˈaɪpt , bəʃˈɛːdɪçt tsuːlˈɛtst deːn rˈaɪnstən karˈaktɜ , vˌaɪl ɛs iːn fɛɾbˈɪtɜt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : tɾˈɑːɡən ziː deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs tˈɑːɡəs rˈɛçnʊŋ ! 
ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm vɪl nˈɪçt ɛɾhˈeːbʊŋ , ɛs vɪl ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt deːn , dɛɾ ziː iːm ɡəvˈɛːɾt , bəlˈoːnt ɛs nɑːx fɛɾdˈiːnst , zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜ fɛɾdˈiːnst ... 
tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪç ! ... mˌaɪnən ziː , das ɪç mɪç tˈɔøʃə ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ pɾoːdʊktsjˈoːnən , deːnən ɪç mˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt fɛɾdˈaŋkə ? ... 
dɔx ɡənˈuːk ! 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt , mˈaxən ziː nˈuːɾ dɑːfˈɔn deːn rˈɪçtɪɡən ɡəbɾˈaʊx . 
« 
ɛɾ hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , diː bˈaŋknoːtən fɔm tˈɪʃə ɡənˈɔmən ʊnt rˈɔltə ziː tsuː tˈyːtən tsuːzˈamən , fˈaltətə ziː tsuː dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtçən . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ ziː ɪn diː hˈøːə . 
» ˌiːrə tˈantiːmə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« andɾˈeːɑːs nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
» zˈoːviːl « , ʃpɾˈɑːx zˈalmaɪɜ lˈaɪçtɪn , » bətsˈɑːlt diː ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ fyːɾ dɾˈaɪ mˌaɪnɜ fˈɔøɪlˌeːtoːns . 
ɪç ʃrˈaɪbə ziː mˈaɪstəns ɪm kˈafeːhˌaʊzə , aʊf deːm bˈɪlaɾt , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kˌeːɡəlpaɾtˈiːən . 
nˈuːn , vˈas bəʃlˈiːsən ziː ? « 
» miːɾ zˈɛlpst tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , mˌaɪnəm ˈaltən zˈɛlpst , fɔn deːm ɪç dɔx nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑːs ʊnt ɡlˈɛtətə diː bˈaŋknoːtən , diː zˈalmaɪɜ vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
» 
nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən dˈɛn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ juːɾnˈɑːlˈɪst ɡərˈaɪtst . 
» ziː ɡəhˈøːrən tsuː deːn lˈɔøtən , deːnən nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɪst . « 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , vˈɛndətə zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈaʊvalt ˌyːbɜ dɛɾ bˈyːçɜʃtˌɛlə . 
» hˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » diː ʃˈøːnə ˈaʊvalt ! 
viː kˈɔmən ziː tsuː ˌiːrəm pˈɔɾtɾɛːt ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəkˈaʊft « , ʃtˈɔtɜtə andɾˈeːɑːs ɛɾblˈasənt , viː ɪm fˈoːɾɡəfˌyːlə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks . 
dɛɾ lˌiːteːrˈɑːt dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ : » zˈoː zˈoː ɡəkˈaʊft ? 
... ˈaɪ , ziː ʃtˈɪlɜ zˈyndɜ ! 
... dɛshˈalp ˈalzoː ˌiːrə paɾtˈaɪnɑːmə fyːɾ deːn ɡəmˈɑːl ? 
... « » vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə andɾˈeːɑːs ɪn pˈaɪnfɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» 
ˈoː diː bˈøːzə , bˈøːzə vˈɛlt ˈoː dˌiːzə fˈoːɾneːmən dˈɑːmən ! « zˈɔøftstə zˈalmaɪɜ mɪt dɾˈɔlɪɡəm pˈatoːs . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnəs dɛɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə aʊf ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn . 
» das zɪnt vˈoːl ˌiːrə vˈɛɾkə ? 
... ʊnt viː ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən , viː pɾˈɛçtɪç ! tsˈeːn fˈynftseːn vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈynftseːn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə tˈeːatɜʃtˌykə ! 
ɪn jˈeːdəm , ɪç bˈiːns ˌyːbɜtsˈɔøkt , zoː fˈiːl ɡˈuːtəs , das man , vˈɛːɾs fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ , lˈaɪçt aɪn lˈɔɾbeːrˌaɪslaɪn fyːɾ deːn dˈɪçtɜ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈiːsən lˈasən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən nˈɪçts fɔn ˈʊns , ʊnt ˈalə dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən blˈaɪbən tˈoːt . 
« 
andɾˈeːɑːs blˈɪktə tsuː deːm ʃpɾˈɛçəndən ɛmpˈoːɾ . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk fˈaɪnɜ zˈɛlpstˌiːroːnˌiː bəlˈeːptə zˌaɪnə tsˈyːɡə : » tˈoːt dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən , fɔn deːnən ɪç jˈeːdən mɪt zˈoːviːl lˈiːbə hˈɪnɡəmˌɑːllt hɑːbə ? 
das dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈeːdɜ dɑːfˈɔn ɪst aɪn tˈaɪlçən ˌaɪnɜ ɡədˈankənzˌeːlə ; 
ziː fˈyːɡən zɪç tsuː vˈɔɾtən tsuːzˈamən , ʊnt vˈɔɾtə bˈɪldən deːn kˈœɾpɜ dɛs ɡədˈankəns . 
« 
dɛɾ lˌiːteːrˈɑːt hˈœɾtə iːm mɪt lˈɛçəlndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç : 
» ɪç vɑːɾ blˈɪnt ! 
ɪç vɑːɾ blˈɪnt ! 
... nˈaɪn , ziː zɪnt nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , mˈɪttsuːvˌɪɾkən ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪsən vˈɛɾkʃtɛtə , ɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɔftsɜmˌalməndən maʃˈiːnə ! 
ziː vˌɛɾdən nˈiːmɑːls aɪn rˈɛːdçən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃpˈaɪçə an ˌaɪnəm rˈɛːdçən zaɪn . 
« 
ɛɾ klˈɔpftə mɪt kˈɛkəm huːmˈoːɾ andɾˈeːɑːs aʊf diː ʃˈʊltɜ : » ziː zˈɛlpst zɪnt ʃtˈɔf ʊnt zˌɔlən fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡɾˈyːsə ɪç ziː ! « 
zˈalmaɪɜ zˈɑː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , als vɔltə ɛɾ zɪç dˈɛsən bˈɪlt fˈɛst ˈaɪnpɾˌɛːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ . 
andɾˈeːɑːs vˈaɾtətə , bɪs ɛɾ zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə , iːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsuːhˌoːlən , ʊnt ʃlˈuːk dan hˈastɪɡən ʃrˈɪtəs deːn vˈeːɡ nɑːx tsˈiːɡlɜs vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , als andɾˈeːɑːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanlˌaŋtə , ʊnt ɛɾ tsˈøːɡɜtə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt fɪlˈaɪçt diː rˈuːə dɛs frˈɔøndəs tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪm hˈoːfə bɾˈantə ˌaɪnə ɡˈasflamə ʊnt vˈaɾf ˌiːrən flˈakɛɾndən ʃˈaɪn aʊf das fˈɛnstɜ dɛs fɔn tsˈiːɡlɜ bəvˈoːntən tsˈɪmɜs ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə . 
andɾˈeːɑːs kˈɔntə nˈɪçt vˈɑːɾneːmən , ˌɔp zɪç nɔx lˈɪçt dɑːrˈɪn bəfˈant , dɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː tˈyːɾ dɛɾ klˈaɪnən kˈyçə , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ ʃtˈuːbə dɛs lˈeːrɜs bˈɪldətə . 
diː klˈɪŋkə ɡˈɑːp zˌaɪnəm lˈaɪzən dɾˈʊkə nˈɑːx , man hˌatə fɛɾɡˈɛsən ˈaptsuːʃpˌɛrən . 
ɪm ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡəmˈaxə hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ fˈiːl d??ç diː rˈɪsə dɛɾ ɡəbˈɔɾstənən tˈyːrə . 
andɾˈeːɑːs nˈɛːɜtə zɪç ʊnt pˈɔxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə tsˈøːɡɛɾnt : » hɛrˈaɪn . 
« 
diː ˈeːəlˌɔøtə zˈɑːsən am tˈɪʃə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das vˈaɪp nˈɛːtə an ˌaɪnəm knˈɑbənhˌɛmdə , dɛɾ mˈan hˈiːlt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn knˈiːn fɛɾʃrˈɛŋkt ʊnt ʃtˈaɾtə rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn bˈoːdən . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən , als andɾˈeːɑːs ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt dɛɾ frˈaʊ diː hˈant rˈaɪçtə , diː ziː vˈaɪnənt ɛɾɡɾˈɪf . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dɛɾ frˈɔønt iːn ˈanɡərˌeːdət hˌatə , ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf . 
» ˈaɪ , ˈaɪ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt bətɾˈaxtətə mˈʊt mɪt fɛɾvˈɪɾtəm blˈɪkə , dan , als bəzˈɛnə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » fˈoːɾlˌeːzən ? 
ɡˌants rˈɛçt , aɪn nˈɔøəs dɾˈɑmɑː ? 
... ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪn . 
dˈɔɾt rˈuːtə , mɪt ˌaɪnəm lˈɪnən bədˈɛkt , aʊf deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈɛltɜn diː lˈaɪçə dɛs kˈɪndəs . 
iːɾ tsuː hˈɔøptən bɾˈantə ˌaɪnə vˈaxskɜtsə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛntslaɪn kˈynstlɪçɜ blˈʊmən ˈʊmvˌʊndən , dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm hˈɔltsə . 
als diː frˈaʊ diː rˈɪçtʊŋ bəmˈɛɾktə , diː das ˈaʊɡə dɛs bəzˈuːxɜs ɡənˈɔmən , mˈaxtə ziː ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» zˈeːən ziː iːn jˌɛtst nˈɪçt ˈan « , bˈɑːt ziː . 
» mˈɔɾɡən bˈɑːrən viːɾ iːn ˈeːɾst ˈaʊf . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːˌɛmdə . 
maɪn ɡˈɔt , ɪn dɛɾ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt vˌ??də zˈoːviːl ɡəbɾˈaʊxt ... « 
» nˈoːt ɪm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ˈeːɾlɪçɜ nˈɑːmə dɑːhˈɪn . 
maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ɛs nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
nˈɪçt hˈaltən kˈœnən . « 
» duː vˌɪɾst vˈɔɾt hˈaltən , duː kˌanst ɛs ! « rˈiːf andɾˈeːɑːs , tsˈoːk aɪn pˈɛkçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ɛs fˌɔɾ tsˈiːɡlɜ hˈɪn . 
» das ɪst dˈaɪn , daɪn ˈaɪɡəntˌuːm . « 
dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan , fˈaltətə diː bˈaŋknoːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʃˈoːp ɛɾ ziː zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɪn . 
diː ʃtˈiːs baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ ˈaʊs , dɛɾ jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ʃlˈʊxtsən ˈɛndɪçtə . 
ziː lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn aʊf deːn rˈant dɛs tˈɪʃəs , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm . 
» voːhˈeːɾ kˈɔmt das ? « frˈɑːktə tsˈiːɡlɜ , aʊf das ɡˈɛlt dˈɔøtənt . 
andɾˈeːɑːs lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» , mˈaɾk ˈaʊrəl ʃˈɪkt ɛs , deːm duː aʊf diː bˈyːnə ɡəhˈɔlfən hast.«
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə viː tsuː ˌaɪnəm kˈɪnt . 
»duː alˈaɪn , mɪt dˌaɪnəm rˈɑːtə : ˈaɪnrˌaɪçən ! vˈaɪst duː nɔx ? 

zˈɔnst hˌɛtə ɪç mɪç jˈɑː nˈiːmɑːls ɡətɾˈaʊt ... « 
tsˈiːɡlɜ lˈeːntə vˈeːdɜ ˈap , nɔx zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs . 
ɛɾ rˈaɪçtə andɾˈeːɑːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən rˈɛtɜ nˈuːɾ ˈan , lˈaŋə , fˈɛst . 
ʊnt deːm vɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə , als vˈyksə ʊnt ɛɾʃtˈaɾkə ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪkə , als ɛɾlˈøːzə dˌiːzəs ˈeːɾlɪçə ˈaʊɡə , das iːm das ɡlˈyk fɛɾdˈaŋktə , zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ɛɾhˈeːbən tsuː kˈœnən , ˈiːn , iːn zˈɛlpst fɔn ˈaləm lˈaɪt , fɔn ˈalɜ pˈaɪn . 
als ʃtˈɛndə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈʊlt dɛs mˈanəs , d??ç deːn iːm ɡəɡˈœnt vˌɔɾdən tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˈoːltsuːtˌuːn . 
tsˈiːɡlɜ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaʊtloːs viː ˈaɪnst baɪm ʃlˈʊsə dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ˈankstfˌɔl bətɾˈaxtətən iːn andɾˈeːɑːs ʊnt diː frˈaʊ . 
ziː vˈɑːktən kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk ; 
diː pˈaɪnlɪçə ʃpˈanʊŋ vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɛɾʃvˈʊndən . 
zaɪn vˈaɪp ʃtˈyɾtstə zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
andɾˈeːɑːs ˌɑːbɜ bənˈytstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm hˈɪnvɛktsˌuːaɪlən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , zɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜmˈanən tsuː lˈasən . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən zˈɔntɑːks vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə tsˈiːɡlɜ bəɡɾˈɑːbən . 
andɾˈeːɑːs bəɡlˈaɪtətə diː ˈɛltɜn aʊf deːm hˈaɪmveːk fɔm frˈiːthoːfə nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə ʊnt ɡˈɪŋ dan zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːrə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , diː tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈaʊsbəzˌɔɾɡərˌɪn vɑːɾ ; 
ˌaɪnə rˈystɪɡə vˈɪtvə fɔn fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
ziː hˌatə iːn nˈɪçt zˈɛltən mˈɛɾkən lˈasən , das ziː kˈaɪnɛsvˌeːks ˈapɡənˌaɪkt vˈɛːrə , ˌiːrən ʃtˈatlɪçən nˈakən nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm ˈeːeːjˌɔx tsuː bˈɔøɡən , ɪm fˈalə zɪç aɪn mˈan fˈɛndə fɔn rˈaɪnən zˈɪtən ʊnt fɔn ɡəˈaxtətɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ aɪn bəˈamtɜ tsʊm bˈaɪʃpiːl , dɛɾ deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈystə . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə , das zɪç zˈɔnst baɪ mˈʊts ˈanblˌɪk ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɛɾhˈɛltə , ɡɾˈɔltə hˈɔøt viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə . 
ziː hˈiːlt andɾˈeːɑːs ˌaɪnə nˈʊmɜ dɛɾ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈeːzən ziː dɔx das tsˈɔøk dˈɑː . 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
... miːɾ zˌɔl man zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt vˈaɪsmaxən . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrən lˈeːbənsvˌandəl ʊnt vˈaɪs , vˈeːɾ aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːt baɪ mˌaɪnən mˈiːtslˌɔøtən . 
tsˈaɪtˌʊnksjˌuːdən ! 
lˈyːɡənpˌak ! « fˈyːktə ziː mɪt dɛɾ fˈɔlstən ˌeːnɛɾɡˈiː ˌiːrəs kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlən ʊnt ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən bəvˈʊstzaɪns hɪntsˈuː . 
dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl , dɛɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ zoː zˈeːɾ ɪn hˈaɾnɪʃ bɾˈaxtə , fˈyːɾtə deːn tˈiːtəl : » diː lˈɛtstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə « , vɑːɾ mɪt ˈɛm.ˈɛs. ˌʊntɜtsˈaɪçnət ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk . 
andɾˈeːɑːs lˈɑːs iːn mɪt ʃˈaʊdɛɾndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
nˈɪçt mˌeːɾ als tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç tsˈaɪlən vɑːrən jˈeːdɜ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ɡəvˈɪdmət , diː zˈalmaɪɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfzˌatsə mɪt bˈaɪsəndɜ zˈɑtiːrə , mɪt ˈɛtvɑːs zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt mɪt ˈaʊsbˌyndɪɡəm talˈɛnt ʃˈɪldɜtə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈøːklɪç , das hˈiːɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət vˌɔɾdən , dɔx vˈɑɾs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən , diː diː ˈ??bɪldɜ dɛɾ pˈɔɾtɾɛːts , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , nˈɪçt bərˈɛçtɪçtə tsuː zˈɑːɡən : » ɪç fˈyːlə mɪç ɡətɾˈɔfən « , zoː fˈɛst ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ pfˈaɪl ɪm flˈaɪʃə zˈɑːs . 
dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ʃtˈɑːtzanvˌalt hˌɛtə deːn fɛɾzˈuːx ˈaʊfɡəɡˌeːbən , deːn fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs liːbˈɛls tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː tsˈiːən . 
zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə vˈɛːrə iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsɛɾrˈɔnən , aɪn dˈɪŋ , das man zˈeːən mˈuːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈasən kˌan . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɑpiːtəl dɛs fˈɔøɪlˌeːtoːns vɑːɾ andɾˈeːɑːs ɡəʃˈɪldɜt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst ɪn deːm bˈɪldə dɛs rˈastloːs ʊnt ˈʊnbəlˌoːnt ʃˈafəndən dˈɪçtɜs . 
mɪt vˈɛlçəm dɛːmˈoːnɪʃən ɡˈaɪstə vɑːɾ ɛs ɛntvˈɔɾfən ! 
mɪt vˈɛlçɜ dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə ! viː vɑːɾ diː vˈ??tsəl ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdən blˈɔsɡəlˌeːkt ! 
das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs ɪn iːm tsvˈɪʃən dɾˈaŋ ʊnt talˈɛnt , tsvˈɪʃən deːm blˈɪk fyːɾ das kˈynstlərˌɪʃə ʊnt deːm blˈɪk fyːɾ das pɾˈaktɪʃə , tsvˈɪʃən zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnəm nˈɪçtfɜʃtˌeːən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
mɪt vˈɛlçɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt vɑːɾ das mˈɛsɜ ɡəfˈyːɾt , das zˌaɪnə bɾˈʊst ˈœfnətə ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛnthˈyltə , zaɪn tsˈʊkəndəs hˈɛɾts , das ɛɾ mɪt zoː kˈɔøʃəm ʃtˈɔltsə fˌɔɾ jˈeːdəm mˈɛnʃənˌaʊɡə fɛɾbˈaɾk ! 
deːn ʃlˈuːs dɛs ˈaʊfzˌatsəs bˈɪldətə , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ dˈaxstuːbə dɛs ɡəlˈeːɾtən , fˈɔlɡəndə » ʃˈøːnə ʃtˈɛlə « : 
» ʊnt ˈalabəntlˌɪç ˈœfnət zɪç diː tˈyːɾ dˌiːzəs ʃtˈɪlən hˈaɪlɪçtˌuːms , ʊnt hɛrˈaɪnʃvˌeːpt , ɡəʃmˈykt tsuː deːn fˈɛstən ɪn deːn fˈyɾstənzˌɛːlən ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts , ˌaɪnə dˈɔɾt hˈaɪmɪʃə ʊnt ɡəfˈaɪɜtə ʃˈœnhaɪt . 
ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən poːˈeːtən bˈɔøkt zɪç ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt . 
aʊf dɛɾ blˈaɪçən ʃtˈɪɾn dɛs dˈɛnkɜs rˈuːən lˈɪpən zoː dˈʊftɪç ʊnt frˈɪʃ viː diː rˈoːzə ɪm tˈaʊ . 
lˈɪpən , fyːɾ dˌeːrən kˈuːs diː rˈaɪkstən , diː ˈeːdəlstən , diː mˈɛçtɪçstən ˌiːrə ʃˈɛtsə hˈɪŋɛːbən , ˌiːrən rˈuːm , ˌiːrə mˈaxt ! 
... fɛɾɡəblˈɪçə lˈiːbɛsmˌyːə ! 
... fyːɾ ziː ʃtˈaɪkt diː ɡˈœtɪn nˈɪçt ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
ˌiːnən ɪst ziː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ als deːm zˈyndɜ diː hˈɪmlɪʃə ˈaʊ , als deːm vˈandərɜ ɪm vˈystənbɾˌant dɛɾ ʃˈatənkˌyːlə vˈalt . « 
ʊm dˌiːzɜ ˈapɡəʃmˌaktaɪt diː ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈyɾtsə tsuː ɡˈeːbən , vɑːrən diː bˈaɪdən zˈɪlbən dɛs nˈɑməns ˈaʊvalt mɪt ɡəʃpˈɛɾtɜ ʃrˈɪft ɡədɾˈʊkt . 
andɾˈeːɑːs hˌatə lˈaŋzɑːm ɡəlˈeːzən , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊənt , vˈɛktsvaɪfəlnt , vˈas ɛɾ zˈɑː ... 
ɛɾ tɾˈɔømt , ɛɾ fˈiːbɜt . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː tɾˈaɪpt mɪt iːm aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʃpˈiːl , tsˈaɪkt iːm deːn nˈɑːmən , dɛɾ iːm hˈaɪlɪç ɪst , ʃmˈaxfɔl an diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɡətsˈɛɾt , bəzˈuːdəlt ʊnt ɛntvˈaɪht . 
tˈɔøflɪʃɜ tɾˈaʊm , hɪnvˈɛk mɪt dˌaɪnəm ʃpˈuːk ! 
ˈoː zɪç nˈuːɾ bəzˈɪnən nˈuːɾ bəzˈɪnən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət ... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! ... ɛs ʃtˈeːt dˈɑː ... ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ʃtˈeːt ɛs dˈɑː ... 
andɾˈeːɑːs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
rˈoːtə fˈʊŋkən tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ vˈuːt lˈoːdɜtə ɪn iːm ɛmpˈoːɾ . 
ˈaʊsɜ zɪç rˈantə ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das als zˈɔlçə dˈiːnən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçts als aɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ mɪt ʃvˈeːrəm mˈɛsɪŋknˌɔpfə , aɪn ɛɾpʃtˈyk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
das ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə ziː zɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈaɪtə ʊnt vˈʊxt fˌiːnantsrˈɑːt zˈaɪdəlmˌan . 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf dˌiːzɜ , als andɾˈeːɑːs , deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , an iːm foːɾbˈaɪʃtˌyɾtsən vɔltə , ˈoːnə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈeːrə , diː iːm d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx zˌaɪnəs ʃˈɛfs tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
» blˈaɪbən ziː ! « bəfˈɑːl zˈaɪdəlmˌan ʊnt dɾˈɛŋtə deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈaft ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» vˈas vɔlən ziː tˈuːn ? « 
ɛɾ hˌatə zɪç deːm tˈɪʃə ɡənˈɛːɜt ʊnt dˈɔøtətə mɪt ˌaɪnɜ hˈant aʊf diː tsˈaɪtˌʊŋ , diː dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn ˈaɾm mˈʊts ˈʊmklˌamɜt hˈiːlt . 
» mɪt deːm ʃtˈɔkə ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs aɾtˈiːkəls hˈɛɾfalən ? 
ˌaɪnən skˈandɑːl mˈaxən ? 
ˌaɪnən kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən ? 
ziː aɪn bəˈamtɜ ! ... das , vˈas hˈɔøt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃvˈɛtsəs ɪst ɪn ˈaɪnɪɡən zˈɑloːns ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən zaɪn vˌɪɾt , tsʊm mˈaɾkt ʊnt knˈaɪpənɡˌɛʃpɾɛç mˈaxən ? 
... ziː zɪnt fɛɾrˈykt ! 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø fɛɾrˈykt ! « » vˈiːdɜrˌuːfən mˈuːs ɛɾ ! 
ɪç vɪl iːn dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən ! « 
kˈɔøçtə andɾˈeːɑːs . 
» ɛɾ mˈuːs ˈœfəntlɪç ˈapbˌɪtə tˈuːn , mˈuːs bəkˈɛnən , das ɛɾ ɛɾfˈʊndən , ɡəlˈoːɡən , ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈɔømdət hat ! « 
» vˈiːdɜrˌuːfən ? ʊnt vˈas ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt . 
» 
ɛɾ hat jˈɑː nˈɪçts bəhˈaʊptət . 
ziː ʃˈaɪnən das fˈɔøɪlˌeːtoːn nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾvˈɑːɾt zɪç am ʃlˈʊsə ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈaxt , das ɛɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət 
hˌɛtə.,diː lˈɛtstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zɪnt fiːɡˈuːrən ˌaʊs ˌaɪnəm roːmˈɑːnə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ hat ʊnt fyːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾfˈʊndən ɛɾklˈɛɾt . « 
» dɑːmˈɪt ʃˈytst ɛɾ nˈuːɾ zɪç ! « fˈiːl andɾˈeːɑːs tsˈɔɾnɪç ˈaɪn . 
» das pˈʊbliːkˌʊm vˈaɪs , vˈas fɔn zˈoːlçən ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuː hˈaltən ɪst . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , lˈaɪdɜ rˈɛçt « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ rˈɑːt , » ʊnt ɪç ʃtˈaʊnə , voːhˈeːɾ ˌiːnən dˌiːzə plˈœtslɪçə ˈaɪnzˌɪçt kˈɔmt , dɑː ziː dɔx zoː vˈeːnɪɡə bəvˈiːzən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ fɔn ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːnən lˈeːpt , tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxtən . « 
» tsuː mˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ? ! « rˈiːf andɾˈeːɑːs . 
dɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt bətɾˈaxtətə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən mɪt ˌaɪnəm d??çbˈoːrəndən blˈɪkə . 
» hˈɛɾ zˈalmaɪɜ kˌan dɔx nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə fˈɔɾt : » ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈoːft dɛɾ nˈɑːmə ˈaʊvalt fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , bɾˈaxtən nɔx ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə als dˌiːzən rˌeːtsənzˈɛntən aʊf diː rˈɛçtə fˈɛːɾtə . 
« 
andɾˈeːɑːs ʃtˈiːɡən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç man ɡlˈaʊptə , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən vˈɑːktə ? 
hˈiːlt das ˈʊnzˌɪnɪɡə fyːɾ mˈøːklɪç ? 
... aɪn dˈʊmɜ , blˈøːdɜ vˈɑːn , fyːɾ deːn nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ɡɾˈʊndəs ˈantsuːfˌyːrən fɛɾmˈɔxtə , fˈant ˈanhˌɛŋɜ , vˈʊxs hɛrˈan tsuː ˌaɪnɜ mˈaxt , ɡəvˈaltɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəzˈiːɡən ! 
diːs ˈaləs vɑːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , zoː tˈɔl , das ɛs ˈaʊfhˌœɾtə , aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː zaɪn , das man nˈuːɾ nɔx zˈɪn hˌɑːbən kˈɔntə fyːɾ deːn huːmˈoːɾ dɛs tˈøːtlɪçən ʃpˈɑːsəs , dɛɾ ˈiːn , andɾˈeːɑːs , andɾˈeːɑːs deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl , ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm nˈantə mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃˈœnhaɪt , diː , ˌyːbɜʃˈytət mɪt deːn rˈaɪkstən ɡˈyːtɜn dɛs lˈeːbəns , iːɾ hˈaɪtərəs dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnɜ sfˈɛːrə ɡənˈoːs , dɛɾ zˌaɪnən zoː fˈɛɾn viː ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈeːɾdə . 
deːm fˌiːnantsrˈɑːt vˈɑːɾhaftˌɪç tsʊm ʃrˈɛkən , bɾˈax andɾˈeːɑːs plˈœtslɪç ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs lˈaxən ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » ɪç ʃvˈøːrə , das ɪç diː zˈɔnə nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən , ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnə tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hɑːbə . 
ziː ʃtˈeːt nɔx am hˈɪməl . 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! vˈaɾtən ziː bɪs mˈɔɾɡən , dɑː ɡˈeːt ziː vˈiːdɜ ˈaʊf . 
« 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə fɔn nˈɔøəm , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaxən , das dɛɾ ʃnˈaɪdəndstə ʃmˈɛɾts ɛɾpɾˈɛstə , mɪt ˌaɪnəm lˈaxən , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ als das ʃlˈʊxtsən dɛɾ kvˈɑːl . 
deːm rˈɑːt vˌ??də ˈaŋst ʊnt bˈaŋə . 
» nˈeːmən ziː zɪç tsuːzˈamən , hˈɛɾ mˈʊt ! 
ɪç ɛɾzˈuːxə , ɪç bˈɪtə ziː , ˈɛɾnstaft tsuː zaɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən « , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ hˈɛɾtə hɪntsˈuː » ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəhˈɛɾʃən ziː zɪç ! « 
» ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ... « mɛçˈɑnɪʃ ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs diː vˈɔɾtə nˈɑːx . 
duː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈɔltə zɪç aʊf fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə viː aɪn bˈɪlt , ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə fɔn nˈiːdɜɡˌeːaltənən ɛmpfˈɪndʊŋən , nˈuːɾ aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃrˈaɪ . 
aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs fɛɾtsˈɪçtən , zoː lˈaŋə ɡəˈyːpt , bɪs zɪç ɪm fˈɔɾtvɛːrəndən zˈɛlpstbəzˌiːɡən zoːɡˈɑːɾ diː kɾˈaft dɛs vˈʊnʃəs ˈapɡəʃtˌʊmpft . 
ˌaɪnə rˈaɪə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋən , ˌyːbɜ diː nˈiːmɑːls ˌaɪnə klˈɑːɡə zɪç zˌaɪnən lˈɪpən ɛntɾˈaŋ . 
ʊm ˈiːn , voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə , dɛɾ zˈiːk dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈal zaɪn ʃmˈɛɾts , ˈalə zˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ ɛɾdɾˈykt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˌʊntɜdɾˈykt mɪt mˈaxt zˈɛlpst dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪnən rˈeːɡʊŋ : ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , nˈaɪt , mˈɪsɡʊnst . 
nˈɪçts leːbˈɛndɪç ɪn iːm als das bəvˈʊstzaɪn , ɛntzˈɑːɡt tsuː hˌɑːbən ʊnt ɪn ˈalɜ tsuːkˈʊnft ɛntzˈɑːɡən tsuː kˈœnən , dˈeːmyːtˌɪç , ʃtˈaɾkmyːtˌɪç ʊnt ˈoːnə ɡɾˈɔl . 
ʊnt nˈuːn : » bəhˈɛɾʃən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ! « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ɛɾ lˈaxtə lˈaʊtɜ als tsuːfˌɔɾ ʊnt ɛɾʃˈiːn deːm fˌiːnantsrˈɑːt nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋən dˈiːnsttsaɪt nˈɪçt ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , dɛɾ hˈoːə bəˈamtə fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsjˈɛlən vˈyɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˌʊntɜɡˈeːbənən , viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ʃpɾˈɪçt . 
dˈɛnɔx vɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn dˈɔlkstoːs fyːɾ deːn ˈaɾmən andɾˈeːɑːs . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç « , zˈɑːɡtə zˈaɪdəlmˌan , » ziː zɪnt ɛmpfˈɪntlɪç viː aɪn blˈɔsɡəlˌeːktɜ nˈɛɾf . 
das ˈʊnɡlˌyk ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ziː kˌœnən nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə kɔnzeːkvˈɛntsən fɛɾrˈɪŋɜn ˌoːdɜ ɛɾhˈøːən . 
jeː vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ ziː iːm ɡˈeːbən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ vˌɪɾt ɛs hˈɑːbən . 
kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən ɪn das bˈyːroː , zoː rˈuːɪç , als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
man ɪst ɡəvˈøːnt , jˈeːdə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt tsuː lˈeːzən ; 
ɡəlˈɪŋt ɛs ˈiːnən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ʃˈaɪnən , zoː vˌɪɾt man ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs zˈaɪən . 
vˌɛn ˌiːrə kɔlˈeːɡən ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl fɔn hˈɛɾn zˈalmaɪɜ ʃˈɛɾtsən , zoː ʃˈɛɾtsən ziː mˈɪt . 
dˌiːzən rˈɑːt ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , bɪn ɪç ɡəkˈɔmən . 
ʊnt nɔx ˌaɪnəs ! ... nˈeːmən ziː das bˈɪlt dˈɔɾt fɔn dɛɾ vˈant . 
diː nɔøɡˈiːɾ kˈœntə lˈaɪçt ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ˌiːrɜ bəkˈantən tsuː ˌiːnən fˈyːrən . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn ziː das pˈɔɾtɾɛːt dɑː hˈɛŋən zˈɛːən . 
« 
zˈaɪdəlmˌan vɑːɾ am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ rˈeːdə vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡəmˈɛsənhˌaɪt . 
andɾˈeːɑːs blˈiːp fɛɾnˈɪçtət tsuːrˈyk . 
jˈɑː , dɛɾ rˈɑːt hˌatə rˈɛçt : das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡəʃˈeːən ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə dɛɾ skˈandalzˌuːxt ˌiːrən vˈɑːn tsuː bənˈeːmən ? 
ˈoːnmɛçtˌɪç ʃtˈeːt diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ lˈyːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt diː rˈaɪnstə tˈuːɡənt deːm blˈøːdəstən fɛɾdˈaxt . 
rˈuːə dˈɛn . 
ɡlˈaɪçmuːt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ! ʊnt dan : » ɛntfˈɛɾnən ziː das bˈɪlt . 
« 
andɾˈeːɑːs nˈɑːm ɛs fɔn dɛɾ vˈant ʊnt bətɾˈaxtətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈɛdlən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən tsˈyːɡə . 
viː zoː ˈɔft fɛɾzˈɛŋktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəlˈiːptən ˈanblˌɪk ... 
dɑː ʃrˈɑːk ɛɾ plˈœtslɪç tsuːzˈamən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃrˈɪtə ... ʃrˈɪtə , diː zɪç zˌaɪnɜ tˈyːrə nˈɛːɜn ... 
vˌɛn jˈeːmant kˈɛːmə ʊnt fˈɛndə ˈiːn das bˈɪlt ɪn deːn hˈɛndən ... 
mɪt deːm ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛs ʃrˈɛkəns ʃtˈyɾtst ɛɾ aʊf diː tˈyːrə tsuː ʊnt ʃˈiːpt deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnt ɛɾ zɪç : ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts ˈʊnɡəʃˌɪktərəs tˈuːn kˈœnən . 
dɾˈaʊsən ʃtˈɛkt dɛɾ ʃlˈysəl ʊnt fɛɾrˈɛːt deːm nˈɑːəndən zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt . 
nˈiː , nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˈaɪnɡəfˌalən , iːn tsuː bəzˈuːxən , jˌɛtst kˈɔmən ziː , fɔn nɔøɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən ... 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt lˈaʊʃtə . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ʃrˈɪtə fɛɾhˈaltən aʊf dɛɾ dˈaxstiːɡə . 
ɡərˈɛtət fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ! 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈal vˌɪɾt zɪç viːdɜhˈoːlən , andɾˈeːɑːs ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə ɪn zˌaɪnəm dˈɑːaɪm , zˈaɪtdəm diː bˈoːshaɪt ʊnt dɛɾ fˈoːɾvˌɪts dˌiːzəs ˈaɾmə ʃtˈyːbçən bəlˈaʊɜn ˈʊnt , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌeːt , rˈoː ɛntʃtˈɛlt hɪnˈaʊsʃrˌaɪən ɪn diː vˈɛlt . 
nˈaɪn , zˌaɪnə ɛntvˈaɪhtə bəhˈaʊsˌʊŋ ɪst kˈaɪn ˈaʊfənthˌalt mˈeːɾ fyːɾ das bˈɪlt dɛɾ fɔn iːm fɛɾˈeːɾtən frˈaʊ . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪst ɡəfˈast kˈaɪn tsˈøːɡɜn ˈalzoː ! 
fˈɛst , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn rˈɑːmən ʊnt bɾˈax iːn ɛnttsvˈaɪ . 
das ɡlˈɑːs tsɛɾtɾˈymɜtə ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə , tsɛɾʃnˈɪt iːm diː hˈɛndə ; 
ɛɾ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ʊnt vˈaɾf diː rˈɛstə dɛs bˈɪldəs hɪnˈaɪn . 
diː nˈaxt hˈɪnd??ç vˈandəltə ɛɾ aʊf ʊnt ap ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf mˈyːdɪçkˌaɪt , ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə kɾˈaft mˈeːɾ tsuːɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bəzˈɪtst , dan kˈɔmt diː rˈuːə fɔn zˈɛlpst , dan vˌɪɾt ɛs lˈaɪçt zaɪn , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ʃˈaɪnən , dan mˈøːɡən ziː ɪm bˈyːroː ʃpˈœtəln , zˈoːviːl ziː vɔlən . 
ˈal zaɪn blˈuːt hat zɪç tsʊm hˈɛɾtsən ɡədɾˈɛŋt , dˈɔɾt lˈiːkt ʊnt lˈastət ɛs , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʃvˈeːɾ ... 
ˈoː das rˈeːkt zɪç nˈɪçt , das ʃtˈaɪkt nˈɪçt ɪn diː vˈaŋən ! 
ɛs ʃlˈɛːkt mˈɪtɜnˌaxt , ʃlˈɛːkt aɪn ˈuːɾ . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈeːt tsuː ʃnˈɛl , diː mˈyːdɪçkˌaɪt hat nˈɪçt tsˈaɪt , tsuː kˈɔmən . 
andɾˈeːɑːs fˈyːlt zɪç zoː vˈax viː am hˈɛlən mˈɪtɑːk . 
tsvˈaɪ ˈuːɾ ! 
diː lˈampə flˈakɜt aʊf ʊnt ɛɾlˈɪʃt . 
deːm ˈʊnʃtˌeːtən vˈandərɜ ɪn dɛɾ dˈaxstuːbə fˈɛːɾt ɛs d??ç deːn zˈɪn , das ɛɾ ziː nˈiː mˈeːɾ ɛnttsˈyndən , das ziː nˈiː mˈeːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪt am ʃrˈaɪptɪʃə lˈɔøçtən vˌɪɾt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst tˈoːt , zˌaɪnə tsˈɛlə ʃtˈeːt lˈeːɾ . 
dɾˈaɪ ˈuːɾ ! 
... viː diː tˈɑːɡə vˈaxzən ! 
aɪn fˈɑːlɜ lˈɪçtʃaɪn dˈɛmɜt ʃˌoːn am hˈɪməl ... 
kˈœntə andɾˈeːɑːs nˈuːɾ mˈyːdə vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst rˈystɪç , zaɪn ʃrˈɪt vˌɪɾt ˈɪmɜ rˈaʃɜ , ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ɛɾ mˈaɪnt tsuː ʃvˈeːbən . 
ʊnt vˈas ɛɾ ˈaləs zˈiːt ! 
dɛɾ klˈaɪnə tsˈiːɡlɜ ʃrˈaɪtət an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʃmˈiːkt zɪç an iːn ʊnt zˈɑːkt : » viːɾ vɔlən jˈɑː tsuːzˈamən ɪn diː bˈɛɾɡə vˈan dˈɛn vˈan ɡˈeːən viːɾ ? « 
» bˈalt , maɪn jˈʊŋə , bˈalt , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « andɾˈeːɑːs lˈeːkt diː hˈant aʊf diː blˈɔndən lˈɔkən dɛs knˈɑːbən , dɛɾ iːn ˈanlˌɛçəlt mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndəm ɡəzˈɪçt . 
jˌɛtst vˈɛndət ɛɾ zɪç ɡˈeːt ɡˈeːt fˈɔɾt » ˈoː blˈaɪbə , kˈɪnt « tˈɔɾhaɪt das ! 
... ɛɾ lˈiːkt jˈɑː dɾˈaʊsən aʊf deːm frˈiːthoːf , andɾˈeːɑːs vɑːɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ , als man iːn bəɡɾˈuːp , ʊnt hat zɪç nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət ... 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt das kˌan nˈɪçt tˈɔøʃʊŋ zaɪn ! 
dˈɔɾt vˌoː das bˈɪlt mˈatɪldəns ɡəhˈaŋən , dˈɔɾt bəvˈeːkt zɪç ˈɛtvɑːs diː mˈaʊɜ ɪst ɡəˈœfnət ˌaɪnə lˈɪçtɡəʃtˌalt tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ ... 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ? 
vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
hˈɪnveːk ! 
vˌɛn man ziː hˈiːɾ tɾˈɛːfə ... « 
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç , andɾˈeːɑːs mˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˌantazˈiːən lˈaxən . 
vˈeːn hat ɛɾ fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈaltən ? 
ɛsɪst tsuː tˈɔl deːn jˈʊŋən fˈaŋhʊnt dɛs tsˈɔlreːvˌiːzoːɾs , deːn dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛstɜn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsˈyçtɪçtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɛɾdɾˈaɪstətə , deːn hˈɛɾn fˌiːnantsrˈɑːt ˈantsuːknˌʊrən , vˈas zɪç dɛn dɔx nˈɪçt ʃˈɪkt , nˈɪçt ʃˈɪkt nˈɪçt ʃˈɪkt ! 
andɾˈeːɑːs viːdɜhˈɔltə diː tsvˈaɪ vˈɔɾtə ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɪn ˈalən ˈɑːɾtən , tɾˈœstənt , bəlˈeːrənt , fɛɾvˈaɪzənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈʊnt ʃtɾˈaɪçəltə , bɪs zɪç dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ɪn ˌaɪnə kˈatsə fɛɾvˈandəltə , diː iːn ˈanɡlɔtstə mɪt ˈaʊɡən ˌaʊs ɡɾˈyːnəm fˈɔøɜ . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃtˈɪlɜ , lˈaʊtɜ , zˈɪŋənt , klˈɑːɡənt : » nˈɪçt ʃˈɪkt ! nˈɪçt ʃˈɪkt ! « 
dɑːbˈaɪ ɛɾfˈastə iːn aɪn vˈɪɾbəlstˌ??m ʊnt dɾˈeːtə iːn ɪm kɾˈaɪzə , bɪs iːn ʃvˈɪndəltə ʊnt ɛɾ nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən mˈaɪntə ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈaŋk . 
zˌaɪnə mˈʊskəln ʃˈiːnən ʃtˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ʃtˈaɾk , fˈyːltə ˈaləs lˈeːbən ɪn zɪç ɛɾhˈøːt , fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaft bəzˈeːlt , nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən , nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ... 
fˈynf ˈuːɾ ! 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˈeːt diː zˈɔnə ˈaʊf . 
andɾˈeːɑːs tɾˈɪt an das fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə ʃpˌatsənfamˈiːlɪə mˈaxt zɪç lˈʊstɪç aʊf deːm dˈax ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst fˈɔl mˈʊtvɪlən , diː rˌɛspɛktˈɑːblə mˈʊtɜ mˈuːs ˌiːrə jˈʊŋən ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . 
ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn vˈɪɾbəlt rˈaʊx ɛmpˈoːɾ , andɾˈeːɑːs fɛɾtˈiːft zɪç ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs bɾˈaʊŋɡɾaʊən kvˈalms , dɛɾ lˈaŋzɑːm hˈɪŋlaɪtət ˌyːbɜ diː fˈiːɾstə , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət , ˈɪmɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ vˌɪɾd ʊnt ˈɛntlɪç viː aɪn tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈeːbə dɑːfˈɔnflˌatɜt ɪn diː lˈyftə . 
jˌɛtst pˈɔxt ɛs mɪt dˈɛɾbɜ fˈaʊst an diː tˈyːrə , ʊnt dɾˈaʊsən rˈʊft ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə : » ˈoː jeː , vˈas vˈɛːɾ dɛn das ? 
hˈɛɾ mˈʊt , ziː hˌɑːbən fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə ʃtˈiːfəl hɛrˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 
ʊnt das vˈasɜvˌaɪp ɪst ˌaʊx dˈɑː . « 
diː bˈaɪdən dˈiːnəndən ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən ˌiːrəs ˈamtəs ɡəvˈaltət . 
andɾˈeːɑːs ɪst vˈiːdɜ alˈaɪn . 
ɛɾ bˈɑːdət deːn kˈɔpf ʊnt diː blˈuːtɪɡən hˈɛndə ɪn frˈɪʃəm vˈasɜ , ɛɾ klˈaɪdət zɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ zˈɔɾkfalt ˈan . 
kˈaɪn ʃtˈɔøbçən dˈʊldət ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈɔkə , knˈypft zˌaɪnə kɾˈɑvatə viː aɪn ˈaɪtlɜ peːdˈant , vˈɛːlt zˌaɪnə bˈɛstən hˈantʃˌuːə . 
ˈaləs an iːm zˌɔl bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən ɪst , das iːn nˈɪçts ˈaptsˌiːt fɔn deːn klˈaɪnən ˈaltaksˌɔɾɡən , das ɛɾ tsˈaɪt hat ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , zɪç ʊm nˈeːbənzˌɛçlɪçəs tsuː bəkˈymɜn . 
dan tɾˈɪt ɛɾ zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈan ... 
nˈuːɾ nɔx ˈʊmvəndən mˈuːs ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt ˌaɪnən fˈast tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk aʊf deːn rˈaʊm vˈɛɾfən , ɪn deːm dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾflˈoːs dɛɾ bˈɛstə . 
andɾˈeːɑːs ɡədˈɛŋkt dɛɾ ʃtˈʊndən zˌaɪnəs bəɡlˈykəndən ʃˈafəns . 
ˈoː hˌɛtə ɛɾ zɪç bəɡənˈyːkt ! 
hˌɛtə ɛɾ , vˈas hˈiːɾ ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən lˈasən , ɪn deːm ʃˈʊtsə ʊnt frˈiːdən zˌaɪnəs dˈɑːaɪm ! 
ɛɾ ˈaɪlt diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt tsuːfˈɛlɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ an zˌaɪnə tˈyːrə ʊnt ʃrˈaɪt ˈaʊf : » ˈoː vˈʊndɜ ! 
hˈɛɾ mˈʊt hat fɛɾɡˈɛsən , deːn tsˈɪmɜʃlˌysəl ˈaptsuːtsˌiːən . 
das ɪst nˈɪçt ɡəʃˈeːən , zaɪt ɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəmˌiːtət hat . « 
mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ hast lˈeːkt ɪndˈɛsən andɾˈeːɑːs deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm bˈyːroː tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hat zɪç nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪçt , dɔx tɾˈaʊt ɛɾ zɪç tsˈuː , ˌiːrɜ hˈɛɾ tsuː blˈaɪbən . 
zˈiːə dˈɑː ! 
ɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪçt zoː frˈyː , als ɛɾ mˈaɪntə . 
dˈɔɾt , tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˈiːm , bˈiːkt ʃˌoːn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊm diː ˈɛkə dɛɾ zˈaɪtənɡˌasə , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈoːnt . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ , ʊnt andɾˈeːɑːs hˌɛtə iːn ˈaɪnɡəhˌɔlt , hˌɛtə mɪt iːm ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən . 
das ɪst nˈuːn lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømt . 
ʃˈɑːdə ! ... viː ɡˈuːt hˌɛtə ɛs zɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt alˈaɪn ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ʃpˈiːsruːtən lˈaʊfən mˈystə an deːn ˈandərən foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈeːt am tˈoːɾ ʊnt vˈynʃt deːm pɔɾtˈiːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ; 
dɛɾ dˈaŋkt ʊnt vˈɛndət zɪç ˈap . 
andɾˈeːɑːs zˈiːt ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , pˈɛltsfɜbɾˌɛmtən rˈɔktaʃə das mˌɑɡɪstɾˈɑːlə » ˌɛstˈeː « dɛɾ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ rˈɑːɡən . 
ɪm hˈoːfə hˈɛɾʃt ʃˌoːn ɡəʃˈɛftɪɡəs tɾˈaɪbən . 
maɪn ɡˈɔt , viː ʃpˈɛːt ɪst ɛs dˈɛn ? 
... ˈalə ʃˌoːn dɑː ʊnt ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə ! ɛɾ tɾˈɪt ɪn das bˈyːroː , ɡɾˈyst aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˈoːnə jˈeːmandən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˈɛtst zɪç an zaɪn pˈʊlt ʊnt ʃrˈaɪpt ʊnt rˈɛçnət . 
tsvˈaɪ bəˈamtə ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə flˈystɜn mˈɪtˌaɪnandɜ , ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ziː dɑːbˈaɪ nɑːx iːm hˈɪnʃiːlən . 
ɛɾ tˈuːt jˈeːdənfˌals , als bəmˈɛɾkə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈeːt das zoː fˈɔɾt , jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈaɪpt iːm dɔx nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən . 
dɑː ɪst ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ ɛɾʃˈiːnən , diː nˈɔøə bəʃtˈɪmʊŋən ɛnthˈɛlt ˌyːbɜ deːn tsˈɔltarˌiːf fɔn vˈɑrənpɾˌoːbən nɑːx deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən lˈɛndɜn . 
diː mˈuːs ɛɾ ˈaɪnzˌeːən ˌoːdɜ tsuː ˈaɾbaɪtən ˈaʊfhˌøːrən ˌoːdɜ ˈɪɾtuːm aʊf ˈɪɾtuːm hˈɔøfən . 
ɛɾ nˈɪmt ˈalə zˌaɪnə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt tsuːzˈamən , ɛɾhˈeːpt deːn kˈɔpf ʊnt ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə , dˌeːrən klˈaŋ iːn zˈɛlpst bəfrˈɛmdət , zoː mˈyːzɑːm rˈɪŋt ziː zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə ʊnt tsuː zˌaɪnəm nˈaxbaɾn ɡəvˈɛndət , ʃtˈœst ɛɾ diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : 
» deːn lˈɛtstən tsˈɔltarˌiːf , hˈɛɾ pfˈaɪfɜ dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən ? « 
hˈɛɾ pfˈaɪfɜ ʃtˈeːt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈiːzə kɔnfɪstsˈiːɾtən ʃnˈʊpftabˌɑːks ɪn zˌaɪnə klˈaɪnə nˈɑːzə tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt lˈiːpt ɛs nˈɪçt , baɪ dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn bəˈoːbaxtət ˌoːdɜ ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tˈuːt , als hˌɛtə ɛɾ mˈʊts ˈanfrˌɑːɡə ˌyːbɜhˈœɾt , ʊnt dˌiːzɜ ɪst ɡətsvˈʊŋən , ziː tsuː viːdɜhˈoːlən . 
hˈɛɾ pfˈaɪfɜ hˈɛlt das tˈaʃəntˌʊx mɪt bˈaɪdən hˈɛndən viː ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt bɪs an diː ˈaʊɡən ʊnt tsvˈɪnkɜt zoː deːn frˈɑːɡəndən ˈan . 
» tsˈɔltarˌiːf ? « ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ ˈɛntlɪç » dˈɔɾt , hˈɛɾ mˈʊŋk hat ˈiːn . 
« 
hˈɛɾ mˈʊŋk zˈɪtst an zˌaɪnəm pˈʊltə , mˈɪtən ɪm bˈyːroː . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈalzoː hˈaɪst ɛs ʃrˈaɪtən , fɔn deːm plˈats am fˈɛnstɜ ˈaʊs , an deːm andɾˈeːɑːs ˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈaʊf , mˈaxt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , aɪn lˈaɪzəs ɡəvˈɪspɜ ɡˈeːt fɔn pˈʊlt tsuː pˈʊlt . 
kantslˈɪst 
ʃmˈiːdəl , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ʃtɾˈɔtsəndəm lˈɔkənɡˌeːbɔødə ʊnt rˈoːzənrˌoːtəm ˈantlˌɪts , aʊf deːm bəʃtˈɛndɪç , viː ˈanɡəlˌaɪmt , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dˈʊmɜ frˈɔødə lˈiːkt , fɛɾtɾˈɪt andɾˈeːɑːs deːn vˈeːk . 
ɛɾ hˈɛlt ˌaɪnən blˈaɪstɪft ɪn dɛɾ hˈant , lˈeːkt diː ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən an diː lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɪçt : » hˈɛɾ mˈʊt . « 
» vˈas vˈynʃən ziː ? « 
ʃmˈiːdəl fɛɾnˈaɪkt zɪç : » dˈyɾft ɪç vˈoːl frˈɑːɡən viː bəfˈɪndət zɪç hˈɔøt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊvalt ? 
« 
andɾˈeːɑːs ˈɛɾbɛpt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɛlt zɪç ɡˈuːt , tsˈʊkt diː ˈaksəln ʊnt ɡˈeːt vˈaɪtɜ ; 
rˈuːɪç vˈaɪtɜ , ɔpvˈoːl diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɪçtət ɪst . 
ɛɾ fˈyːlt ɛs , ɛɾ zˈiːt ɛs d??ç diː tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜ . 
ˈalə ʃtˈarən iːn ˈan . 
dɑː ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt hat , deːn blˈɪk ˈaptsuːvˌɛndən . 
jeː nˈɛːɜ andɾˈeːɑːs hˈɛɾn mˈʊŋk kˈɔmt , dˈɛstoː tˈiːfɜ fɛɾzˈɛŋkt dɛɾ zɪç ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ nˈɔøən fɛɾˈɔɾdnʊŋ . 
jˌɛtst ɪst andɾˈeːɑːs am tsˈiːlə , jˌɛtst bˈɪtət ɛɾ : » vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , miːɾ dˌiːzəs blˈat ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ... « 
ɛɾ hˈɛlt ˈɪnə . 
dɛɾ jˈʊŋə kɔlˈeːɡə dɾˈykt , ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , diː ʃtˈɪɾnə ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt dˌiːzə aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt vˌɪɾd fɔn kɔnvʊlzˈiːvɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ɛɾʃˈytɜt , dˌeːrən ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːpt . 
» vˈas hˈɑːbən ziː ? 
vˈas ɪst ˈiːnən ? « frˈɑːkt andɾˈeːɑːs ʊnt fɛɾɡˈɪst zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kvˈɑːl ˌyːbɜ deːm ˈanblˌɪk dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə viː ɪn ʃmˈɛɾtsən vˈɪndət . 
» vˈas ɪst ˈiːm ? « frˈɑːkt andɾˈeːɑːs ʊnt blˈɪkt ˈankstfˌɔl ʊm zɪç . 
» nˈɪçts ! « plˈatst mˈʊŋks nˌɑːxbɑːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ˈalə lˈaxən ; 
dɛɾ mɪt lˈaɪzəm ɡəkˈɪçɜ , jˈeːnɜ ɡˈɛlənt , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç hˈalt ɛs d??ç deːn vˈaɪtən rˈaʊm , pɾˈalt tsuːrˈyk fɔn deːn vˈɛndən , fɔn dɛɾ dˈɛkə ʊnt ʃlˈɛːkt viː hˈɑɡəl ʊm das hˈaʊpt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən andɾˈeːɑːs . 
» ˈax , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈaʊvalt ! « 
» ziː ɡlˈykspɪlts ! « 
» vˌɛn man zɪç das fˈoːɾʃtˌɛlt hˈɛɾ mˈʊt ʊnt diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ das ɡˈantsə bˈyːroː ! « rˈuːfən ziː ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , ʊnt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾʃˈalt nˈɔøəs ɡəlˈɛçtɜ . 
andɾˈeːɑːs blˈɪkt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ tsˈɔɾn ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʃtˈyɾtst plˈœtslɪç aʊf deːn kɔlˈeːɡən tsˈuː , dɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈɑːɡə das zɪɡnˈɑːl tsuː deːm tˈɔlən lˈʊstɪçkˌaɪtzaʊsbɾˌʊx ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt pˈakt iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn : » bˈuːbə ! « ʃrˈaɪt ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ʃˈytəlt deːn kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ , das deːm diː tsˈɛːnə klˈapɜn . 
» bˈuːbə ! 
bˈuːbə ! « 
viːdɜhˈɔlt andɾˈeːɑːs ʊnt ɪst ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn blˈɔndɡəlˌɔktən ʃmˈiːdəl ˌʊntɜ das pˈʊlt tsuː ʃlˈɔødɜn . 
ˌaɪnɪɡə bəˈamtə bəfrˈaɪən dˌiːzən tsvɑːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən mˈʊts , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈeːpt fˌɔɾ fˈ??çt , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt aʊf tsuː ʃvˈøːrən , das lˈasə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəfˈalən , ʊnt das ʃtˈɛkə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪn ! 
» ziː vˌɛɾdən ˈapbˌɪtə tˈuːn ! « dˌɛkɾeːtˈiːɾt mˈʊŋk . 
» ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ! « ɛɾklˈɛɾt andɾˈeːɑːs . 
dɑː vˌɪɾt diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tɾˈɪt ˈaɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt diː zˌiːtuːatsjˈoːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ʃpɾˈɪçt rˈaʃ ʊnt lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː deːn ˈɛltərən bəˈamtən , diː iːm hˈalp lˈaxənt , hˈalp ɡɾˈɔlənt plˈats mˈaxən . 
» hˈɛɾ mˈʊt ! « rˈʊft ɛɾ fɔn vˈaɪtəm . 
» dɛɾ hˈɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt vɪl ziː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛɾ tɾˈɪt an andɾˈeːɑːs zˈaɪtə , nˈɪmt zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾt iːn fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɑːɡt ɛɾ tsuː ˈiːm : » viːɾ hˈɔftən , ziː vˈyɾdən zɪç vˈyɾdɪɡɜ bənˈeːmən . « 
» diː kˈɛɾlə hˌɑːbən ɛs tsuː ˈaɾk ɡətɾˈiːbən ! « ɛɾvˈiːdɜt andɾˈeːɑːs ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bəʃˈɛːmʊŋ ˌoːdɜ rˈɔøə . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ blˈɪkt iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt dˈɛŋkt : ɪst diːs andɾˈeːɑːs mˈʊt ? 
man kˌœnt ɛs fˈast bətsvˈaɪfəln . 
zˌaɪnə vˈaɪçən tsˈyːɡə zɪnt ˌyːbɜ nˈaxt ʃtˈaɪnɜn ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən , vˌɛn das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən zɪç zoː plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜt . 
jˌɛtst vɑːrən diː bˈaɪdən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɛmpfˈaŋstsɪmɜs zˈaɪdəlmˌans ˈanɡəlˌaŋt . 
» fˈasʊŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » ˌiːnən ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəfˈoːɾ . « 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
zˈaɪdəlmˌan vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , fɔn fˈaɪnəm ʊnt ˈaɪnnˌeːməndəm vˈeːzən . 
» hˈiːɾ , ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt , » ɪst hˈɛɾ mˈʊt . « 
» zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaʊvalt « , flˈystɜtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ andɾˈeːɑːs tsˈuː . 
dˌiːzɜ hˌatə bɪshˈeːɾ fˈiːnstɜ tsuː bˈoːdən ɡəblˈɪkt ʊnt fˈuːɾ nˈuːn viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən tsuːzˈamən . 
tsuːfˈiːl , tsuːfˈiːl ʃtˈyɾmtə hˈɔøtə aʊf iːn ˈaɪn , ˈalən dˌiːzən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
ˈaʊvalt ɛɾhˈoːp zɪç . 
aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə zˌaɪnən mˈʊnt , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈɑːbɜ , jeː lˈɛŋɜ zaɪn ˈaʊɡə aʊf dɛɾ ɡɾˈamɡeːbˌɔøktən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm rˈuːtə , ɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊk vˈeːmyːtˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» ɪç hˈøːrə zoːˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛlç aɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt ziː , hˈɛɾ mˈʊt , aʊf diː ʃˈɛɾtsə lˈeːɡən , ɪn deːnən zɪç ɡˈɛstɜn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ fˌɔøɪlˌeːtoːnˈɪstən ɛɾɡˈaŋən hat . 
zɪnt zˈɔlçə kˌɪndeːrˈaɪən ɛs dɛn vˈɛɾt , ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈanə viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾɡˈɛlən ? « 
baɪ deːm mˈɪldən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə ˈaʊvalts ˈɛɾbɛptə dɛɾ poːˈeːt viː dɛɾ frˈɔstɜstˌaɾtə bˈaʊm baɪm ˈeːɾstən hˈaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs , deːn blˈɪk tsuː deːm ʃpɾˈɛçəndən tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt fɛɾvˈantə iːn dan nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnəm mˈɛnlɪçʃˈøːnən , rˈuːɪɡən ˈanɡəzˌɪçtə . 
» diː fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt ɡərˈɛçtən « , fˈuːɾ ˈaʊvalt fˈɔɾt , » vˌɛɾdən ʊns dɛshˈalp nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈaxtən , vˌaɪl viːɾ fɔn dɛɾ mˈɪsɡʊnst ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , ʊnt vˈas diː ˈandərən bətɾˈɪft , diː mˈysən ʊns dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , dɛn viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən diː frˈɔødə fɛɾʃˈaft , diː ziː am bˈɛstən tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾʃtˈeːən frˈaɪlɪç diː ˈɛɾmstə ʊnt klˈɛːklɪçstə fɔn ˈalən : diː ʃˈɑdənfrˌɔødə . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf dɛɾ rˈɑːt ˈaʊs , ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fˈɔn » bəzˈɔndərən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈantpʊŋktən « , das tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ tsuːʃtˈɪmənt klˈaŋ . 
» diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn « , bəɡˈan ˈaʊvalt fɔn nˈɔøəm , » diː zɪç d??ç jˈeːnə fɛɾzˈuːxtə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾlˈɛtst fˈyːlən kˈœntə , hat iːɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ bˈaɪɡəlˌeːkt . 
ziː ɡlˈaʊpt ˈeːbən nˈɪçt , das dɛɾ vˈoːlɛɾvˌɔɾbənə rˈuːf ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ , ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , d??ç ˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌɛskamoːtˈiːɾt vˌɛɾdən kˌan . « 
diː blˈɪkə dɛs poːˈeːtən hˈɪŋən an ˈaʊvalts lˈɪpən , als ˌɔp jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː zˈɑːɡtən , iːm hˈaɪl ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ bədˈɔøtə . 
ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ˈaʊflˌeːbəndən hˈɔfnʊŋ , diː zɪç ɪn zˌaɪnən fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʃtɾˈɛktə iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛmpˈoːɾ ! « rˈiːf ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » ɛmpˈoːɾ das hˈaʊpt ! 
vˈas an ʊns ʃpˈ??loːs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˌɔl ˌiːnən das hˈɛɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən . 
lˈasən ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ! 
ziː hˌɑːbən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəlˈɪtən . 
iːɾ ʃˈaʊʃpiːl vˈɛːrə nˈiː zoː hˈɛɾp bəˈ??taɪlt vˌɔɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊtoːɾ ɡəɡˈɔltən hˌɛtə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das mˈɪsɡɛʃˌɪk , das ɪç ˌyːbɜ ziː hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hɑːbə , ɡˈʊtsuːmˌaxən , zoːvˈaɪt ɛs ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . 
dɛɾ hˈɛɾ fˌiːnantsrˈɑːt vˌɪɾt ˌiːnən mˈɪttaɪlən , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɪç ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən vˈynʃə . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈan , deːn tsuː fɛɾmˈɪtəln ɛɾ zoː ɡˈyːtɪç zaɪn vɪl . 
ɪç fɛɾˈeːrə « , zˈɛtstə ˈaʊvalt mɪt vˈɛɾmə hɪntsˈuː , » deːn ˈɛdlən ɡˈaɪst , diː rˈaɪnə zˈeːlə , diː ˌaʊs ˌiːrəm vˈɛɾkə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
viːɾ mˈysən frˈɔøndə vˌɛɾdən ... 
nˈuːn , zoː lˈasən ziː mɪç dɔx aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˈøːrən ɪç kˈɛnə nˈɔx nˈɪçt deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . « 
zoː ɡədɾˈɛŋt , fɛɾzˈuːxtə andɾˈeːɑːs tsuː rˈeːdən . 
vˌɛːrənt ˈaʊvalt ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈɪʃə vˈaɪzə bəfrˈaɪənt ʊnt vˈoːltˌuːənt aʊf iːn vˈɪɾktə , dˈaxtə ɛɾ : jˈɑvoːl ! 
duː bɪst aɪn mˈan ! 
ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn dɛɾ bəvˈeːktən vˈɛlt , danˈax ˈanɡətˌɑːn , daɪn hˈaʊpt hˈoːx tsuː tɾˈɑːɡən ɪm ɡədɾˈɛŋə . 
duː hast ɡəlˈeːpt , ɡəkˈɛmpft , ʃtˈyɾmə ɛɾfˈɑːrən ʊnt bəʃtˈandən , bɪst fɛɾvˈʊndət ʊnt bɪst ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən ... 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈaɾk viː duː . 
diː ʃtɾˈaɪçə , diː diːɾ kˈaʊm diː hˈaʊt ɡərˈɪtst hˈɑːbən , hˌɑːbən mɪç das blˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəkˈɔstət . 
ɪç bɪn ɡəbɾˈɔxən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , dɔx hɑːbə dˈaŋk , das duː ˈɛs fɛɾzˈuːxtəst » hˌɑːbən ziː dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt . 
tɾˈɛːnən tsˈɪtɜtən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» hˈalt ! « rˈiːf ˈaʊvalt , » dˈaŋkən dˈyɾfən ziː miːɾ nˈɪçt . 
nˈeːpst dɛɾ frˈɔødə , ziː tsuː ɡəvˈɪnən , ɛmpfˈɪndə ɪç jˈɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ɡˌants bəzˈɔndərə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ diː bˈøːzə ˈapzˌɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛk fˈœɾdɜn kˌan ! « 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn zˈaɪdəlmˌan bɪs tsuːɾ tˈyːɾ bəɡlˈaɪtət . 
viː ɪm tɾˈaʊmə fɛɾnˈɑːm nˈuːn andɾˈeːɑːs diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs fˌiːnantsrˈɑːtəs , das ˈaʊvalt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm baɪ iːm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ deːn bəˈamtən ˈaɪntsuːtsˌiːən , deːn aɪn juːɾnˈɑːlaɾtˈiːkəl ɪn zoː zˈɛltzɑːmə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bɾˈaxtə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , andɾˈeːɑːs ɛɾˈœfnən tsuː kˈœnən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈoːbalt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das mˈʊt ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs » mˈaɾk ˈaʊrəl « aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , zɪç zoːfˈɔɾt aʊf das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə ˌyːbɜ iːn ɡəˈɔøsɜt ʊnt ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , ɛs zˈaɪ zaɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ , iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , deːn dˈiːnst ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dɛɾ iːm nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt zɪç ˌaɪnɜ fyːɾ iːn pˈasəndərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː vˈɪdmən . 
tsuː deːm ˈɛndə bˈiːtə ɛɾ iːm diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾs aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈœsɜ ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk ˈan . 
dˈɔɾt , ɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡˈeːɡənt , ɪn mˈɪldɜ lˈʊft , kˈœnə ɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç zˌaɪnən lˌiːblɪŋsʃtˈuːdɪən lˈeːbən , ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə , ɡəzˈɛlɪç , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːbə . 
» ziː nˈeːmən nɑːtˈyːɾlɪç ˈan « , ʃlˈoːs dɛɾ rˈɑːt , » zɪnt jˌɛtst aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ , ɡˌʊtsiːtuːˈiːɾtɜ mˈan , bɾˈaʊxən ˈyːbɾɪɡəns dɛshˈalp deːm ʃtˈɑːtə nˈɪçts tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɪç vɪl aʊf ˌiːrə pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ ˈantɾˌɑːɡən . 
ɡˈeːən ziː nɑːx hˈaʊzə , zˈɛtsən ziː iːɾ ɡəzˈuːx ʊm fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn deːn rˈuːɛstˌant aʊf ʊnt lˈeːɡən ziː ɛs miːɾ mˈɔɾɡən tsuːɾ ˈaɪnbəɡlˌaɪtʊŋ fˈɔɾ . 
« andɾˈeːɑːs hˈœɾtə diːs ˈaləs ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈan . 
ɡlˈɛːzɜn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs rˈuːtə zaɪn blˈɪk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ˈaʊvalt ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 
mˈeːɾmɑːls hˈiːlt dɛɾ rˈɑːt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈɪnə ʊnt frˈɑːktə : » hˈøːrən ziː ? fɛɾʃtˈeːən ziː ? « ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən jˈɑː , das ˈeːbənzˌoːɡuːt fyːɾ aɪn nˈaɪn ɡˈɛltən kˈɔntə . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ zˈɑː iːn dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , tˈoːtənblˌɑːs , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈyɾtsən ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈuːxə . 
ˌaʊx am nˈɛçstfɔlɡəndən ɛɾvˈaɾtətə iːn dɛɾ rˈɑːt fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs vˌ??də ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəʃˈɪkt , nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ . 
zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ bəfˈant zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡərˈant , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaʊsblˌaɪbən ˌiːrəs mˈiːtsmˌanəs dˈɔɾt ˈantsuːtsˌaɪɡən ʊnt tsuː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ziː hˌatə ˌaʊx tsˈiːɡlɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst , ʊnt dɛɾ ˈɪɾtə ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən rˈastloːs ʊmhˈɛɾ aʊf dɛɾ zˈuːxə nɑːx zˌaɪnəm frˈɔøndə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
andɾˈeːɑːs kˌɑːm nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt vɔltə man ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , aʊf deːn diː bəʃrˈaɪbʊŋ , diː fɔn iːm ɡəmˈaxt vˌ??də , pˈastə , dɔx bəmˈyːtə man zɪç ˈʊmzˌɔnst , zˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
kˈaʊm ɛntdˈɛkt , fɛɾlˈoːɾ ziː zɪç vˈiːdɜ . 
an ˌaɪnəm kˈaltən mˈɛɾtsɑːbənt kˈeːɾtə tsˈiːɡlɜ fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡloːzən ʃtɾˈaɪftsyːɡə tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈoːɾˌɔɾt , ɪn deːm ɛɾ nɑːx deːm fɛɾmˈɪstən ɡəzˈuːxt hˌatə , lˈɑːk ʃˌoːn ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ vˈandɜtə am zˈaʊmə dɛɾ mɪt pˈapəln bəpflˈantstən lˈandstɾˌɑːsə mˈɪsmuːtˌɪç hˈaɪmvɛɾts . 
ʃˌoːn flˈɪmɜtən lˈɪçtɜ ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌathɔøzɜ , diː ɛɾ tsuːnˈɛçst tsuː ɛɾrˈaɪçən tɾˈaxtətə , ʃˌoːn kˈɛmpftən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈaŋə rˈaɪən mˈatɜ ɡˈasflamən mɪt deːm tsvˈiːlɪçt . 
tsˈiːɡlɜ vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋt , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən vˈaɪtən bˈoːɡən ʊm klˈaɪnə ˈanhˌøːən bˈɪldətə , ʊnt lˈɛŋktə kvˈɛɾfəldˌaɪn , deːn vˈeːk ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən . 
ʊm iːn ˈaləs ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɾˈaŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜ das ˈɛçtsəndə knˈarən ˌaɪnəs ʃvˈeːɾbəlˌɑdənən frˈaxtvaɡəns , aɪn pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl ʊnt dɛɾ flˈʊxəndə ˈanrˌuːf dɛs fˈuːɾmans an zˌaɪnə ɡˈɔølə . 
» hˈaɪ ! 
diː mˈɛɾtslʊft vˈeːt ʃˈaɾf ˌyːbɜ diː vˈɪntɜzˌɑːtən . 
aɪn ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋsɡɾˌuːs fyːɾ ˈal diː mɪljˈoːnən tɾˈiːbə , diː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾvˈaxt zɪnt , knˈɔspən ʊnt kˈaɪmən « , bɾˈʊmt dɛɾ vˈandərɜ ʊnt ˈaɪlt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
plˈœtslɪç ʃtˈœst zaɪn fˈuːs an ˌaɪnən aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən kˈœɾpɜ ... 
vˈaɪs ɡˈɔt , dɑː rˈuːt , deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm ɛɾthˈyːɡəl ɡeːbˈɛtət , aɪn mˈɛnʃ ɪn zˈanftəm ʃlˈɑːfə . 
tsˈiːɡlɜ bˈɔøkt zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛsɪst andɾˈeːɑːs . 
ˌaɪnə blˈaɪɜnə blˈɛsə bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛs hˌatə diː ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt dɛs tˈoːdəs . 
ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə , ˈatmət ɛɾ dˈɛn ? ! 
ˈankstfˌɔl lˈaʊʃtə dɛɾ frˈɔønt ... 
lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçts , kˈaɪn hˈaʊx , kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ ... ˈɛntlɪç hˈoːp zɪç diː bɾˈʊst tˈiːf ʊnt rˈaʃ mˈeːɾmɑːls nˈaxaɪnˌandɜ . 
dan vˈiːdɜ diː frˈyːərə lˈeːploːzə rˈuːə . 
tsˈiːɡlɜ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ hˈant dɛs ʃlˈɛːfɜs , ziː ɡlˈyːtə , ˈʊnɡlˌaɪç ʊnt hˈastɪç rˈiːzəltən ˌiːrə pˈʊlzə dɑːhˈɪn . 
diː ˈuːɾ lˈiːf ˈap , das lˈɛmpçən flˈakɜtə ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnəm ɛɾlˈœʃən tsˈuː . 
» andɾˈeːɑːs ! andɾˈeːɑːs ! « rˈiːf tsˈiːɡlɜ ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
jˈeːnɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊf . 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , als ɛɾ deːn ɡətɾˈɔøən ɛɾkˈantə . 
» ɡlˈaʊpst duː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mˈaxən tsuː kˈœnən ? 
nˈuːɾ bɪs tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə , dˈɔɾt rˈuːst duː vˈiːdɜ , ɪndˈɛs ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪhˌoːlə . « 
» vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt ɡˈeːən kˈœnən ? « 
» duː ʃˈaɪnst miːɾ kɾˈaŋk . « 
» ˈoː , miːɾ ɪst vˈoːl ! ... frˈiːdən ! 
frˈiːdən hˈiːɾ ! « flˈystɜtə andɾˈeːɑːs ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
» ɪç ˈaltə ʃtˈuːbənflˌiːɡə hɑːbə miːɾ iːn ɛɾvˈandɜt ... 
mˈœçtəst duː ˈɛs ɡlˈaʊbən ? 
« 
zˌaɪnə rˈeːdə vˌ??də ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
» kˈɔm « , bˈɑːt tsˈiːɡlɜ , » kˈɔm , andɾˈeːɑːs . « 
» voːhˈiːn ? « 
» nɑːx hˈaʊzə jˈɛtst , dan fˈɛːɾst duː nɑːx deːn bˈɛɾɡən , vˌɪɾst ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃlˈɔsə vˈoːnən , baɪ ˈɛdlən mˈɛnʃən ; 
vˌɪɾst ʃtˈykə ʃrˈaɪbən , viː ziː ʊns ɡəfˈalən , ʊns bˈaɪdən , ʊnt ziː miːɾ fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ɪç dɪç bəzˈuːxə . 
« 
andɾˈeːɑːs lˈɛçəltə , viː aɪn vˈɛltbeːzˌiːɡɜ lˈɛçəln vˈyɾdə , vˌɛn man iːm aɪn ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt bɾˈɛçtə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das ɪst foːɾbˈaɪ zˈeːlɪç ˌyːbɜvˈʊndən ! 
ˈoː dˌiːzə rˈast ! « 
» foːɾbˈaɪ ? « frˈɑːktə tsˈiːɡlɜ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » foːɾbˈaɪ diː lˈiːbə tsuːɾ hˈaɪlɪɡən pˌoːeːzˈiː ? 
das ˈɛdlə rˈɪŋən dɛs dˈɪçtɜs ? 
duː flˈiːst ˌaʊs deːm kˈampfə ? « 
» ɪç hɑːbə iːn bəˈɛndət . 
dɔx bəɡˈɪnt aɪn nˈɔøɜ , aɪn ˈandərɜ , ʊnt ɪn deːm vˌɛɾdə ɪç zˈiːɡən ! 
« 
andɾˈeːɑːs ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt klˈɑːɾ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə ˌaɪnəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈykəs . 
» das kˈʊnstvɛɾk ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs tsuː bˈɪldən , ɛs hɪntsˈuːʃtˌɛlən , deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə lˈɔøçtə dɑːtsˈuː fˈeːltə miːɾ diː kɾˈaft . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dɾˈaŋ nɑːx ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs ʃˈøːnən zˌɔl dˈɛnɔx zaɪn ɡənˈyːɡə fˈɪndən ... 
ɪn miːɾ fɛɾmˈɑːk ɪç ˈɛs ˈaʊstsuːbˌɪldən ! ... 
jˈeːdən mˈɪsklaŋ , jˈeːdə klˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə bˈanən , ˈaləs vɔlən ʊnt kˌœnən tsuːzˈamənʃtˌɪmən tsuː ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən hˌaɾmoːnˈiː ... 
aɪn kˈʊnstvɛɾk lˈeːbən vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔnə , frˈɔønt ! « 
vˈeːmyːtˌɪç , mɪt ɡɾˈɔləndəm mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ : » dɑːtsˈuː bərˈaɪtət man zɪç vˈoːl fˈɔɾ , ɪndˈeːm man ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt fˈiːbɛɾnt ˈʊmhˌɛɾʃvaɪft ɪm vˈɛtɜstˌ??m ? 
kˈɔm , duː ˈaɾmɜ tɾˈɔømɜ , kˈɔm . « 
ʊnt zˈɔɾɡzɑːm knˈœpftə ɛɾ iːm ˌyːbɜ diː bɾˈʊst deːn kˈastoːɾ tsˈuː . 
viː zˈɑː dɛɾ ˈaʊs , dɛɾ mˈyɾbə ɡəzˈɛlə ! 
vˈiːdɜstˌantsloːs lˈiːs zɪç andɾˈeːɑːs fɔn zˌaɪnəm fˈyːrɜ ɡəlˈaɪtən , ʊnt lˈaŋzɑːm ʃrˈɪtən ziː d??ç diː zˈɪŋkəndə nˈaxt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsˈuː , diː ɪm nˈeːbəl fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən , naxdˈeːm ziː ˌiːrən knˈɑːbən nɑːx deːm frˈiːthoːf ɡəlˈaɪtət hˌatən , fˈɔlktən tsˈiːɡlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ deːm zˈaɾɡə ˌiːrəs frˈɔøndəs dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl bəˈamtɜ ʃlˈoːs zɪç ˌiːnən ˈan , zoːɡˈɑːɾ rˈɑːt zˈaɪdəlmˌan kˌɑːm ɡəfˈɑːrən ʊnt vˈaɾf diː ˈeːɾstə ʃˈɔlə ˈeːɾdə ɪn das ɡɾˈɑːp dɛs hˈaɾmloːzən mˈɛnʃɛŋkˌɪndəs , das ɪm lˈeːbən nˈɪçt fˈiːl lˈaʊtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ als jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən bəhˈaʊsˌʊŋ . 
diː tsˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ bəˈɛndət , diː bəˈamtən ɡˈɪŋən hˈaɪm , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡərˈyːɾt . 
aɪn ˈɛɾnstəs , ʃˈøːnəs pˈɑːɾ , das bɪshˈeːɾ ˈapzaɪts ɡəʃtˈandən hˌatə , nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm . 
dɛɾ mˈan ʊnt diː frˈaʊ ʃˈiːnən tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən blˈuːmənkɾˌants , deːn ziː iːm nˈuːn ˈapnˌɑːm ʊnt aʊf das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp lˈeːktə . 
tsˈiːɡlɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn tɾˈɑːtən tsuː ˈiːnən , ʊnt ziː ɡɾˈystən aɪnˈandɜ viː ɡˈuːtə bəkˈantə . 
» ɪn dˌiːzə rˈuːə pˈast ɛɾ bˈɛsɜ als ɪn das lˈɛɾməndə tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt « , ʃpɾˈɑːx ˈaʊvalt , ʊnt tsˈiːɡlɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑvoːl . 
dɛɾ pˈastə ɪn das mˌɛnʃənɡeːvˈoːɡə viː ˌaɪnə pˈɛɾlə ɪn ˌaɪnə kˈuːɡəlmˌyːlə . 
« 
ziː vˈɛksəltən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns an ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ fˈyːɾs lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ˈaʊvalt . 
» aʊf viːdɜzˈeːən ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk « , fˈyːktə zˌaɪnə frˈaʊ hɪntsˈuː . 
man dɾˈyktə aɪnˈandɜ hˈɛɾtslɪç diː hˈɛndə ; 
ˈaʊvalt ʊnt mˈatɪldə fɛɾlˈiːsən deːn frˈiːthoːf . 
tsˈiːɡlɜ jˈeːdɔx hˈiːlt nɔx ˌaɪnə bəʃpɾˈɛçʊŋ mɪt deːm tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs kˈɪndəs bətˈeːtə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ˌaʊx diː bˈaɪdən deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
ˌɑːbɜ tsˈiːɡlɜ hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡənɔsˈiːn ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə . 
am ɡˈɪtɜ ˈanɡəlˌaŋt , hˈiːs ɛɾ ziː vˈaɾtən ʊnt kˈeːɾtə alˈaɪn nɑːx deːm hˈyːɡəl tsuːrˈyk , ˌʊntɜ deːm dɛɾ frˈɔønt ʃlˈiːf , deːn ɛɾ ɡəlˈiːpt , dɛɾ dˈɪçtɜ , deːn ɛɾ bəvˈʊndɜtə . 
hˈiːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , dɛɾ iːn bəˈoːbaxtən kˈɔntə , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf bˈaɪdə knˈiː nˈiːdɜ ʊnt fɛɾhˈaɾtə zoː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ʃtˈʊməm ʃmˈɛɾtsə . 
dan tsˈoːk ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˌaɪnən frˈɪʃən lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪk ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə zˌaɪnəs rˈɔkəs ʊnt lˈeːktə iːn tsuː hˈɔøptən dɛs ɡɾˈɑːbəs nˌeːbən deːn dˈʊftəndən blˈuːmənkɾˌants . 