fɔn dˌiːzəm bˈuːxə lˈiːkt dɛɾ ˈeːɾstə bˈant ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən , dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə fˈɛɾtɪç ɡədɾˈʊkt , vˌɛːrənt diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən bˈandəs d??ç fɛɾʃˈiːdənəs ˈʊnɡəʃˌɪk bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾtsˈøːɡɜt vˌ??də . 
ˈapzˌɪçt ʊnt moːtˈiːvə blˈiːbən dɑːbˈaɪ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diːzˈɛlbən viː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛɾ kɔntsɛptsjˈoːn , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˌɛːrənt mˈeːrərɜ jˈɑːrə dɛɾ ɡəʃmˈak dɛs fɛɾfˈasɜs zɪç nˈoːtvɛndˌɪç ˈɛndɜn mˈʊstə , ˌoːdɜ ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
ɪç lˈɛɾntə ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt bˈɛsɜ ʃrˈaɪbən . 
diː ˈeːɾstən bˈoːɡən dˌiːzəs roːmˈɑːnəs datˈiːrən nɔx ˌaʊs deːm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç , diː lˈɛtstən ɛntʃtˈandən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ʊnt diː ɛntʃtˈeːʊŋsvˌaɪzə dɛs ɡˈantsən ɡlˈaɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ʊnt lˈaŋən bɾˈiːfəs , vˈɛlçən man ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃrˈaɪpt , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç deːn vˈɛksəl ʊnt dɾˈaŋ dɛs lˈeːbəns . 
man lˈɛst deːn bɾˈiːf ɡˈantsə tsˈaɪtɾˌɔømə hˈɪnd??ç lˈiːɡən , man vˌɪɾt fˈiːlfˌɛltɪç aɪn ˈandərɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man das ɡəʃrˈiːbənə vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant nˈɪmt , fˈɛːɾt man ɡənˈaʊ dɑː fˈɔɾt , vˌoː man ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx ɪn deːm , vˈas man bətˈɔnt ˌoːdɜ fɛɾʃvˈaɪkt , dɛɾ vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns kˈʊntuːt , fˈɪndət zɪç dˈɔx , das man ɡˌeːɡən deːn , an vˈɛlçən dɛɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə dɛɾ ˈaltə ɡəblˈiːbən ɪst . 
man hat deːn bɾˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈeːdzeːlˌɪɡən bɾˈaɪtə bəɡˈɔnən , vˈɛlçə ˈeːɜ fɔn bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsˈɔøkt , ɪndˈeːm man zɪç kˈaʊm ʃtˈɔfəs ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊtə , ʊm deːn ɡˈantsən ʃˈøːnən bˈoːɡən tsuː fˈylən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌɪɾt diː zˈaxə ˈɛɾnstɜ ; 
das mˈɪttsuːtˌaɪləndə mˈaxt zɪç ɡˈɛltənt ʊnt fɛɾdɾˈɛŋt diː ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈɪŋt zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt nɔx ɡədɾˈɛŋt d??ç diː ˈɔøsərən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ʃˈɪkzɑːlə , nˈɪçt ˌaɪnə tˌeːoːrˈeːtɪʃə , zˈɔndɜn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk pɾˈaktɪʃə ˌøːkoːnoːmˈiː ɪn diː ɪn dɛɾ ˈaɪlə bəzˈɔnənə fˈeːdɜ , zoː das nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçə zɪç lˈøːzən dˈaɾf ˌaʊs deːm flˈuːɡə dɛɾ ɡədˈaŋkən , ʊm zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs hˈɪn vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl rˈaʊm tsuː ɛɾkˈɛmpfən , als nˈøːtɪç ɪst , mɪt dɛɾ vˈaɾmən lˈiːbə dɛs ˈanfˌaŋəs tsuː ˈɛndɪɡən . 
zoː ɛntʃtˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçt aɪn ʃtɾˈɛŋ ɡəɡlˈiːdɜtəs kˈʊnstvɛɾk , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt aɪn ʊm zoː tɾˈɔøərɜ ˈaʊsdɾˌʊk dˈɛsən , vˈas man vɑːɾ ʊnt vɔltə mɪt deːm bɾˈiːfə . 
ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈuːn , ˌɔp das ɡlˈaɪçnɪs hˈɪnraɪçə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnfˌœɾmlɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌiːɡəndən roːmˈɑːnəs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ˌoːdɜ tsuː bəʃˈøːnɪɡən . 
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diːs fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən ; 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn mˈœçtə ɪç d??ç das ɡlˈaɪçnɪs diː hˈɔfnʊŋ ˈandˌɔøtən , dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˌɛɾdə vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs rˈaɪnən ʊnt mˈaɪstɜhˌaftən kˈʊnstvɛɾkəs , zoː dɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ vˈɑːɾ ɛmpfˈʊndənən ʊnt mˈanɪçfˌax bəvˈeːktən mˈɪttaɪlˌʊŋ dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən . 
bəzˈɑːɡtə ˈʊnfˌœɾmlɪçkˌaɪt hat ˌiːrən ɡɾˈʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ roːmˈɑːn ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə bəʃtˈantaɪlə ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɛlt , nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnə zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː dɛs hˈɛldən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪst , ʊnt ɪn deːn ˈaɪɡəntlɪçən roːmˈɑːn , voːrˈɪn zaɪn vˈaɪtərəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsˈɛːlt ʊnt diː ɪn dɛɾ zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəlˈœst vˌɪɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ tˈaɪlə ɪst fˈiːl tsuː bɾˈaɪt , ʊm als ˌeːpiːzˈoːdə dɛs ˈandɜn tsuː ɡˈɛltən , ʊnt zoː blˈaɪpt nˈuːɾ tsuː vˈynʃən , das diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈɪnhaltəs bˈaɪdə ɡənˈʊɡzɑːm mˈøːɡə fɛɾbˈɪndən ʊnt diː ɡətɾˈɛntə fˈɔɾm fɛɾɡˈɛsən lˈasən . 
ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnhalt vˈaɪs ɪç hˈiːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das man das bˈuːx lˈaɪdɜ als aɪn tɛndˈɛntsbʊx vˌɪɾt ˈanzˌeːən kˈœnən , vˌɛːrənt ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn aɪn zˈɔlçəs ɪst , als ɛs mɪt ˈapzˌɪçt nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪkt , vˈas ɪn deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən kɾˈaɪs zˌaɪnəs ʃtˈɔfəs ɡəhˈœɾt . 
ʃtˈɔf ʊnt fˈɔɾm ˌɑːbɜ vɪl ɪç hiːmˈɪt bəʃˈaɪdɛnst deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃtˈɛɾn jˈeːdəs ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxəs anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
bɛɾlˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
tsuː deːn ʃˈøːnstən fˌɔɾ ˈalən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəhˈøːrən dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈɛtə , vˈɛlçə an ˌaɪnəm zˈeː ʊnt an ˌaɪnəm flˈʊsə tsˈuːɡlaɪç lˈiːɡən , zoː das ziː viː aɪn vˈaɪtəs tˈoːɾ am ˈɛndə dɛs zˈeːs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn flˈuːs ˈaʊfnˌeːmən , vˈɛlçɜ mˈɪtən d??ç ziː hˈɪn ɪn das lˈant hɪnˈaʊstsˌiːt . 
zoː tsˈyːrɪç , lˈuːtsɜn , ɡˈɛnf ; 
ˌaʊx kɔnstˈants ɡəhˈœɾt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɔx tsuː ˈiːnən . 
man kˌan zɪç nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs dˈɛŋkən als diː fˈɑːɾt aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ zˈeːən , tsˈɛt.bˈeː. aʊf dˈɛmjeːnˌɪɡən fɔn tsˈyːrɪç . 
man bəʃtˈaɪɡə das ʃˈɪf tsuː rˈapɜsvˌyːl , deːm ˈaltən ʃtˈɛtçən ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs ˈ??ɡeːbˌɪɾɡəs , vˌoː zɪç klˈɔstɜ ʊnt bˈ??k ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəln , fˈɑːrə , hˈʊtəns ɡɾˈɑbɪnzəl foːrˈyːbɜ , tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜn dɛs lˈɛŋlɪçən zˈeːs , vˌoː diː ˈɛndən dɛɾ rˈaɪksçɪmˌɛɾndən dˈœɾfɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌɛŋəndən kɾˈantsə zɪç fɛɾʃlˈɪŋən , ɡˌeːɡən tsˈyːrɪç hˈɪn , bˈɪs , naxdˈeːm diː lˈanthˌɔøzɜ dɛɾ tsˈyːrɪçɜ kˈaʊflɔøtə ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ vˌ??dən , tsuːlˈɛtst diː ʃtˈat zˈɛlpst viː aɪn tɾˈaʊm ˌaʊs deːn blˈaʊən vˈasɜn ʃtˈaɪkt ʊnt man zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mɪt ɛɾhˈøːtɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən lɪmˈɑːt ˌʊntɜ deːn bɾˈykən hˈɪnvɛkfˌɑːrən zˈiːt . 
das ɡˈantsə tɾˈaɪbən ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪç bədˈɔøtzɑːmən ʊnt ʃˈøːnən ʃtˈat dɾˈɛŋt zɪç an deːn lˈaɪçt dɑːhˈɪnʃvˌeːbəndən kˈɑːn . 
zoːˈeːbən fɛɾzˈaməlt zɪç dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbəndə rˈɑːt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɛɾtˈœnt . 
ɪn ˈaɪnfˌaxən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn , zˈɛltən fɔm nˈɔøəstən ʃnˈɪtə , tsˈiːən diː fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs fˈɔlkəs aʊf deːn ˈuːfɜn dɑːhˈɪn . 
ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ dˌiːzɜ mˈɛnɜ zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ nɑːx deːm nˈɔøstən ʃnˈɪtə ʊnt fɛɾrˈɑːtən dˈ??çʃnˌɪtlɪç vˈeːdɜ ˌeːleːɡˈantə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nɔx ɡɾˈoːsə bəlˈeːzənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡəvˈɪsən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ lˈeːphaftən ˈaʊɡən lˈɔøçtət bəzˈɔnənhˌaɪt , ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt das ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈɪk , mɪt ˈaɪnfˌaxəm zˈɪn das rˈɛçtə tsuː tɾˈɛfən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈandəln dˌiːzə ɡɾˈʊpən , jeː nɑːx deːn tˈɑɡɛsfrˌɑːɡən ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋ bəɡɾˈyst ˌoːdɜ ˈʊnbəɡɾˌyst fɔm tsˈɑːlraɪçən ˈɛmzɪɡən fˈɔlkə , nɑːx deːm dˈʊŋklən ʃvˈeːrən rˈataʊzə , das ˌaʊs deːm flˈʊsə ɛmpˈɔɾstaɪkt . 
ʃtˈɔlts nˌeːbən dˌiːzən ɡəʃtˈaltən hˈɪn rˈasəln dˌɪploːmˈɑːtɪʃə frˈɛmdlɪŋə ˌyːbɜ diː bɾˈykən ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm ˈaʊfpˌʊtsə , ʊnt ˌiːrə kˈoːmɪʃən lɪvrˈeːən ɛɾɡˈœtsən , viː bˈɪlɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ das ˈaɪnfˌaxə fˈɔlk . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃtˈɔøɜt dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəlˈeːɾtə mɪt ɡədˈankənʃvˌeːrɜ ʃtˈɪɾnə nɑːx zˌaɪnəm hˈœɾzɑːl ; 
zaɪn hˈɛɾts ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , ɛs vˈaɪlt ɪm nˈɔɾdən , vˌoː zˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡən bɾˈyːdɜ , ɪn tsɛɾrˈɪsənən pˌɛɾɡamˈɛntən lˈeːzənt , fˈɪnstərə dɛːmˈoːnən bəʃvˈøːrənt , zɪç aɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt aɪn ɡəzˈɛts tsuː ɡɾˈyndən tɾˈaxtən . 
ˈaʊsɡəvˌɔɾfən fɔn dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən ˌɛkspeːriːmˈɛntəs , bəɡˈeːɡnət iːm dɛɾ flˈyçtlɪŋ mɪt ˈʊnzˌɪçɜn , tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊɡən ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔlən mˈiːnən ʊnt fɛɾmˈeːɾt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs tɾˈaɪbəns . 
jˌɛtst ɛɾtˈœnt das ɡətˈøːzə dɛs mˈaɾktəs fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈykə ˌyːbɜ ˌʊnzɜm kˈɔpfə ; 
ɡəvˈɛɾk ʊnt ɡəvˈɛɾp zˈʊmt lˈɛŋs dɛs flˈʊsəs ʊnt tɾˈyːpt iːn tˈaɪlvaɪzə , bɪs diː rˈaʊxəndə hˈɔøzɜmˌasə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ˌɪndʊstɾɪˈɛlən vˈɛɾkʃtɛtən fˈɔl hˈamɜɡˌeːtøːnəs ʊnt ˈɛsənʃpɾˌyːən das bˈɪlt ʃlˈiːst . 
ˌaʊs deːm pfaɪlʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəflˌɔsənən ɡəmˈɛldə hˌɑːbən zɪç jˈeːdɔx tsvˈaɪ bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt am dˈɔøtlɪçstən deːm zˈɪnə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt rˈɛçts ʃˈaʊtə fɔm mˈynstɜtˌ??mə das zˈɪtsəndə rˈiːzɪɡə ʃtˈaɪnbɪlt kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , ˌaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə aʊf deːm lˈɔkənhˌaʊpt , das ɡˈɔldənə ʃvˈeːɾt aʊf deːn knˈiːn , ˌyːbɜ ʃtɾˈoːm ʊnt zˈeː hˈɪn ; 
lˈɪŋks rˈɑːktə aʊf ʃtˈaɪləm hˈyːɡəl , tˈ??mhoːx ˌyːbɜ deːm flˈʊsə , aɪn ˈuːraltɜ lˈɪndənhˌaɪn , viː aɪn ʃvˈeːbəndɜ ɡˈaɾtən ʊnt ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈɔɾmən , ɡɾˈyːn ɪn deːn hˈɪməl . 
kˈɪndɜ zˈɑː man ɪn dɛɾ hˈøːə ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈaʊtɡeːvˌœlbən ʃpˈiːlən ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ hɛrˈabʃˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˈɛːɾt man vˈiːdɜ tsvˈɪʃən rˈaɪtsəndən lˈanthˌɔøzɜn ʊnt ɡəvˈɛɾbən , tsvˈɪʃən dˈœɾfɜn ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən dɑːhˈɪn , diː ˈɔpstbɔømə hˈaŋən ɪns vˈasɜ , tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃtˈɛmən zɪnt fˈɪʃɜnˌɛtsə ˈaʊsɡəʃpˌant . 
fˈɔl ʊnt ʃnˈɛl flˈiːst dɛɾ ʃtɾˈoːm , ʊnt ɪndˈeːm man ˈʊnfɛɾzˌeːəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykʃˌaʊt , ɛɾblˈɪkt man ɪm zˈyːdən diː vˈaɪtə ʃnˈeːraɪnə ˈalpənkˌɛtə viː ˌaɪnən lˈiːliːŋkɾˌants aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç lˈiːɡən . 
jˌɛtst lˈaʊʃt aɪn ʃtˈɪləs frˈaʊənklˌɔstɜ hˈɪntɜ ˈuːfɜvˌaɪdən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑː nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ˈaptˌaɪ ˌaʊs deːm vˈasɜ ʃtˈaɪkt , zoː bəfˈyɾçtət man diː ʃˈøːnə fˈɑːɾt vˈiːdɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç tsuː ʃlˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn hˈɛlɡeːvˌaʃənən fˈɛnstɜn dɛs dˈ??çlˌyftətən ɡˈɔtɛshˌaʊzəs ʃˈaʊən ʃtˈat dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənən mˈœnçə blˈyːəndə jˈyŋlɪŋə hɛrˈap , diː tsˈœɡlɪŋə ˌaɪnɜ fˈɔlksleːrɜʃˌuːlə . 
zoː lˈandət man ˈɛntlɪç tsuː bˈɑːdən , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən ɡˈeːɡənt . 
vˈiːdɜ lˈiːkt aɪn ˈaltəs ʃtˈɛtçən mɪt mˈanɪçfˌaxən tˈyɾmən ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən bˌ??ɡɾuːˈiːnə dˈɑː , dɔx tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln ʊnt ɡəʃtˈaɪn , viː man ziː aʊf deːn bˈɪldɜn dɛɾ ˈaltdɔøtʃən mˈɑːlɜ zˈiːt . 
aʊf dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən vˈɛstə hat aɪn dˈɔøtʃɜ kˈaɪzɜ das lˈɛtstə mˈɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən , ˈeː ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də ; 
jˌɛtst hat zɪç dɛɾ ʃˈiːnənvˌeːk d??ç ˌiːrə ɡɾˈʊntfɛlzən ɡəbˈoːɾt . 
dˈɛŋkt man zɪç ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ʃˈʊtsɡœtˌɪn dɛs lˈandəs , zoː kˌan diː dˈ??çmˌɛsənə vˈasɜbˌɑːn ˈaleːɡˌoːrɪʃɜvˌaɪzə als iːɾ kɾˈɪstalənɜ ɡˈyɾtəl ɡˈɛltən , dˈɛsən ʃlˈʊshɑːkən diː bˈaɪdən ˈaltən ʃtˈɛtçən zɪnt ʊnt dˈɛsən mˌɪtəltsˈiːɾ tsˈyːrɪç ɪst , als ɡɾˈøːsərə ˈɛdlə rˈoːzɛtə . 
zoː hˌɑːbən lˈuːtsɜn ˌoːdɜ ɡˈɛnf ˈɛːnlɪçə ʊnt dɔx vˈiːdɜ ɡˌants ˈaɪɡənə rˈaɪtsə ˌiːrɜ lˈɑːɡə an zˈeː ʊnt flˈuːs . 
diː tsˈɑːl dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ˌɑːbɜ ʊm ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊm ɪn dˌiːzə , viː ɪn ˌaɪnən blˈuːmənʃɜbən , das ɡɾˈyːnə rˈaɪs ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ tsuː pflˈantsən , mˈœçtə tˈuːnlɪç zaɪn ɪndˈeːm man d??ç das ˈanɡəfˌyːɾtə , bəʃtˈeːəndə bˈaɪʃpiːl das ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən hat , blˈaɪpt hˈɪnviːdɜ deːm bədˈyɾfnɪsə dɛɾ fˌantazˈiː ɡɾˈøːsərɜ ʃpˈiːlraʊm , ʊnt ˈaləs mˈɪsdɔøtən vˌɪɾt fɛɾhˈyːtət . 
ˌʊnzɜ zˈeː bˈɪldət ʃˈaɪnbɑːɾ aɪn vˈaɪtəs ˈoːvɑːləs bˈɛkən , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn blˈɔølɪçən fˈaɾbənˌapʃtuːfˌʊŋən dɛs ʊmɡˈeːbəndən ɡəbˈɪɾɡəs nˈuːɾ ˈɑːnən lˈɛst , das ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɑː ʊnt dˈɔɾt das vˈasɜ ɪn bˈʊxtən ˈaʊslˌɔøft ʊnt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtɛntˌɛːlɜn nˈɔøə zˈeːən bˈɪldət . 
ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜ ʃtˈaɪkt diː mˈɛçtɪɡə ɡlˈɛtʃɜvəlt ɛmpˈoːɾ , zˈɛŋkt zɪç dan , ɪm kɾˈantsə ʊm deːn zˈeː hɛrˈʊm , tsʊm flˈaxɜn ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap , bɪs zɪç dˌiːzəs ɪn tsvˈaɪ ʃˈøːnən bˈɛɾɡən ʃlˈiːst , vˈɛlçə deːn mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən zɪç d??çtɾˈeːtən lˈasən , ɪn das ˈeːbənə lˈant hɪnˈaʊs . 
am jˈɛnzaɪtˌɪɡən bˈɛɾɡə , dɛɾ zˌaɪnən zˈɔnɪɡən rˈʊndən ˈaphˌaŋ , deːm zˈyːdən tsˈuːɡeːvəndət , ˌaʊs deːm zˈeː ɛɾhˈeːpt , lˈiːkt diː ʃtˈat hˈɪnɡəɡˌɔsən , fˈast fɔn zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl bɪs ɪn das vˈasɜ hɛrˈʊntɜ , das iːɾ ʃtˈaɪnɜnɜ fˈuːs zɪç nɔx ɪn diː ʃpˈyːləndə flˈuːt hɪnˈaɪntˌaʊxt . 
fɔm dˈiːsaɪtˌɪɡən bˈɛɾɡə ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊs ʃrˈɔfən vˈaldbeːvˌaxzənən fˈɛlzən bəʃtˈeːt , kˌan man ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈyːbɜ ʃˈaʊən , viː ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən rˈɑriːtˌɛːtənʃrˌaɪn , zoː das diː klˈaɪnən fˈɛɾnən mˈɛnʃən , diː ɪn deːn ʃtˈaɪlən ˈaltən ɡˈasən hɛrˈʊmklˌɪmən , zɪç kˈaʊm fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈaʊɡə fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn aɪn kvˈɛɾɡɛːsçən flˈyçtən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃtˈat , mɪt ˌaɪnəm ˈaltɜɡɾˌaʊən hˈaʊptə ʊnt nˈɔøən ɡlˈɛntsəndən fˈyːsən . 
dɛn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ʊnt das tˈɛːtɪɡə lˈeːbən hˌɑːbən ˈʊntən am ˈuːfɜ , vˌoː diː bəfrˈaxtətən ʃˈɪfə ap ʊnt tsˈuːɡeːən , nˈɪçts ˈaltəs ʊnt ˈʊnbəkvˌeːməs ɡəlˈasən ʊnt diː ʃtˈaɪnmasə fˈɔɾtvɛːrənt ɛɾnˈɔøɜt , vˌɛːrənt das ˈaltɜ zɪç am bˈɛɾɡə hɪnˈaʊfflˌyçtətə , mˈɪtən an deːmzˈɛlbən , aʊf ˌaɪnəm plˈatən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ɪn dɛɾ kˈyːlən bˌyːtsantˈiːnɪʃən ʃtˈatkɪɾçə ˈaʊsrˌuːtə ʊnt ˈoːbən tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ hˈalptsɜfˌalənən bˈ??k ʃtˈeːənblˌiːp . 
zˌaɪnən ˈɪnɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbən bəvˈaɪst ɛs jˈeːdɔx ɪn deːn rˈiːzənhˌaftən bˈ??ɡlɪndən , vˈɛlçə ˈeːvɪç ɡɾˈyːn ˌiːrə ˈastə tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən kɾˈantsə fɛɾʃlˈɪŋən hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm hˈɪməl . 
vˌoː dɛɾ flˈuːs zɪç ʃˌoːn mˈɛɾklɪç fɛɾˈɛŋt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtɾˈøːmʊŋ ˈanɪmt , ʃtˈeːt nɔx aɪn mˈɑlərˌɪʃəs fˈɛstəs bɾykˈɛntoːɾ ʊnt zˈɛndət ˌaɪnə lˈaŋə hˈœltsɜnə bɾˈykə hɛrˈyːbɜ , bədˈɛkt fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən dˈaxə , dˈɛsən ɡəbˈɛlkə mɪt ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt fɛɾblˈɪçənən ʃˌɪldeːrˈaɪən ˌyːbɜlˈɑːdən ɪst . 
dˈiːsaɪts ɛmpfˈɛŋt ziː vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈ??m , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm hɛɾfˈoːɾ fˈyːrən mˈeːrərə vˈeːɡə , tˈaɪls deːm flˈʊsə ɛntlˈaŋ nɑːx dɛɾ flˈɛçə hɪnˈaʊs , tˈaɪls aʊf jˈɛːən ʃtˈaɪɡən aʊf deːn fˈɛlzənbˌɛɾk . 
an dˈɛsən mˈɪtə rˈɑːkt ˈeːbənfˌals aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs platˈoː hɪnˈaʊs ; 
ɛs tɾˈɛːkt , viː ɛs ˈɔft baɪ flˈʊsʃtɛtən fˈoːɾkˌɔmt , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈanhˌɛŋzəl ˌoːdɜ klˈaɪnɜn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈastɛl ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈɔstɜ , dˌeːrən ˈɪnərə rˈɔømə ʊnt hˈøːfə fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt ɡɾˈɛːbɜn ˈanɡəfˌylt zɪnt , dɑː ziː dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən tsʊm kˈɪɾçhoːfə dˈiːnən . 
diː ɡəbˈɔødə ˌɑːbɜ ɛnthˈaltən aɪn ˈɪrənhˌaʊs , aɪn ˈaɾmənhˌaʊs ˌoːdɜ hˌɔspiːtˈɑːl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
zˈɛltzɑːm ʊnt dˈystɜ hˌɑːbən zɪç tˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt tsvˈɪʃən deːm ˈaltən vˈɪŋklɪçtən ɡəmˈɔøɜ ˈaɪnɡənˌɪstət , ˌaʊs dˈɛsən dˈʊnkəlhˌaɪtən diː hˈɛɾlɪçə ʃˈɪmɛɾfˌɔlə lˈandʃaft das ˈaʊɡə ʊm zoː mˈeːɾ blˈɛndət . 
ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn fˈyːɾt dɛɾ vˈeːk dan fɔlˈɛnts , zɪç d??ç ˈeːfɔøbˌeːvaxzənə nˈɑɡəlflˌyːə ɛmpˈɔɾvɪndənt , aʊf deːn bˈɛɾk , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtɡədˌeːntən pɾˈɛçtɪɡən bˈʊxənvˌaldə fɛɾlˈiːɾt . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɔfənən hˈalə dˌiːzəs vˈaldəs ɡˈɪŋ am frˈyːstən ˈoːstɜmˌɔɾɡən aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ɡɾˈyːnəs rˈœklaɪn mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənəm ʃnˈeːvaɪsən hˈɛmdə , bɾˈaʊnəs dˈɪçtvaləndəs hˈɑːɾ ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈamtmytsə , ɪn dˌeːrən fˈaltən aɪn fˈaɪnəs vˈaɪs ʊnt blˈaʊəs fˈeːdɜçən fɔn ˌaɪnəm nˈʊshɛːɜ ʃtˈɛktə . 
dˌiːzə dˈɪŋə , nˈeːpst ˈɔɾt ʊnt tˈɑɡɛstsˌaɪt , kˈyndɪçtən deːn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡəfˈyːlsmɛnʃən ˈan . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪnrɪç lˈeː , dɛɾ hˈɔøtə fɔn dɛɾ bɪshˈeːɾ nˈiː fɛɾlˈasənən hˈaɪmɑːt ʃˈaɪdən ʊnt ɪn diː frˈɛmdə nɑːx dˈɔøtʃlant tsˈiːən vɔltə ; 
hˈiːɾ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ʊm deːn lˈɛtstən blˈɪk ˌyːbɜ zaɪn ʃˈøːnəs hˈaɪmatlˌant tsuː vˈɛɾfən , bəɡˈɪŋ ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈakt ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾkˌʊltʊs , viː ɛs hˈɔøfɪç baɪ hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən ʊnt ɛnthˌuːziːˈastɪʃən jˈyŋlɪŋən ɡəʃˈiːt . 
zˈoːveːnˌɪç , ˈaʊsɜ deːm tˈiːfən rˈuːɪɡən ʃtɾˈøːmən dɛs flˈʊsəs , aɪn tˈoːn ɪn dˌiːzɜ frˈyːə hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vɑːɾ an dɛɾ vˈaɪtən tˈiːfən hˈɪmlɪʃən kɾˈɪstalɡlˌɔkə dɛɾ lˈaɪzəstə hˈaʊx ˌaɪnəs vˈœlklaɪns tsuː zˈeːən . 
dɛɾ vˈaɪtə zˈeː fɛɾʃmˈɔlts mɪt deːn fˈyːsən dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs ɪn ˌaɪnə blˈaʊɡɾaʊə dˈɛmərˌʊŋ ; 
diː ʃnˈeːkʊpən ʊnt hˈœɾnɜ ʃtˈandən mˈɪlçblɑːs ɪn dɛɾ frˈyːə . 
als hˈaɪnrɪç an deːn rˈant dɛs vˈaldəs tɾˈɑːt , ˌyːbɜflˈoːk dɛɾ ˈeːɾstə rˈoːzənʃˌɪmɜ dɛɾ nˈɑːəndən zˈɔnə diː ɡˈaɪstɜhˌaftən ɡəbˈɪldə ; 
ˌyːbɜ deːm lˈɛtstən ˈaɪnzˌɑːmən ˌaɪzaltˈɑːɾ ɡlˈɪmtə nɔx dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn . 
ɪndˈeːm ˌʊnzɜ knˈɑːbə ʃtˈaɾ nɑːx iːm hˈɪnzɑː , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən jˈeːnɜ ʃtˈʊmən , flˈyçtɪɡən ɡəbətzˈɔøftsɜ , diː , vˌɛn ziː ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən vˈɛːrən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː lˈaʊtən vˈyɾdən 
das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , ˈoː ɡˈɔt ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ , ɪç ɡəlˈoːbə , das mˈaɪnɪɡə ˌaʊx tsuː tˈuːn ! 
vˌoː ʊnt vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪst , hɑːbə nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ , duː vˈaɪst , viː ˈaləs kˈɔmt ɪn dˌaɪnɜ vˈɛlt , ˈyːbɾɪɡəns mˈaxə mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst ! 
diː bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ zoː kˈɔøʃ , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm patˈeːtɪʃən fɛɾvˌaɪlən , fˌɔɾ ˈalɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə flˈoː , ˈeːə zɪç ˈoːbɪɡə vˈeːnɪɡən zˈɛtsə ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə dˈɔøtlɪç ɛntvˈɪkəln kˈɔntən . 
ˈalzoː dɾˈeːtə ɛɾ zɪç viː dɛɾ blˈɪts aʊf zˌaɪnəm ˈapzˌatsə hɛrˈʊm ʊnt ˈaɪltə , nɑːx nˈɔɾdən ʊnt vˈɛstən tsuː ʃˈaʊən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
vˌɛːrənt ɪm zˈyːdən diː ˈalpənkˌɛtə nˈuːn ɪm frˈøːlɪçstən hˈɛlstən ɡˈɔldə ɡlˈɛntstə , hˌatə das vˈɛstlɪçə ʊnt nˈœɾtlɪçə flˈaxə lˈant , ɡˌeːɡən das rˈaɪŋeːbˌiːt hˈɪn , diː rˈoːzənfˌaɾbə dɛs mˈɔɾɡəns ˈanɡənˌɔmən , bəzˈɔndɜs vˌoː zɪç diː lˈaʊbloːzən , fyːɾ dˌiːzə fˈaɾbə ɛmpfˈɛŋlɪçən vˈaldʊŋən ʊnt vˌiːoːlˈɛtən bɾˈaxfɛldɜ dˈeːntən ; 
vˈas jˈʊŋɡɾyːnəs zˈɑːtlant vɑːɾ , ʃˈɪmɜtə mˈeːɾ zˈɪlbɜɡɾˌaʊ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
fɔn ʃnˈeː vɑːɾ ˈaʊsɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ das vˈeːnɪɡə ɡɾˈyːn vɑːɾ nɔx tɾˈɔkən ʊnt tˈaʊloːs . 
diː tˈiːfə dɛs hˈɪməls ʊnt mɪt iːɾ das ɡəvˈɛsɜ vɑːrən jˌɛtst blˈaʊ ʊnt das lˈant zˈɔnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ flˈuːs lˈɑːɡən nɔx ɪm ʃˈatən , ʊnt lˈɛtstərɜ ɡˈɪŋ tˈiːf ɡɾˈyːn , ʊnt blˈoːs diː lˈɛŋlɪç tsˈiːəndən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ vˈɛlən vˈaɾfən fɔn ˌiːrən ɡlˈatəstən ʃtˈɛlən ˈɛtvɑːs blˈaʊ tsuːrˈyk . 
hˈaɪnrɪç lˈeː zˈɑː ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat hɪnˈyːbɜ . 
diː ˈaltə kˈɪɾçə bˈɑdətə ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn , hˈiː ʊnt dɑː blˈɪtstə ˌaʊx aɪn ɡəˈœfnətəs fˈɛnstɜ , aɪn kˈɪnt ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs ʊnt zˈaŋ , ʊnt man kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ʃtˈuːbə diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , diː ɛs tsʊm vˈaʃən rˈiːf . 
diː fˈiːlən ɡˈɛːsçən , d??ç mˈanɪçfˌaltɪɡəs ʃtˈaɪnɜnəs tɾˈɛpənvˌɛɾk ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt fɛɾbˈʊndən , lˈɑːɡən nɔx ˈalə ɪm ʃˈatən , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə frˈaɪərə kˈɪndɜʃpˌiːlplɛtsə lˈɔøçtətən bəʃtɾˈaɪft ˌaʊs deːm dˈʊnkəl . 
aʊf ˈalən dˌiːzən ʃtˈuːfən ʊnt ɡəlˈɛndɜn hˌatə hˈaɪnrɪç ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt diː kˈɪndɜtsˌaɪt dˈyŋktə iːm nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts tsuː lˈiːɡən . 
ʃnˈɛl lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɛpaʊf ˈʊnt ap ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən , diː tɾˈaʊlɪçən kˈɪndɜplˌɛtsə vɑːrən ˈalə ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ viː kˈɪɾçənʃtˌyːlə am vˈɛɾktɑːk . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡərˈɔøʃ kˌɑːm nɔx fɔm ɡɾˈoːsən ʃtˈatbɾʊnən , dˈɛsən fˈiːɾ rˈøːrən man d??ç deːn flˈʊsɡaŋ hˈɪnd??ç ɡlˈaʊptə rˈaʊʃən tsuː hˈøːrən ; 
diː fˈiːɾ ʃtɾˈɑːlən ɡlˈɛntstən hˈɛl , ˈeːbənzˌoː vˈas an deːm ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnənrˌɪtɜ fɛɾɡˈɔldət vɑːɾ , zaɪn ʃvˈeːɾtknaʊf ʊnt zaɪn bɾʊstˈaɾnɪʃ , vˈɛlç lˈɛtstərɜ diː mˈɔɾɡənzˌɔnə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊffˌɪŋ , tsuːzˈamənfˌastə ʊnt zaɪn fˈʊŋkəlndəs ɡˈɔlt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌyːnən tˈiːfə dɛs ʃtɾˈoːməs hɛrˈaʊf vˈiːdɜʃˌaɪnən lˈiːs . 
dˌiːzɜ rˈaɪçə bɾˈʊnən ʃtˈant aʊf deːm hˈoːən plˈatsə fˌɔɾ deːm nɔx rˈaɪçɜn kˌɪɾçənpɔɾtˈɑːlə , ʊnt zaɪn vˈasɜ ɛntʃpɾˈaŋ aʊf deːm bˈɛɾɡə dˈiːsaɪts dɛs flˈʊsəs , aʊf vˈɛlçəm hˈaɪnrɪç jˌɛtst ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ frˈyːɜ zaɪn lˈiːbstəs knˈɑbənʃpˌiːl ɡəvˈeːzən , hˈiːɾ ˈoːbən aɪn blˈat ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈʊmə ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənə kvˈɛlə tsuː ʃtˈɛkən , dan nˌeːbən deːn hˈœltsɜnən rˈøːrən hɪnˈap , ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə , diː ʃtˈat hɪnˈaʊf tsuː deːm bɾˈʊnən tsuː lˈaʊfən ʊnt zɪç tsuː frˈɔøən , vˌɛn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈoːbən das tsˈaɪçən ˌaʊs dɛɾ rˈøːrə ɪn das bˈɛkən ʃpɾˈaŋ ; 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛɾ pflˈyktə ˌaɪnə ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndə pɾˈiːməl ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ bɾˈʊnənstˌuːbə , dˌeːrən dˈɛkəl ɛɾ tsuː hˈeːbən vˈʊstə ; 
dan ˈaɪltə ɛɾ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈuːfən tsvˈɪʃən vˈʊxɛɾndəm ˈeːfɔøɡˌeːveːbə hɪnˈʊntɜ , ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf , vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , d??ç das tˈoːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ ˌaʊx mɪt hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ . 
dɔx aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bɾˈykə , fɔn vˌoː man ˌʊntɜ deːn dˈʊŋklən bˈoːɡən dɛs ɡəbˈɛlkəs diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən zˈeː hˈɪn ɡənˈiːst , zˈɛlpst ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃvˈeːbənt , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈuːf ʊnt lˈiːs das ˈaɾmə ʃlˈysəlblˌyːmçən alˈaɪn deːn bˈɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡˌeːən . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜtə ʊnt tsʊm bɾˈʊnən hɪnˈanʃtˌiːk , dɾˈeːtə ɛs zɪç ʃˌoːn ˈɛmzɪç ɪn deːm vˈɪɾbəl ˌʊntɜ deːm vˈasɜʃtɾˌɑːlə hɛrˈʊm ʊnt kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaʊskˌɔmən . 
ɛɾ ʃtˈɛktə ɛs tsuː deːm fˈeːdɜçən aʊf zˌaɪnɜ mˈytsə ʊnt ʃlˈɛndɜtə ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː d??ç ˈalə diː ɡˈasən , ɪn vˈɛlçə ˌyːbɜˈal diː ˈalpən blˈaʊ ʊnt zˈɪlbɜn hɪnˈaɪnlˌɔøçtətən . 
jˈeːdəs bˈɪlt , klˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs , vɑːɾ mɪt dˌiːzəm bədˈɔøtəndən ɡɾˈʊndə fɛɾzˈeːən fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən vˈoːnʊŋ ˈaɾmɜ lˈɔøtə ʃtˈant hˈaɪnrɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡˈʊktə d??ç diː fˈɛnstɜlˌaɪn , diː , aɪnˈandɜ ɛntʃpɾˈɛçənt , an tsvˈaɪ vˈɛndən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , kvˈeːɾ d??ç das bɾˈaʊnə ɡərˈympəl ɪn diː blˈɛndəndə fˈɛɾnə , vˈɛlçə d??ç das jˈɛnzaɪtˌɪɡə fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtˈuːbə ɡlˈɛntstə . 
ɛɾ zˈɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf ˌaɪnɜ matɾˈoːnə nˈeːpst ˌaɪnɜ kˈʊpfɜnən kˈafeːkˌanə zɪç dˈʊnkəl aʊf diː zˈɪlbɜflˌɛçə ˌaɪnɜ tsˈeːn mˈaɪlən fˈɛɾnən ɡlˈɛtʃɜfˌɪɾnə tsˈaɪçnən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ dˌiːzəs bˈɪlt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəzˈeːən , zaɪt ɛɾ zɪç dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
zoː ʃpˈiːltə dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ viː aɪn kˈɪnt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə , fyːɾ zˌaɪnə klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ˈapɾˌaɪzə ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
alˈaɪn plˈœtslɪç fˈiːl ɛs iːm ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , als ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnəm dˈystɜn fˈɑːtɜhˌaʊzə ʃtˈant ʊnt diː mˈʊtɜ iːm ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ vˈɪŋktə . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ diː ˈɛŋən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , deːn vˈoːŋeːmˌɛçɜn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋən foːɾbˈaɪ , diː ˈalə ɪm hˈaʊzə vˈoːntən . 
» vˌoː blˈaɪpst duː dɛn zoː lˈaŋ ? « ɛmpfˈɪŋ iːn diː frˈaʊ lˈeː , ˌaɪnə ɡərˈɪŋə frˈaʊ fɔn ˌɛtvɑː fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən , an vˈɛlçɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈaʊffˌiːl , als das ziː nɔx kˈoːlʃvaɾtsə ʃvˈeːrə hˈɑːrə hˌatə , vˈas iːɾ aɪn tsˈiːmlɪç jˈʊŋəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ʊm ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnɜ als iːɾ zˈoːn . 
» dɑː hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , dˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː pˈakən , vˌaɪl duː zˈɔnst fˌɔɾ ˈapɡˌaŋ dɛɾ pˈɔst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾtɪç vˈyɾdəst . 
« 
hˈaɪnrɪç ɡˈʊktə ɪn deːn kˈɔfɜ ; 
mɪt rˈɪçtɪɡəm zˈɪn hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ mˈapən ʊnt bˈyːçɜ aʊf deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaɪtət ; 
nˈuːɾ hˌatə ziː mɪt vˈeːnɪɡɜ tsˈaɾtaɪt fɛɾʃˈiːdənə bˈoːɡən ʊnt papˈiːrə nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət , zoː das ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən an deːn vˈɛndən dɛs kˈɔfɜs ɡəkɾˈymt vˌ??dən , vˈas dɛɾ zˈoːn ˈaɪfrɪç fɛɾbˈɛsɜtə . 
fyːɾ papˈiːɾ hˌɑːbən diː mˈaɪstən hˈaʊsfrˌaʊən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ɡəfˈyːl , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrən bərˈaɪç ɡəhˈœɾt . 
diː vˈaɪsə lˈaɪnvant ɪst iːɾ papˈiːɾ , diː mˈuːs ɪn ɡɾˈoːsən , vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ʃˈɪçtən fˈoːɾhˌandən zaɪn , dɑː ʃrˈaɪbən ziː ˌiːrə ɡˈantsə lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː , ˌiːrə lˈaɪdən ʊnt ˌiːrə frˈɔødən dɑːrˈaʊf . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɪɾklɪçəs bɾˈiːfçən ʃrˈaɪbən vɔlən , zoː fˈɪndət zɪç kˈaʊm aɪn fɛɾˈaltətəs blˈat dɑːtsˈuː , ʊnt man kˌan zɪç ˈalsdan mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən bˈoːɡən pˌɔstpapˈiːɾ ʊnt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəʃnˌɪtənən fˈeːdɜ zˈeːɾ bəlˈiːpt baɪ ˌiːnən mˈaxən . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾvˈiːs ɛs zɪç , das diː mˈʊtɜ ˈaɪɡəntlɪç diː ʃvˈeːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈuːʊntɜst ɡəpˈakt hˌatə , ʊm diː tsvˈœlf ʃˈøːnən nˈɔøən hˈɛmdən tsuː ʃˈoːnən , vˈɛlçə ziː jˌɛtst hɪnˈaɪnlˌeːktə . 
» tɾˈɑːɡə dɔx rˈɛçt zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnə hˈɛmdən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə das tˈʊx zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ; 
zˈiːst duː , dˌiːzə zˈɛks zɪnt fˈaɪn ʊnt ʃˈøːn , ziː ʃtˈamən ˌaʊs mˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən , dˌiːzə zˈɛks hɪnɡˈeːɡən zɪnt ʃˌoːn ɡɾˈøːbɜ , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈaɾf . 
ˈalə ˌɑːbɜ zɪnt ʃnˈeːvaɪs , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx , vˌɛːrənt ziː nɔx ɡˈuːt zɪnt , fˈaɪnərə klˈaɪdɜ ˈanʃˌafən kˈœntəst , zoː dˈaɾfst duː dɔx mˌaɪnə vˈɛʃə dɑːtsˈuː tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt ˈeːɾbɑːrə lˈaɪnvant ɪst . 
vˈɛkslə rˈɛçt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈap , vˌɛn duː ziː dɛɾ vˈɛʃərˌɪn ɡˈiːpst , dɑːmˈɪt nˈɪçt aɪn tˈaɪl tsuːfˈiːl ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , ʊnt fɛɾfˈasə ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡənˈaʊən vˈaʃtsˌɛtəl . 
ʊnt das duː miːɾ nˈuːɾ das vˈaɪstsɔøk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ˌɛstiːmˈiːɾst als bɪshˈeːɾ ʊnt nˈɪçts fɛɾtsˈɛtəlst ! 
dɛn bədˈɛŋkə , das duː fɔn nˈuːn an fyːɾ jˈeːdəs fˈɛtsçən , das diːɾ ˈapɡˌeːt , bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɪn diː hˈant nˈeːmən mˈʊst ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt zoː ɡˈuːt bəkˈœmst , als ɪç ɛs fɛɾfˈɛɾtɪçt hɑːbə . 
vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜʃtˈeː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˈɪʃə dˌaɪnə kˈoːtɪɡən ʃˈuːə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mɪt nˈɔøən tˈaʃəntˌyçɜn ˈap , vˈɛlçə duː nˈaxhɜ vˈɛɡvɪɾfst , viː duː nˈɔølɪç ɡətˈɑːn hast ! 
hˈaltə ˌaʊx dˌaɪnə tsvˈaɪ rˈœklaɪn ɡˈuːt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt hˈɛŋə ziː ˈɪmɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk , ˈanʃtˌat ziː tsuː hˈaʊzə ˈantsuːbəhˌaltən ʊnt hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ zoː tsuː lˈeːzən , viː ɪç dɪç ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtˈapt hɑːbə . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn duː ziː ˈaʊsbˌyɾstəst , fˈɑːrə nˈɪçt mɪt dɛɾ bˈyːɾstə dɑːrˈaʊf hɛrˈʊm viː dɛɾ tˈɔøfəl ɪm bˈuːx hˈɪoːp , das duː ˈalə vˈɔlə ˈapʃˌɑːpst ! « 
» das fɛɾvˈynʃtə klˈaɪdɜpˌʊtsən « , ɛntɡˈeːɡnətə hiːrˈaʊf dɛɾ zˈoːn , vˈɛlçɜ ˌʊntɜdˈɛsən baɪm ˈaʊsbɾˌaɪtən dɛɾ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊx ˈɪmɜ ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə ɪm kˈɔfɜ hˌatə , » das fɛɾvˈynʃtə klˈaɪdɜpˌʊtsən vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːn aɪn ˈɛndə nˈeːmən ; 
dɛn vˌɛn man ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪst ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə vˈoːnʊŋ mˈiːtən mˈuːs , zoː bəkˈɔmt man diː bədˈiːnʊŋ mɪt ɪn deːn kˈaʊf . 
ɛs rˈɔøt mɪç jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɪç mɪt deːm vˈiːdɜlˌɪçən ɡəʃˈɛft tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . « 
» das ɪst vˈiːdɜ dɛɾ hˈɑːns ˈoːbənhˌiːnaʊs ! « rˈiːf ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç diː mˈʊtɜ , » bədˈiːnʊŋ ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈasə dɪç lˈiːbɜ nˈɪçt bədˈiːnən , vˌɛn duː dɪç dɑːdˈ??ç bˈɪlɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtən kˌanst . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm duː nˈɪçt zˈɛlpst dˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən zˈɔltəst , vˌɛːrənt duː zˈɔnst ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪnʃtˌaɾst ! « 
» das fɛɾʃtˈeːst duː hˈalt nˈɪçt ! « hˌɛtə hˈaɪnrɪç fˈast ɡəzˈɑːkt , fˈant ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˈuːt , diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃlˈʊkən ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə tsuː vˈapnən , hˈɪnfyːrˌoː kˈaɪnə ʃˈuːbyːɾstə mˈeːɾ ˈanrˌyːrən tsuː vɔlən . 
das ˈʊndˌaŋkbɑːrə kˈɪnt fɛɾɡˈɑːs hiːbˈaɪ ɡˈɛntslɪç , viː rˈyːrənt iːn diː mˈʊtɜ ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə , vˌɛn ɛɾ baɪm ˈantɾˌɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə , ˌoːdɜ vˌɛn frˈɛmdə ɪm hˈaʊzə vɑːrən , zˌaɪnə ʃˈuːə ɡlˈɛntsənt ɡəvˈɪkst fˈant , jˈʊst vˌɛn ɛɾ mɪt zˈɔøftsən ʊnt fˈalʃɜ ʃˈɑːm fˌɔɾ deːm bəzˈuːxə an das fɛɾhˈastə ɡəʃˈɛft ɡˈeːən vɔltə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ frˈaʊ lˈeː bəzˈɔɾkt , nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɪçkˌaɪtən aʊf diː ɡəʃˈɪktəstə vˈaɪzə ɪn deːm kˈɔfɜ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
dan bɾˈaxtə ziː aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃtˈyk fˈaɪnə zˈaɪfə , vˈoːl ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə nˈɑdəlbˌyksə , fˈɑːdən ʊnt knˈœpfə ˈalɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃˈɛçtəlçən , ˌaɪnə ʃˈeːrə , ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈɔøə klˈaɪdɜbˌyːɾstə , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tˈʊxapʃnˌɪtsəl , vˈɛlçə zˌaɪnən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ɛntʃpɾˈɑːxən , tsuːzˈamənɡərˌɔlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈɪntfɑːdən fˈiːlfˌax ˈʊmvˌʊndən , ʊnt diː ziː iːm jˈɑː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ɛmpfˈɑːl , ɪndˈeːm aɪn ɡəvˈantɜ ʃnˈaɪdɜ diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs rˈɔkəs mɪt dˈɛɾɡlaɪçən mˈançmɑːl ʊm aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ tsuː frˈɪstən fɛɾmˈøːɡə . 
ziː ɡərˈiːt hiːbˈaɪ vˈiːdɜ ɪn ˈaɪnɪɡən kɔnflˈɪkt mɪt deːm zˈoːnə , vˈɛlçɜ ˈalə fˈoːɾhˌandənən lˈykən fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən bɾˈʊxʃtykə ˌaɪnɜ ˈaltən flˈøːtə , fyːɾ aɪn lˌiːneːˈɑːl , ˌaɪnə fˈaɾbənʃˌaxtəl , ˌaɪnən bˈaʊfɛlˌɪɡən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ ˈʊsf. ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən vɔltə . 
jˈɑː , ɛɾ mˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪn mˌeːdiːtsˈiːnɜ vɑːɾ , dɔx ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , ˌaɪnən deːfˈɛktən tˈoːtənʃˌɛːdəl , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnəm kˈɛmɜçən aɪn ɡəlˈeːɾtəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈʊst hˌatə , nɔx ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl tsuː tsvˈɛŋən . 
diː mˈʊtɜ jˈɑːktə iːn ˌɑːbɜ mɪt vˈiːdɜstˌantsloːzɜ ˌeːnɛɾɡˈiː fɔn dˌanən , ʊnt man bəhˈaʊptət , das das ɡɾˈɔølɪçə mˈøːbəl nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl nˈeːpst ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɡɛldə ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː ʃlˈɔsən mɪt mˈyːə deːn fˈɔlɡəpfrˌɔpftən kˈɔfɜ ; 
dɛn ˌaʊx das kˈɪnt dɛɾ ˈʊnbəmˌɪtəltstən ˈɛltɜn , vˌɛn ɛs ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈʊtɜ ʃˈaɪdət , nˈɪmt ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜ zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə hɪnˈaʊs mɪt ʊnt ɪst ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə vˈoːlˌaʊsɡəʃtˌatət . 
diː tˈɑːɡə zɪnt tɾˈaʊrɪç , vˌoː dˌiːzə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , dˌiːzə vˈaɾmə hˈylə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊflˌœst ʊnt fɛɾlˈiːɾt ʊnt mɪt bˈɪtərən , ˈɔft rˈɔøeːfˌɔlən ɛɾfˈɑːrʊŋən d??ç vˈɪltfrɛmdəs tsˈɔøk ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃvˈeːrə mˈapə ˈaɪnvˌɪkəltə , diː ɡˌants mɪt tsˈaɪçnʊŋən , kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt ˈaltəm papˈiːɾvɛɾk ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , zaɪn vˈandɛɾndəs muːzˈeːʊm , bəzˈɔɾktə zˌaɪnə mˈʊtɜ das frˈyːʃtyk ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , ˌʊntɜdˈɛsən nɔx baɪ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
das hˈaʊs ɡəhˈœɾtə iːɾ ʊnt vɑːɾ aɪn hˈoːəs ˈaltəs bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡəbˈɔødə , dˈɛsən ˈʊntˌeːɾstəs ɡəʃˈoːs nɔx ɪn roːmˈɑnɪʃən rʊndbˈoːɡən , diː fˈɛnstɜ dɛɾ mˈɪtlərən ɪm ˈaltdɔøtʃən ʃtˈiːl ʊnt ˈeːɾst diː tsvˈaɪ ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾkə moːdˈɛɾn , dɔx rˈeːɡəlˌoːs ɡəbˈaʊt vɑːrən . 
ˈaləs vɑːɾ dˈystɜ ʊnt ɡəʃvˈɛɾtst . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ hˈantvˌɛɾkɜfamˌiːlɪən bəvˈoːntən zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪntɾˌaxt mɪt dɛɾ frˈaʊ hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn das hˈaʊs . 
baɪ ˌiːnən tɾˈɑːt hˈaɪnrɪç nˈaxaɪnˌandɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə zaɪn lˈeːbeːvˌoːl . 
diː bɾˈɑːvən lˈɔøtə vˈynʃtən iːm mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaləs ɡlˈyk ʊnt ɛɾmˈɑːntən ˈiːn , nˈɪçt tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːfˌɑːrən , zˈɔndɜn bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən ʊnt tsuː dɛɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː ɡlˈyklɪçə fˈɛsttˌaksruːə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː tsuːfrˈiːdənən ʊnt nɑːx nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾlˈaŋəndən mˈɛnʃən ˈantɾˌɑːf , tɾˈɑːt iːm ans hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ bˈɑːt ziː , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː nˈuːn ɡˌants alˈaɪn zˈaɪ , mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
diː ˈɛɾnstaftən hˈaʊsfˌɛːtɜ , deːn zˈɔntɛːklˌɪçən zˈaɪfənʃˌaʊm ʊm mˈʊnt ʊnt kˈɪn , fɛɾzˈɪçɜtən , das zˌaɪnə bˈɪtə ˈʊnnˌøːtɪç zˈaɪ , hˈɔltən bədˈɛçtɪç ˌaʊs ˌiːrən bəʃˈaɪdənən pˈʊltən ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɾˈyktən deːnzˈɛlbən deːm ʃˈaɪdəndən mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ vˈyɾdə fɛɾdˈɛkt ɪn diː hˈant . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ , nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , aɪn ˈoːbənhˌiːnaʊs vɑːɾ , zoː dˈ??ftə ɛɾ dɔx d??ç dˌiːzə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃˈøːnə zˈɪtə zɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt fˈɪndən . 
ˌaʊx lˈɑːk aɪn rˈɛçtɜ zˈeːɡən ɪn dˌiːzəm zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm ɛntʃlˈʊsə ɡəʃˈɛŋktən ɡˈɛldə ; 
ɛs ʃˈiːn hˈaɪnrɪç diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈɪnd??ç , vˌoː ɛɾ ɛs tsuːˈeːɾst ɡəbɾˈaʊxtə , ʊm zˌaɪnə hˈaʊptkasə tsuː ʃˈoːnən , als ˌɔp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən vɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːs ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ baɪm frˈyːʃtyk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf deːm ʃtˈuːlə , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə knˈɑːbə ʃˌoːn ɡəʃˈaʊkəlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ɡətˈɑːn ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
aɪn mˈan hˌatə deːn kˈɔfɜ nɑːx dɛɾ pˈɔst ɡəhˈɔlt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈʊmtsˌɪɾkəltə diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən , ɛɾˈɛɾptən pˈɔɾtsəlˌantasən , vˈɛlçə hˈaɪnrɪç ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ d??ç diː hˈɛndə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən zˈɑː , ˈoːnə das jeː ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ moːmˈɛnt ɡəvˈeːzən , als ɛɾ fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾfˈʊndən vˈaɾt , zaɪn kˈɪndɜʃˌysəlçən mɪt ˌaɪnɜ dˌiːzɜ bˈʊntən ʊnt fɛɾɡˈɔldətən tˈasən fɛɾzˈuːxsvaɪzə tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
frˈaʊ lˈeː hˌɛtə ˌiːrəm zˈoːnə nɔx ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə mɪt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌɛntiːməntˈɑːl ʃpɾˈɛçən , zˈoːveːnˌɪç als ɛɾ mɪt iːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ʃˈyçtɜn ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən : » vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das viːɾ ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ hˈɑːbən ! 
dˈɛŋkə an deːn lˈiːbən ɡˈɔt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx an dɪç dˈɛŋkən , ʊnt mˈax , das duː bˈalt ˈɛtvɑːs lˈɛɾnst ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpstˌɛndɪç vˈeːɾdəst ; 
dɛn duː vˈaɪst ɡənˈaʊ , vˈiːviːl duː nɔx tsuː fɛɾbɾˈaʊxən hast ʊnt das ɪç diːɾ nˈaxhɜ nˈɪçts mˈeːɾ vˌɛɾdə ʃˈɪkən kˈœnən , das hˈaɪst , vˌɛn ɛs diːɾ ˈyːbəl ɛɾɡˈeːən zˌɔltə , zoː ʃrˈaɪbə miːɾ jˈɑː , zˈoːlaŋə duː vˈaɪst , das ɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnən pfˈɛnɪç bəzˈɪtsə , ɪç kˈœntə ɛs dɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɪç ɪm ˈeːlɛnt tsuː vˈɪsən . « 
dɛɾ zˈoːn ʃˈaʊtə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ʃtˈʊm ɪn zˌaɪnə tˈasə ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː zaɪn . 
diː mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtətə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandɜn ɡəbˈɛɾdən , ziː vˈʊstə ʃˈoːn , voːrˈan ziː vɑːɾ , ʊnt fˈyːltə zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˈax , duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
dˈaxtə ziː , ˌaɪnə vˈɪtvə mˈuːs dɔx ˈaləs aʊf zɪç nˈeːmən ; 
dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː ɛɾtˈaɪlən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈɑːtɜ , ˌaɪnə frˈaʊ kˌan zˈɔlçə dˈɪŋə nˈɪçt aʊf diː rˈɛçtə vˈaɪzə zˈɑːɡən ; 
vˌɛn das ˈaɾmə kˈɪnt nˈɪçt tsuːrˈɛçtkɔmt , viː vˌɛɾdə ɪç diː zˈɔɾɡə mɪt deːm ɡəhˈøːrɪɡən klˈuːɡən ˈɛɾnstə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən ? 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
diː nˈɔøɡiːɾdə , diː hˈɔfnʊŋ , lˈeːbəns ʊnt vˈandɜlˌʊst hˌatən iːn mˈɛçtɪç ˈanɡəvˌandəlt , ʊnt diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜnˈɑːm ˈiːn . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə » jˌɛtst mˈuːs ɪç ɡˈeːən , lˈeːp vˈoːl , mˈʊtɜ ! « 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , als ziː iːm diː hˈant ɡˈɑːp , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ diː fˈiːɾ tɾˈɛpən hɪnˈabˌaɪltə , das zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌants hˈaɪs vˌ??də , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç . 
diː hˈaʊsɡənˌɔsən kˌɑːmən ˌaʊx nɔx ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːrə , vˌoː hˈaɪnrɪç ˈalən tsuːmˈɑːl nɔx diː hˈant ɡˈɑːp , ˈoːnə zˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈaɾk ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , vˌɛn man ˌaɪnən lˈɛtstən flˈyçtɪɡən ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf ziː vˈaɾf , ˈaʊsnˌeːmən vɪl . 
das fˈɔlk , das mɪt dɛɾ ˈɔøsərən zˈɔɾɡə zaɪn lˈeːbən lˈaŋ tsuː kˈɛmpfən hat , ɛɾvˈaɪst zɪç zˈɛlpst vˈeːnɪç zˈɪçtbɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
fɔn fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt kˈysən ɪst vˈeːnɪç tsuː fˈɪndən ; 
nˈiːmant kˈyst zɪç als diː kˈɪndɜ ʊnt diː lˈiːbəndən ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə mɪt mˈeːɾ deːtsˈɛnts als diː ɡəbˈɪldətə ʊnt zɪç bəvˈʊstə ɡəzˈɛlʃaft . 
das mˈɛnɜ aɪnˈandɜ kˈystən , vˈɛːrə ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç lˈɛçɜlˌɪç . 
nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ʃˈɪkzɑːlə kˌœnən hiːrˈiːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə bəvˈɪɾkən . 
als hˈaɪnrɪç lˈeː mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən nɑːx deːm pˈɔstaʊzə hˈɪnliːf ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf , ˈoːbən aʊf deːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən vˈɑːɡən zˈɪtsənt , ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt nˌeːbən deːm flˈʊsə das ˈɛŋə tˈɑːl ɛntlˈaŋfˌuːɾ , mɪt bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡən das ˈɔfənə lˈant ɛɾvˈaɾtənt , diː pɾˈiːməl nɔx aʊf zˌaɪnɜ mˈytsə dɑː kˈɔntə dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə bˈ??ʃə fyːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈanrˌeːɡəndəs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaʊx fyːɾ diː ˈandərə hˈɛlftə ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɛçɜlˌɪçəs hˈɑːbən . 
fˈaɪnɡəfˌyːlɪç ʊnt klˈuːk zˈɑː ɛɾ dɑːrˈaɪn , jˈeːdɔx zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən . 
vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ʊnt vɔltə , das mˈysən viːɾ mɪt iːm zˈɛlpst tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈeːbən ; 
das man ɛs ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsən kˈɔntə , mˈaxtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡənˈʊɡzɑːmən kˈʊmɜ . 
ziː vɑːɾ aʊf ˌiːrə ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ziː , ʊnt ziː vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə , diː ʃtˈɪɾn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt . 
dɛɾ frˈyːə tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs , diː tsuːkˈʊnft ˌiːrəs zˈɔɾɡloːzən kˈɪndəs , ˌiːrə rˈatloːzˌɪçkaɪt , ˈaləs kˌɑːm tsuːmˈɑːl ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs hˈɛɾts . 
aɪn mˈɛçtɪɡəs ˈoːstɜmˌɔɾɡənɡˌɛlɔøtə vˈɛktə ʊnt mˈɑːntə ziː , tɾˈoːst ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ fˈɔlən kˈɪɾçə tsuː zˈuːxən . 
ʃvˈaɾts ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ ziː hˈɪn ; 
ɛs vˈaɾt iːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ mˈɛŋə frˈaʊən ɡlˈaɪçən ʃtˈandəs ; 
alˈaɪn dɑː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç das vˈʊndɜ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ zoːvˈiː dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən hˈœlənfˌɑːɾt dˌɔɡmatiːzˈiːrənt fɛɾhˈandəltə , ˈoːnə diː mˈɪndəstən bətsˈiːʊŋən tsuː ˌaɪnəm ɛɾrˈeːktən mˈɛnʃənhɜtsən , zoː ɡənˈoːs diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔm ɡˈantsən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə nˈɪçts als das fˈɑːtɜˌʊnzɜ , vˈɛlçəs ziː rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪç mˈɪtbətˌeːtə , dˈɛsən ˈɪnɜstə vˈɑːɾhaɪt ziː ˈaʊfrˌɪçtətə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɛmpfˈaŋənə lˈiːbə , als aɪn tsˈɔøɡnɪs , das man ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ , ɪst ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈɛlçə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈyːərən jˈuːɡənt nˈiː ɛɾʃtˈɛɾbən lˈɛst . 
vˈeːɾ nˈɪçt das ɡlˈyk hˌatə , ˌaɪnə ˈaʊfknˌɔspəndə tsˈaɾtə ʊnt hˈaɪlɪɡə jˈuːɡəndlˌiːbə tsuː ɡənˈiːsən , dɛɾ hat daɡˈeːɡən ɡəvˈiːs ˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪn deːn ʃpˈɛːtɜn tˈɑːɡən bɾˈɪŋən bˈaɪdə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn ɡlˈaɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɔøɪɡɜ zˈeːnzuːxt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə fɛɾvˈaɪst ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst , dɛɾ kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das ɛɾ ʊm ˌaɪnən tˈaɪl dɛs lˈeːbəns tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪndˈeːm ˌaɪnə ɡɾˈʊndliːnˌɪə dɛɾ lˈandʃaft nɑːx dɛɾ ˈandərən zɪç fɛɾʃˈoːp ʊnt fɛɾˈɛndɜtə ʊnt ˌaʊs deːm hˈaɪtɜn tsˈiːən ʊnt vˈeːbən aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , vˈɛlçɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən nˈɔøən zɪç ˈaʊflˌœstə , vɑːɾ hˈaɪnrɪç , mɪt hˈɛlən jˈuːɡəndˌaʊɡən ˈaʊfmˌɛɾkənt , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːzən tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
diː fɛɾlˈasənə mˈʊtɜ ʊnt hˈaɪmɑːt bˈɪldətən vˈoːl ˌaɪnə tsˈaɾtə ʊnt vˈaɪçə ɡɾˈʊndlɑːɡə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ; 
dɔx aʊf iːɾ ʃpˈiːltən mɪt ˈʊnɡəbɾˌɔxənən fˈaɾbən ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , vˈɛlçə iːm ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç diː vˈaɪtə vˈɛlt ɪn lˈaɪçt ɛɾfˈastən bˈɪldɜn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪnə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt bəzˈɔndɜs zaɪn kˈynstlɜɡˌeːdɛçtnˌɪs diː fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən dɛɾ fˈɛɾnstən tsˈoːnən bəvˈɑːɾtə , zoː vɑːɾ iːm dɔx jˌɛtst diː klˈaɪnstə nˈɔøhaɪt , vˈɛlçə d??ç jˈeːdə vˈaɪtərə ʃtˈʊndə vˈeːks ɡəbɾˈaxt vˌ??də , das nˈɛçstə ʊnt vˈɪçtɪçstə . 
ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn bəmˈɑːlltən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˌoːdɜ vˈɪɾtshaʊsçˌɪldɜn , ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡˈatʊŋ fɔn bɾˈʊnənzˌɔølən ˌoːdɜ dˈaxɡiːbəln ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm dˈɔɾfə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː bˈalt fˌɔɾ , bˈalt zˈaɪtvɛɾts , bˈalt fˈɛɾn , bˈalt nˈɑː , ˈɪmɜ frˈɪʃ ˈaʊftˌaʊxəndən bˈɛɾktsyːɡə ʊnt ɛɾdvˈɛlən mˈaxtən iːm diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪntstɪlɜ , lˈiːplɪçɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk . 
lˈaŋə tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə mˈɪldə vˈaɪsə vˈɔlkə ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈeːən , tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˌoːdɜ ˌaʊx tsuːɾ lˈɪŋkən , viː dɛɾ vˈɑːɡən ˈeːbən fˈuːɾ ; 
diː zˈanftən , bˈalt fˈɛɾn blˈaʊən , bˈalt nˈɑː ɡɾˈyːnən ˌoːdɜ bɾˈaʊnən vˈoːɡən dɛɾ ˈeːɾdə flˈɔsən ʃtˈɪl dɑːrˈʊntɜ hˈɪn , ziː ˌɑːbɜ blˈiːp ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , bɪs ziː ˈɛntlɪç , als ɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt vˈiːdɜ zˈuːxtə , ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
am mˈaɪstən frˈɔøtə iːn jˈeːdɔx , vˌɛn ɛɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtat ɛntfˈɛɾnənt , ʃtˈeːts nɔx an ˌaɪnəm iːm ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾtə aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən zˈɑː , das ɛɾ zˈɔnst an vˈɔxənmˌɛɾktən ˌoːdɜ fˈɛsttˌɑːɡən ɪn dɛɾ bəʃrˈɛŋktən ʃtˈat bəmˈɛɾkt hˌatə ; 
vˈoːl tsˈeːn ʃtˈʊndən fɔn tsuː hˈaʊzə vˈɛk , zˈɑː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm bɾˈʊnən nɔx aɪn ʃˈøːnəs fˈalbəs pfˈeːɾt tɾˈɪŋkən , vˈɛlçəs iːm tsuː hˈaʊzə ʃˌoːn ˈœftɜs ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , als fˌɔɾ aɪn bˈʊntəs vˈɛːɡəlçən ɡəʃpˈant , aʊf vˈɛlçəm aɪn dˈɪkɜ mˈylɜ zˈɑːs . 
rˈɪçtɪç lˈiːs zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈylɜ ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːtə zˈeːən , ʊnt hˈaɪnrɪç vˈʊstə nˈuːn , vˌoː das fˈalbə pfˈeːɾt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
dˌiːzəs vɑːrən ˈaləs nɔx tsˈaɪçən dɛɾ hˈaɪmɑːt , frˈɔøntlɪçə bəɡlˈaɪtɜ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː lˈɛtstən tˈyɾʃteːɜ , vˈɛlçə iːn vˈoːlvˌɔlənt ɛntlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsərən ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ɛmpfˈant ɛɾ deːn rˈaɪts ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns . 
dan ʊnt vˈan bəɡˈeːɡnətə aɪn rˈaɪzəndɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃ , aɪn ˈaltɜ tsˈɪtɛɾndɜ mˈan , aɪn fɛɾlˈaʊfənəs blˈaɪçəs bˈɛtlɜkˌɪnt deːm dɑːhˈɪnrˌɔləndən vˈɑːɡən . 
vˌɛːrənt kˈaɪnɜ dɛɾ ˈandɜn rˈaɪzəndən zɪç rˈeːktə , vˌɛn diː dˈeːmyːtˌɪç flˈeːəndən mˈyːzɑːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən deːm ʃnˈɛlən fˈuːɾvɛɾkə hˈɛɾtɾɑːptən , zˈuːxtə hˈaɪnrɪç ˈɪmɜ mɪt ˈaɪfrɪɡɜ hast zˌaɪnə mˈyntsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəˈaɪltə zɪç , ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɛs mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə tsuː tˈuːn , vˈɛlçə deːn bˈɛtlɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː iːm hɛrˈaʊfhˌoːp , ʃtˈat nɔx mˈeːɾ ˈapvˌɛɾts tsuː dɾˈykən , ʊnt jeː nɑːx deːm bəzˈɔndɜn ɛɾʃˈaɪnən dɛs bˈɪtəndən lˈɔøçtətə ˌaʊs hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs , dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən tˈaɪlnɑːmə , ˌaɪnəs zˈɪnɪɡən huːmˈoːrəs ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ˈanflˌuːk mˈyrɪʃən , lakˈoːnɪʃən fˈoːɾvˌ??fəs ; 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ , ʊnt diː fɔn iːm bəʃˈɛŋktən blˈiːbən ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈeːən . 
vˌaɪl ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˈɪtə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɑːbə , aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçəs fɛɾlˈaŋən , zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ vˈyɾdəlˌoːs , jeː ˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾfˈɔlɡloːs bˈɪtən tsuː lˈasən , mˈøːɡə nˈuːn ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt , mˈøːɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌoːdɜ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɡəpflˈantst vˌɛɾdən ; 
aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɛnʃlɪçɜ ˈanʃtˌant ʃˈiːn iːm ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ɡəbˈiːtən , das mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt dˌiːzə klˈaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈapɡətˌɑːn vˈyɾdən . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː kˈɛntnɪs ɛɾvˈɔɾbən , das baɪ deːm fˈaʊlən ʊnt hˈaltloːzən tˈaɪlə dɛɾ ˈaɾmən d??ç viːdɜhˈɔltəs ˈapvˌaɪzən jˈeːnəs ɡəkɾˈɛŋktzaɪn ʊnt dɑːdˈ??ç jˈeːnɜ ʃtˈɔlts ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən mˈysən , vˈɛlçə ˈɛntlɪç zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
alˈaɪn bɪshˈeːɾ vɑːɾ ɛs iːm nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç fɛɾɡˈœnt , deːm tsˈuːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡən . 
ɪndˈeːm ɛɾ als ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt baɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃən mˈʊtɜ lˈeːptə , vˈɛlçə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɔømən nˈaxhɪŋ , iːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən deːn lˈœfəl ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , ɡəʃˈɑː ɛs zˈɛltən , das ɛɾ mɪt ˈɛtvɛlçɜ mˈyntsə fɛɾzˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs vɑːɾ , zoː bɾˈantə ziː iːm ɪn dɛɾ hˈant , bɪs ɛɾ ziː ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das iːn ˈɪmɜ aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜfˈiːl , zˈoːbalt ɛɾ fɔn fˈɛɾn ˌaɪnən bˈɛtlɜ ˈɑːntə ʊnt iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən zˈuːxtə . 
kˈɔntə diːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ rˈaʃ ˈapvˌaɪzənt foːɾbˈaɪ , ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈɛtlɜ nˈaxliːf , hˈyltə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnən rˈaʊən , ˈʊnvˌɪlɪɡən tˈoːn , voːbˈaɪ ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnə flˈaməndə rˈøːtə ˌyːbɜlˈiːf . 
ɛɾ kˈɔntə zoː rˈɛçtə ˈʊnɡlˌykstɑːɡə hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ fˈiːlə ʊnt fɛɾʃˈiːdənstə ˈaɾmə tˈɔøfəl ˈantɾˌɑːf , ˈoːnə ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾtvɛːrənt aɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçt mˈaxən ; 
dɛn als ɛɾ ˈaɪnst ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈɪŋəl ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ bəzˈɛːsə zˈɛlpst kˈaɪn ɡˈɛlt , fˈɔɾdɜtə iːn dˌiːzɜ hˈøːnɪʃ ˈaʊf , mɪt iːm bˈɛtəln tsuː ɡˈeːən . 
ɪn ˈaləm dˌiːzən lˈɑːk nˈuːn frˈaɪlɪç , viː fˈiːlə lˈɔøtə zˈɑːɡən vˈyɾdən , mˈeːɾ aɪn ˈʊnbəfˌuːktɜ hˈoːxmˌuːt als ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ kˈœntə man ˌaʊx zˈɑːɡən ɛsɪst diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʊnt rˈaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçə , ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk fɔn lˈaʊtɜ lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt vˈɑːɾhaft ˈɑdəlˌɪç ɡəzˈɪntən kˈøːnɪɡən fɛɾvˈandəln vˈyɾdə ; 
ɛsɪst diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ tˈɑːt tɾˈaxtət ; 
ɛsɪst diː ɡˈœtlɪçə ˈaɪnfˌalt , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn jˈɑː ʊnt aɪn nˈaɪn kˈɛnt ʊnt lˈɛtstərəs fɛɾvˈɑːɾt ʊnt fɛɾbˈɪɾkt viː aɪn ʃnˈaɪdəndəs ʃvˈeːɾt . 
vˈeːnɪçstəns fˈɑːɾ hˈaɪnrɪç viː aɪn vˈɑːrɜ kˈøːnɪç ɪn diː hˈɛlə vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ʊnt kˈɔntə ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs ɡəʃˈɪkəs ˈaʊfnˌeːmən , vˈas zaɪn lˈaɪçtəs hˈɛɾts bəɡˈeːɾtə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft deːn ˈaɾmən zˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ mˈɪttaɪltə , rˈɛçnətə ɛɾ dˌiːzəs tsuː deːn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈøːtɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən . 
ɛɾ dˈaxtə ˌyːbɜmˈyːtɪç tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə zɪnt ˈɪmɜ ɡənˈuːk , ʊm deːn ˌaɪnən vˈɛktsʊʃˌɛŋkən ! 
ʊnt zoː tɾˈuːk ɛɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾts fˈɔl hˈɔfnʊŋ ʊnt blˈyːəndən vˈɛltmuːtəs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
vˈɛːrə ɛɾ aɪn kˈøːnɪç dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç fˈiːlə mɪljˈoːnən » fɛɾʃlˈɔødɜt « , zoː ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡəˈuːdən als das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs zˌaɪnəs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːbən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˈuːɾ dɛɾ pˈɔstvɑːɡən d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːnlɪçəs dˈɔɾf , viː ziː ɪn dɛɾ flˈaxɜn ʃvˈaɪts hˈɔøfɪç zɪnt , vˌoː flˈaɪs ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , ɪm lˈɪçtə frˈøːlɪçɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˌaʊs deːm ʃˈøːnən lˈandə nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ʊnt ˈɔfənə ʃtˈat ɛɾbˈaʊən . 
vˈaɪs ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃtˈandən diː hˈɔøzɜ lˈɛŋs dɛɾ bɾˈaɪtən zˈaʊbərən lˈandstɾˌɑːsə , dˈeːntən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn diː rˈʊndə , mˈanɪçfˌaltɪç d??ç bˈaʊmɡɛɾtən ʃˈɪmɛɾnt . 
ˌaʊx fˌɔɾ deːm ɡərˈɪŋstən vɑːɾ aɪn blˈuːmənɡˌɛɾtçən tsuː zˈeːən , ʊnt ɪm ˈɛɾmstən dɛɾzˈɛlbən blˈyːtən ˌaɪnə hˈyːatsˌɪntə ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə tˈʊlpən hɛɾfˈoːɾ , pflˈantsən , vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ fɔn fɛɾmˈøːklɪçərən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts zoː ɛɾbˈaʊlɪç , als vˌɛn d??ç ˌaɪnən ɡˈantsən lˈantʃtɾˌɪç ˌaɪnə frˈɔmə blˈuːmənlˌiːbə hˈɛɾʃt . 
ˈoːnə das diː hˈaʊsfˌɛːtɜ ɪm ɡərˈɪŋstən ˌɛtvɑː ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bəklˈɑːɡən hˌɛtən , vˈɪsən diː frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾkˈeːɾ ˌiːrən ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛnstɜn jˈeːdə tsˈiːɾdə tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçə ˌɛtvɑː nɔx fˈeːlən mˈɑːk , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə nˈɔøə pflˈantsə ɪn diː ɡˈeːɡənt kˈɔmt , zoː vˌɪɾt das mˈɪttaɪlən fɔn rˈaɪzɜn , zˈɑːmən , knˈɔlən ʊnt tsvˈiːbəln zoː ˈaɪfrɪç ʊnt zˈɔɾɡzɑːm bətɾˈiːbən , ɛs hˈɛɾʃən zoː ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ˈanʃtˌandəs dɑːrˈyːbɜ , das ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt jˈeːdəs hˈaʊs ɪm bəzˈɪtsə dɛs nˈɔøən blˈuːmənvˌʊndɜs ɪst . 
zoː zɪnt ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən diː ɡeːˈɔɾɡiːnən . 
fˌɔɾ tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrən blˈyːtən ziː nˈuːɾ nɔx ɪn deːn ʃtˈatlɪç ˈʊmhˌeːktən ɡˈɛɾtən dɛɾ rˈaɪçən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɛtə ˌoːdɜ fˌɔɾ ɡlˈɛntsəndən lˈanthˌɔøzɜn ; 
dan fɛɾbɾˈaɪtətən ziː zɪç ˌʊntɜ deːm mˈɪtəlstˌandə , zɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn hˈʊndɜtfˌaɾbɪɡən ˈɑːɾtən ɛntfˈaltənt d??ç diː kˈʊnst dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt jˌɛtst ʃtˈeːt aɪn ʃtɾˈaʊx dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən blˈʊmə , vˌoː nˈuːɾ aɪn flˈɛk ˈeːɾdə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə dɛs lˈɛntlɪçən tˈɑɡəlˌøːnɜs frˈaɪ ɪst . 
viː diː flˈyçtɪç vˈandɛɾndən ʃtˈamfɛːtɜ ˌaɪnəs ʃpˈɛːtɜ ɡɾˈoːsən vˈɛltfɔlkəs zɪnt diː ˈeːɾstən ˈaɪnfˌaxən ˌɛksɛmplˈɑːrə dɛɾ ɡeːˈɔɾɡiːnən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən rˈaɪçə dɛɾ mˈɔnteːtsˌuːmɑːs hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt ʃˌoːn bədˈɛkən ˌiːrə ˈɛnkəl tsˈɑːloːs ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ lˈeːbənskɾˌaft ɛntvˈɪkəln ziː ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə fˈaɾbənpɾˌaxt , viː ziː diː hˈoːxˌeːbənən mˈɛksiːkˌoːs nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
kˈɪndɜ dɛs nˈɔøvəltlˌɪçən vˈɛstəns , hˈɛɾʃən ziː nˈuːn nˌeːbən deːn kˈɪndɜn dɛs ˈaltən ˈɔstəns , deːn rˈoːzən , viː zˈɔnst kˈaɪnə blˈʊmə . 
frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈeːbən dˌiːzə alˈaɪn deːn zˈyːsən dˈʊft ʊnt jˈeːnəs kˈyːləndə rˈoːzənvˌasɜ , vˈɛlçəs kɾˈaŋkɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən ɛɾfrˈɪʃt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ˈaɪɡnən ziː zɪç am bˈɛstən dɑːtsˈuː , ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ tsuː ʃmˈykən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn vˈɛtaɪfɜn diː bˈʊntən ʃˈɑːrən ˈɑmeːrˌiːkɑːs mɪt deːm ɡlˈyːəndən rˈoːzənfˌɔlkə dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs , das ziː mɪt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ lˈeːbənslˌʊst ˌʊnzɜ hˈɛɾts bɪs an das ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs bəɡlˈaɪtən ʊnt ˌiːrə zˈamtənən bɾˈystə ˈœfnən , bɪs dɛɾ kˈaltə ʃnˈeː ɪn ziː fˈɛlt . 
hˈɛl ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt ɛɾʃˈiːn das dˈɔɾf , d??ç vˈɛlçəs diː rˈaɪzəndən fˈuːrən , ɪn fˈiːlən ɛɾdɡˈɛʃɔsən ɛɾblˈɪktə man diː ˈaptsˌaɪçən fɔn ɡəvˈɛɾbən ˈuːɾmaxɜn , kˈyɾʃnɜn , zoːɡˈɑːɾ ɡˈɔltʃmiːdən , ʊnt fɔn kɾˌɛːmeːrˈaɪən , vˈɛlçə man zˈɔnst nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən fˈɪndət ; 
ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ ɛɾʃˈiːnən zoː hˈɛrɪʃ , diː ɡˈɛɾtən dɑːfˈoːɾ zoː vˈoːlɡəpflˌeːkt , das man ɪn deːn bəzˈɪtsɜn mɪt rˈɛçt rˈaɪçə dˌɔɾfmaɡnˈɑːtən fɛɾmˈuːtətə . 
dɔx vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˌeːpuːtˈiːɾtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bˌuːɾɡeːˌoːiːzˈiː , ɪm ˌeːleːɡˈantən ʃlˈafrɔk , diː tsˈiːɡarə ɪm mˈʊndə , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊtə , zoː ʃtˈant dɑːfˈyːɾ dɛɾ ˈandərə ɪn blˈoːsən vˈaɪsən hˈɛmdzɛɾməln aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ , ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊnən hˈɛndə fɛɾkˈyndətən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃtˈɛtɪʃən hˈaʊzəs , deːn rˈystɪɡən ˈakɜsmˌan , jˈɑː , fˌɔɾ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈɛnstɜ hˈɪŋ tsʊm dˈ??çlˌyftən diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən , vˌɛːrənt ˌaʊs dɛɾ dˈaxluːkə zˌaɪnəs knˈɛçtəs dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft flˈaktə . 
baɪ ˈal dˌiːzɜ ʃtˈatlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ das ʃˈuːlhˌaʊs dɔx das ʃˈøːnstə ɡəbˈɔødə ɪm dˈɔɾfə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˈœftɜ dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən ɡəˈɛbnətən plˈatsə rˈɑːktə ɛs mɪt hˈoːən blˈɪŋkəndən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾrˈiːt hˈaɪtərə ɡərˈɔømɪɡə zˈɛːlə ; 
fɔn zˌaɪnɜ frˈɔnt ʃˈɪmɜtə ɪn kˈoːlɔsˌɑːlən ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən das vˈɔɾt ʃˈuːlhˌaʊs . 
hˈiːɾ , aʊf deːm zˈɔnɪɡən fˈoːɾplˌatsə ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə , vˈɛlçə fˈast tˈɛmpəlˌaɾtɪç deːn ɡˈantsən fˈɔɾdɜn zˈɔkəl bəklˈaɪdətə , mˈɔxtə dɛɾ ˈɔɾt zaɪn , vˈɛlçən zˈɔnst diː ˈaltən dˈɔɾflɪndən bətsˈaɪçnən ; 
dɛn ˌaɪnə ɡɾˈʊpə ˈɛltərɜ ʊnt jˈyŋərɜ mˈɛnɜ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç hˈiːɾ bəhˈɑːklɪç , ziː ʃˈiːnən tsuː poːlˌiːtiːzˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ ʊm zoː rˈuːɪɡɜ , bəvˈʊstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , als ziː fɪlˈaɪçt , diːzˈɛlbə bətˈɛːtɪɡənt , nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈœfəntlɪçən pflˈɪçtɜfˌylʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən hˌatən . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dˌiːzɜ mˈɛnɜ vɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt natsjˌoːnˈɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊx vɑːɾ dɑː nˈɪçts pˈɪtoːrˌɛskəs , vˈeːdɜ ɪn tɾˈaxt nɔx ɪn hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾtvʊxs , tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɛs hˈɛɾʃtə jˈeːnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , viː ziː d??ç diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə pɛɾzˈøːnlɪçə frˈaɪhaɪt ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , jˈeːnə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡəzˈɛtsə jˈeːdəm zaɪn ʃˈɪkzɑːl lˈɛst ʊnt iːn tsʊm ʃmˈiːt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡlˈykəs mˈaxt . 
zoː ɛɾʃˈiːnən hˈiːɾ diː ˌaɪnən fɔn rˈastloːzɜ ˈaɾbaɪt ɡəbɾˈɔønt ʊnt ɡətɾˈɔknət , tsˈɛː ʊnt hˈaɾt , ˈandərə ɪn ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˈaʊfblˌyːənt , ˈandərə vˈiːdɜ fɔn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɡəfˈ??çt . 
ˈalə ˌɑːbɜ vɑːrən ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç , ˈʊnɡəbˌɔøkt ʊnt zˈɑːən kˈʊndɪç ʊnt ˌaʊx tsˈiːmlɪç pɾoːtsˈeːsɜfˌɑːrən ɪn diː vˈɛlt . 
zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt zˌaɪnən rˈyːrɪɡən bəvˈoːnɜn nˈuːn das ʃˈøːnə dˈɔɾf dˈastant , ʊm zoː frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ rˈɑːktə diː kˈɪɾçə ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ . 
deːm ʃtˈiːlə ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɪçtstˈiːlə nɑːx ʃtˈamtə ziː ˌaʊs deːm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , aɪn ˈoːvɑːləs nˈyçtɜnəs ɡəbˈɔødə mɪt kɾˈaɪsrʊndən fˈɛnstɜn , fˈœɾmlɪçən lˈœçɜn , vɑːɾ nˈɪçt ˈalt ʊnt nˈɪçt nˈɔø , vˈeːdɜ dɛɾ fɛɾbɾˈaʊxtə bˈaʊstɔf nɔx diː mˈɑːɡərən ɡəʃmˈakloːzən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈoːveːnˌɪç als dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzə tˈ??m , tˈɑːtən diː mˈɪndəstə vˈɪɾkʊŋ ; 
man ˈɑːntə ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈœltsɜnən bˈaŋkɾaɪən ʊnt diː klˈaɪnlɪçə ɡˈɪpsbɛklˌaɪdʊŋ dɛs ˈɪnɜn , deːn ˈʊnfˌœɾmlɪç bˈaʊxɪɡən tˈaʊfʃtaɪn , das lˈɛçɜlˌɪçə bɾˈaʊnə kˈantsəlfˌɑːs ; 
ˈoːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəbˈaʊt ʊnt kˈaɪnə ɛɾvˈɛkənt , fɛɾkˈyndətə das ɡəbˈɔødə deːn ˈʊntɾˌœstlɪçən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn , mɪt vˈɛlçəm ɛs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
ɛs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˈʊnnˌytsəs zˈɔndɜbˌɑːrəs mˈøːbəl ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˈɛlçəs dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌɑːbɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs fɛɾˈɔøsɜn vɪl , vˌaɪl ɛɾ zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt ɪst , zˌaɪnən hˈuːt dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈɛlən , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾt , ˈoːdɜ , vˌɛn man aɪn vˈeːnɪç ˈaɾtɪɡɜ zaɪn vɪl , vˌaɪl zaɪn fˈɪɾnɪs aʊf ˌaɪnə iːm ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə deːn zˈɔnənblˌɪk ˈaʊffˌɛŋt ʊnt aʊf deːn ʃtˈuːbənbˌoːdən vˈɪɾft . 
ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛɾtsloːs ˈʊnʃˌøːnən ɡəbˈɔødə nˈuːn bəvˈeːktə zɪç aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ kɔnfˈɪɾmandˌɪnən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , fɔn ˌaɪnəm dˈɪkən jˌoːviːˈɑːlən pfˈaɾhɜn ˈanɡəfˌyːɾt , zoː das dɛɾ pˈɔstvɑːɡən ˈanhˌaltən mˈʊstə , bɪs ˈalə foːɾbˈaɪ vɑːrən . 
ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt ɡəbˈɔøktən hˈɔøptɜn , diː tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ɪn vˈaɪsə tˈaʃəntˌyçɜ ɡədɾˈykt , vˈaltən diː tsˈaɾtən ɡəʃtˈaltən pˈɑːɾvaɪzə lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜ , diː kˈɔøʃən lˈɪpən nɔx fˈɔøçt fɔn deːm vˈaɪnə , vˈɛlçən man ˌiːnən als blˈuːt tsuː tɾˈɪŋkən , ɪn dɛɾ kˈeːlə nɔx das bɾˈoːt , vˈɛlçəs man ˌiːnən als mˈɛnʃənflˌaɪʃ tsuː ˈɛsən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˌiːzə dˈʊŋklə mˈɛtçənʃˌɑːɾ mɪt deːm rˈɔtnazˌɪɡən pfˈarɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə kˌɑːm hˈaɪnrɪç fˌɔɾ viː aɪn flˈuːk ɡəfˈaŋənɜ nˈaxtɪɡˌalən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə , vˈɛlçə aɪn bətɾˈʊnkənɜ fˈoːɡəlhˌɛndlɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈʊmhˌɛɾfyːɾt . 
dɛɾ tsˈuːk ʃlˈɛŋəltə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tɾˈaʊmhaft ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːm klˈɑːrən hˈɪməl ʊnt d??ç lˈant ʊnt lˈɔøtə hˈɪn . 
vˌɛn viːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈaɪzə ʃˈɪldɜn , viː ziː zɪç deːm jˈʊŋən vˈandərɜ ˈaɪndɾˌyktən , zoː vˌɪɾt man ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt diː rˈyksɪçtslˌoːzə ˈɑːɾt dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , ˈyːbɾɪɡəns ɡəzˈʊndən ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːm ʃˈaɪnbɑːrən ʊnt deːm vˈɪɾklɪç ˈanʃtˌøːsɪɡən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsˈuːɡeːbən vɪl . 
dɑː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ ˈaləm nˈuːɾ zˈaxə dɛs hˈɛɾtsəns zɪnt , zoː bɾˈɪŋt dˌiːzəs ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaxəndən blˈyːteːtsˌaɪt das rˈɛçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ , diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən mɪt zˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən rˈaɪnən tɾˈiːbən ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː zˈɛtsən . 
vˈeːɾ ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈɪçt jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , vˌoː man , ɪm ɡərˈɔøʃfɔlən ʃvˈɪndəlndən kɾˈaɪzən dˌiːzəs rˈʊndəs ɛɾvˈaxənt , mɪt deːn nˈɔøən fˈaɪnən fˈyːlhœɾnɜn dɛɾ jˈʊŋən zˈeːlə ʊm zɪç tˈastənt , fɔn kˈaɪnɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt nˈoːtiːts nˈeːmən ʊnt deːn mˈasstɑːp zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən ɡəfˈyːləs ˌaʊx an das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ʊnt hˈœkstə lˈeːɡən vɪl ? 
vˈeːɾ vɪl vˈoːl bəʃtɾˈaɪtən , das fɪlˈaɪçt , vˌɛn das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx vˈoːl ɡˈœtlɪçə , das ɪn dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnʃənzˌeːlə lˈiːkt , nˈɪçt ɪn das hˈanfənə , dˈyɾɡɛflˌɔxtənə nˈɛts ˌaɪnəs kˌɑtɛçˈɪsmʊs , hˈaɪsə ɛɾ , viː ɛɾ vˈɔlə , ˈapɡəfˌaŋən vˈyɾdə , diː ʃnˈaɪdəndə blˈuːtɪɡə kɾˈiːtiːk dɛs mˈaneːzˌaltɜs ʊnt diː vˈɪldəstən kˈɛmpfə fɛɾhˈyːtət vˈyɾdən ? 
hˈaɪnrɪç hˈeːktə ˌaɪnə bəzˈɔndərə piːtˈɛːt ɡərˈɑːdə fyːɾ diː bəɡɾˈɪfə bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn , das bɾˈoːt ʃˈiːn iːm zoː zˈeːɾ diː ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə ˈʊntˌeːɾstə ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ ˈeːɾdən ʊnt mˈɛnʃhaɪtsɡˌɛʃɪçtən , dɛɾ vˈaɪn ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlstə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈaɪstd??çdɾˌʊŋənən lˈeːbənsvˌaɾmən natˈuːɾ tsuː zaɪn , das nˈɪçts iːn zoː ɡəˈaɪɡnət dˈyŋktə tsuːɾ fˈaɪɜ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnzɑːmən zymbˈoːlɪʃən mˈɑːləs dɛɾ lˈiːbə als ˈɛdləs vˈaɪsəs vˈaɪtsənbɾˌoːt ʊnt rˈaɪnɜ ɡˈɔldənɜ vˈaɪn . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx ˈanʃtˌøːsɪç , dˌiːzə vˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt rˈaɪnlɪçən bəɡɾˈɪfə mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪdnɪʃmˈystɪʃən ˈʊnt , viː iːm fˈoːɾkˌɑːm , vˈiːdɜmˌɛnʃlɪçən mˈɪʃʊŋ tsuː tɾˈyːbən . 
aʊf das hɪstˈoːrɪʃə dɛs fˈoːɾhˌandənən zˌakɾamˈɛntəs kˈɔntə ɛɾ nˈuːn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ rˈyksɪçt nˈeːmən , als iːm diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt kˈɛntnɪsə ˈapɡˌɪŋən . 
als diː zˈɔnə zɪç bərˈaɪts tsuː nˈaɪɡən ˈanfˌɪŋ , mˈaxtə dɛɾ vˈɑːɡən an ˌaɪnəm dˈɔɾfə vˈiːdɜ hˈalt , dɑːmˈɪt diː pfˈeːɾdə ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt mɪt deːn ˈandɜn rˈaɪzəndən ɪn das ɡˈastaʊs , ʊm ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ˌaɪnə vˈɛːltə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə ʃˈɑːlə kˈafeː , dɛɾ dɾˈɪtə fɛɾlˈaŋtə ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs kɾˈɛftɪɡəs tsuː ˈɛsən , ɛs ɡˈɪŋ ɡərˈɔøʃfɔl tsuː mɪt ɡənˈiːsən , ɡˈɛldvɛksəln ʊnt bətsˈɑːlən ; 
ˈalə tˈɑːtən vˈɪçtɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌoːdɜ nˈuːɾ aʊf zɪç ˈaxtzɑːm ʊnt lˈiːfən ʃtˈʊm ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç , ʃpɾˈaɪtstə zɪç , lˈiːs ɛs zɪç ʃmˈɛkən ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx ˌaɪnə ʃlˈɛçtə tsˈiːɡarə ɡˈeːbən , vˈɛlçə ɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən zˈuːxtə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnə ˈɛɾmlɪçə frˈaʊ mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən zˈoːnə , vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛlaɪzən nˌeːbən zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ʃtˈeːən hˌatə . 
bˈaɪdə vɑːrən iːm als nˈaxbaɾslˌɔøtə bəkˈant . 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊx dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈ??ʃə , vˈɛlçɜ das hˈantvˌɛɾk ˌaɪnəs mˈɑlɜs ʊnt lakˈiːrɜs ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , hˈɔøtə diː rˈaɪzə ɪn diː frˈɛmdə ˈantɾˌɑːt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː fˈaɪɜtˌɑːɡə bənˈʊtsənt , lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx zɪç mɪt iːm aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt ʊnt ziː zˈoː , diː fˈuːs ʊnt fˈɛldveːɡə ˈaʊfzˌuːxənt , bɪs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪən , vˌoː ziː zɪç nˈuːn tɾˈɛnən vɔltən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡədˈaxtə dan bɪs tsuːɾ fˈœlɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs tsuːrˈyktsuːvˌandɜn ʊnt baɪ bəkˈantən lˈantlˌɔøtən ˌyːbɜ nˈaxt tsuː blˈaɪbən . 
ziː tɾˈaŋkən ˌaɪnən blˈasən dˈynən vˈaɪn ʊnt ˈɑːsən bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə dɑːtsˈuː ; 
dɔx vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːən , viː zˈɔɾklɪç diː frˈaʊ diː » ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə « bəhˈandəltə , ˌiːrəm zˈoːnə tsuːʃˈoːp ʊnt fyːɾ zɪç fˈast nˈuːɾ diː kɾˈʊmən tsuːzˈamənʃˌaɾtə . 
dˈatsvɪʃən ʃˈɛɾftə ziː iːm ˈaɪn , viː ɛɾ zˌaɪnən mˈaɪstɜn ɡəhˈoːɾçən , bəʃˈaɪdən ʊnt flˈaɪsɪç zaɪn ʊnt kˈaɪnə hˈɛndəl zˈuːxən zˌɔltə . 
dan mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl nˈɔxmɑːls hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ; 
fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf nˈɔøə ɡɾˈoːsə ɡˈɛltʃtykə vˌ??dən als bəkˈantə ɡɾˈøːsən ˈaɪnstvˌaɪlən bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , daɡˈeːɡən ˌaɪnə hˈantfˌɔl klˈaɪnərəs ɡˈɛlt ˌyːbɜtsˈɛːlt , bətɾˈaxtət ʊnt ˈaʊsɡəʃˌiːdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛktə zˌaɪnən ʃˈats vˈiːdɜ ˈaɪn , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ɛntvˈɪkəltə ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪpfəl ˌiːrəs ʃnˈʊpftʊxəs ˈɛtvɑːs kˈʊpfɜmˌyntsə ʊnt bətsˈɑːltə diː tsˈɛçə . 
ɪntsvˈɪʃən rˈɔltə das bəvˈɛklɪçə vˈandɜhˌaʊs mɪt zˌaɪnən ˈeːvɪç vˈɛksəlndən bəvˈoːnɜn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈan ʊnt dɛɾ kˈyːlən nˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
hˈaɪnrɪç ʃˈaʊtə fˈɔɾtvɛːrənt tsuːrˈyk nɑːx zˈyːdən ; 
rˈaɪn , viː zˌaɪnə ʃˈʊldloːzə jˈuːɡənt , rˈuːtə diː lˈʊft aʊf deːn ɡəbˈɪɾkstsyːɡən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən iːm ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ɡəʃtˈalt fˈast ˈeːbənzˌoː frˈɛmt viː diː ʃvˈaɾtsvalthˌøːən ɪm dˈɛmɛɾndən nˈɔɾdən , deːnən ɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜtə ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən rˈøːtlɪçə vˈɔlkənɡˌeːbɪldə ˌaɪnən rˈɛtzəlhˌaftən fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ das dˈɔøtʃə lˈant tsˈoːɡən . 
fˈɛɾn hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən nˌɑːxbɑːɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈankˌɔøçən , nɔx kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən fˈɛlaɪzən . 
ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hɪnvˈɛk ɡlˈaɪtətən hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm zˈyːtlɪçən hˈoːriːtsˌɔntə ; 
ɛɾ zˈuːxtə dˈiːjeːnˌɪɡə ʃtˈɛlə am hˈɪməl , vˈɛlçə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈat , jˈɑː ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈiːɡən mˈɔxtə , ʊnt fˈant ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ hɪnɡˈeːɡən zˈɑː ɛɾ nˈuːn , als ɛɾ , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyklˌeːnənt , diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , diː mˈytɜlˌɪçə vˈoːnstuːbə mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌɛɾɡeːən , iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt bərˈaɪtənt , dan ˌɑːbɜ kˈʊmɛɾfˌɔl am tˈɪʃə fˌɔɾ deːm ˈʊnɡənˌɔsənən dˈɑzɪtsən . 
ɛɾ zˈɑː ziː dɑːrˈaʊf ˌaɪnən bˈant ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈandˌaxtsvɛɾkəs , fˈast ˌiːrə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk , nˈeːmən ʊnt ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hɪnˈaɪnblˌɪkən , ˈoːnə tsuː lˈeːzən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː diː ʃtˈɪlə lˈampə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx deːm ˈalkoːvən , hˈɪntɜ dˈɛsən ʃnˈeːvaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən hˈaɪnrɪks vˈiːɡə ɡəʃtˈandən hˌatə . 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ deːn mˈantəl aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈykən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ ʊnt tˈaʊzənt ʃtˈʊndən vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt ɛs bəfˈiːl iːn ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈaŋst , das ɛɾ diː ʃtˈuːbə nˈiː mˈeːɾ bətɾˈeːtən dˈyɾfə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , jˈeːnə famˈiːlɪən bˈɪtɜlˌɪç tsuː bənˈaɪdən , vˈɛlçə fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə hˈypʃə rˈʊndə tsˈɑːl ɡəʃvˈɪstɜ nˈeːpst ˈyːbɾɪɡɜ fɛɾvˈantʃaft ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , vˌoː , vˌɛn jeː ˌaɪnəs ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃˈaɪdət , aɪn ˈandɾəs dɑːfˈyːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs aɪn bəhˈɑːklɪçɜ famˈiːlɪənrˈɑːt ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt , ʊnt zˈɛlpst baɪ ˌaɪnəm tˈoːdɛsfˌalə fɛɾtˈaɪlt zɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn klˈaɪnərə lˈastən aʊf diː tsˈɑːlraɪçən hˈɔøptɜ , zoː das ˈɔft vˈeːnɪɡə vˈɔxən hˈɪnraɪçən , deːnzˈɛlbən ɪn aɪn fˈast ˈanɡənˌeːmvˈeːmyːtˌɪɡəs ɛɾˈɪnɜn tsuː fɛɾvˈandəln . 
viː fɛɾʃˈiːdən daɡˈeːɡən vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈɑːɡə ! 
das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt rˈuːtə aʊf tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən zˈeːlən ; 
vˌ??dən diː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən , zoː kˈantə jˈeːdə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ˈandərən , ʊnt dɛɾ tɾˈɛnʊŋsçmɜts vˌ??də zoː fɛɾdˈɔpəlt . 
hˌɑːbən vˈoːl , dˈaxtə ɛɾ , jˈeːnə pɾoːfˈeːtən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçə diː jˈɛtsɪɡə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾnˈɪçtən vɔlən ? 
viː kˈyːl , viː rˈuːɪç kˈœntən nˈuːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç zaɪn , vˌɛn das ˈaɪntsˌɛleːbən mˈeːɾ ɪm ɡˈantsən ˈaʊfɡˌeːən , vˌɛn nɑːx jˈeːdɜ tɾˈɛnʊŋ man zɪç ɡəzˈɪçɜt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ɡəzˈamtaɪt tsuːrˈykflˌyçtən kˈœntə , vˈoːl vˈɪsənt , das dɛɾ ˈandərə tˈaɪl ˌaʊx dɑːrˈɪn zˌaɪnə vˈ??tsəln hat , vˈɛlçə nˈiː dˈ??çʃnˌɪtən vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt vˌɛn ˈɛntlɪç dˈɛmtsuːfˌɔlɡə diː fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən lˈaɪdən bəzˈaɪtɪçt vˈyɾdən ! 
ɪm mˈɪtəlˌaltɜ vˌ??də dɛɾ tˈoːt als aɪn mˈɛnʃlɪçəs skeːlˈɛt ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt ɛs hat zɪç dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡˈantsə knˌɔxənroːmˈantiːk ɛntvˈɪkəlt ; 
zoːɡˈɑːɾ lˈeːploːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , viː mˈeːɾʃɪfə , vˌ??dən skˌeːlɛtiːzˈiːɾt ʊnt mˈʊstən aʊf deːm mˈeːrə als tˈoːtənʃˌɪf ʃpˈuːkən . 
dˈɛŋkt man zɪç zˈɔlçɜvˌaɪzə das flˈiːɡəndə ɡərˈɪpə ˌaɪnɜ kɾˈɛːə , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃˈatən dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçəm dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡlˈɪç , dɛɾ zoːˈeːbən ˌyːbɜ hˈaɪnrɪks zˈeːlə lˈiːf . 
diː vˈaɾmə zˈɔnə ʃˈiːn rˈaɪçlɪç d??ç das dˈyrə ɡˈɪtɜ dɛɾ knˈœçlaɪn ʊnt ɡəbˈaɪnə . 
nˈaɪn , rˈiːf iːm zaɪn ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl tsˈuː , dɛɾ tsˈuːʃtant , deːn zɪç dˌiːzə mˈɛnʃən vˈynʃən , ɡlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ dɛɾ ʃtabˈiːlən ɡədˈankənlˌoːzən zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə das hˈœkstə tsˈiːl dɛɾ mˈaɪstən kɾˈɪstən ɪst . 
man mˈuːs vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən tsvˈɪʃən lˈaɪdən ʊnt lˈaɪdən ; 
das ˌaɪnə ɪst tsuː dˈʊldən , jˈɑː tsuː ˈeːrən , vˌɛːrənt das ˈandərə ˈʊntsuːlˌɛsɪç ɪst ! 
dɛɾ bˈɛstə mˈasstɑːp , dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ , ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə . 
ˈalə lˈaɪdən lˈasən zɪç ɪn ʃˈøːnə ʊnt ˈʊnʃˌøːnə ˈaɪntˌaɪlən , ɪn zˈɪtlɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçə , ˈʊnzˌɪtlɪç fyːɾ diː , vˈɛlçə ziː ˈanzˌeːən ʊnt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə dˈʊldən . 
ˌaɪnə vˈaɪzə , diː aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈaphyːɡəl ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːst , ɪst ʃˈøːn , ʊnt iːɾ ʃmˈɛɾts vˌɪɾt iːɾ d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən vˈoːltˌuːənt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs fɛɾkˈɔmən ʊnt hˈʊŋərˌɪç ɪm ʃtˈaʊbə lˈiːkt , ɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ diː ɡˈantsə lˈandʃaft , ʊnt fyːɾ ɛs zˈɛlpst ɛɾvˈɛkst nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɛɾʃpɾˈiːslɪçə rˈeːɡʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ; 
ˌaɪnə ɡɾˈaɪzə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbən zˈiːt , vˌɪɾt ɡəhˈaɪlɪçt d??ç iːɾ vˈeː , ʊnt iːɾ lˈeːbənzˌɑːbənt ɪst fyːɾ ziː ʊnt ˈandərə fˈaɪɜlˌɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə ɡəbɾˈɛçlɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə tsˈɪtɛɾnt ʊm deːn tˈɑɡəlˌoːn ˈaɾbaɪtət , ˌaɪnə bˈyɾdə aʊf deːm ɡəbˈɔøktən rˈykən , ɪst aɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈanblˌɪk ʊnt ɡərˈaɪçt ˌiːrɜ ɡəmˈaɪndə tsʊm bɾˈɛnəndən fˈoːɾvˌ??f . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt mˈɛçtɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən rˈɪŋt ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə deːm lˈeːbən ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt apstɾˈaɪtət , ɪst , zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɛɾ zɪç ˈɔft fˈyːlt , baɪ ˈaleːdəm vˈoːl dɑːrˈan , vˌɛːrənt ʊns dɛɾ bˈaʊɜŋknˌɛçt ɪn deːn ˈaʊɡən vˈeː tˈuːt , dɛɾ fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ˈʊnvˌɪsənt ʊnt tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈaltyːrə lˈiːkt ʊnt nɑːx nˈɪçts fɛɾlˈaŋt als nɑːx zˌaɪnəm vˈɛspɜbɾˌoːt . 
jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˈɪnt ɪn jˈeːdəm ʃtˈ??mə , ʊnt zˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː ɛɾfrˈɔøt deːn tsuːʃˈaʊɜ , dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈaʊlpɛlts ˌɑːbɜ vˌɪɾt d??ç das lˈaŋvˌaɪlɪɡə tɾˈœpfəln zˌaɪnɜ nˈaskaltən tˈɑːɡə tsuːlˈɛtst ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən . 
kˈ??ts , man zˌɔl nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə ˈʊnɡlˌyk dˈʊldən , vˈas zˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçt , ˈaləs ˈandərə ɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
zoː ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˌaɪnəs pˈɔstvaɡəns ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪndˈɛsən ˌaɪnə hˈaʊptzaxə , nˈɛːmlɪç das zˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən lˈaɪdən mˈançmɑːl zoː dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːmɪʃt ʊnt mɪt ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt zoː d??çvˈeːpt zɪnt , das aɪn ˈaɪɡənɜ lˈɪnə nˈøːtɪç vˈɛːrə , ziː ˈaɪntsuːrˌaɪən , ʊnt ɡərˈɑːdə fyːɾ deːn ɛstˈeːtiːkɜ kˈœntən baɪ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəm ˈaʊfrˌɔømən diː zˈɛltənstən ˌɛksɛmplˈɑːrə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən . 
nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈuːn , das man zɪç deːm rˈaɪnə nˈɛːərə , ʊnt bˈalt zˈɑː ɛɾ deːn ʃˈøːnən flˈuːs ɪm mˈɔnt lˈɪçtə ɡlˈɛntsənt dɑːhˈɛɾvˌalən . 
diː pˈɔst hˈiːlt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡɾˈɛntsɔɾtə , ʊnt als das nˌaxtkvaɾtˈiːɾ bəzˈɔɾkt vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ; 
dɛn diː frˈaɪə natˈuːɾ , dɛɾ nˈɛçtlɪçə hˈɪməl vɑːrən nˈuːn zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən bəkˈantən . 
ˌaɪnən jˈʊŋən fˈɪʃɜ , dɛɾ zˈɪŋənt ɪn zˌaɪnəm kˈɑːnə zˈɑːs , bəvˈoːk ɛɾ , aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts tsuː fˈɑːrən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˈøːn ; 
das dˈɔøtʃə ˈuːfɜ tsˈaɪçnətə zɪç dˈʊnkəl mɪt zˌaɪnən vˈɛldɜn aʊf deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl . 
nɔx ˌaɪnə rˈuːdɜlˌɛŋə , ʊnt hˈaɪnrɪç kˈɔntə deːn fˈuːs aʊf diːs lˈant zˈɛtsən , dˈɛsən nˈɑːmən iːn mɪt dˈʊŋklən lˈɔkəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛɾfˈyltə . 
das bˈɑdɪʃə ˈuːfɜ vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔm ʃvˈaɪtsərˌɪʃən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl , ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɔlʃtɛtə rˈuːtə ˌʊntɜ bˈɔømən , aɪn mˈatəs lˈɪçt bɾˈantə dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ ʃˈɪmɛɾnt ˈʊmfˌastə diː rˈaɪnfluːt deːn ʃtˈaɪnɪɡən ʃtɾˈant , ʊnt ˌiːrə vˈɛlən tsˈoːɡən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç kɾˈɛftɪç dɑːhˈɪn , hˈɛl ɡlˈɛntsənt ʊnt ʃpˈiːɡəlnd ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɜn ʃˈaɪnə fɛɾʃvˈɪmənt . 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛlən vɑːɾ fˈast ˈaləs ɡəkˈɔmən , vˈas hˈaɪnrɪç ɪn zˌaɪnən bˈɛɾɡən hˈɛɾts ʊnt jˈuːɡənt bəvˈeːkt hˌatə . 
hˈɪntɜ jˈeːnən vˈɛldɜn vˌ??də zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə rˈaɪn ʊnt zoː ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən lˈiːbstən bˈyːçɜn kˈantə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈeːnɪçstəns , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈaʊf , ziː nˈuːn ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˌaʊx mˈɪtʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən . 
hˈɪntɜ dˌiːzən ʃtˈɪlən ʃvˈaɾtsən ˈuːfɜhˌøːən lˈɑːɡən ˈalə diː dˈɔøtʃən ɡˈaʊən mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən nˈɑːmən , vˌoː diː fˈiːlən dˈɪçtɜ ɡəbˈoːrən zɪnt , fɔn deːnən jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈɛçtɪɡən ɡəzˈaŋ hat , dɛɾ zˈɔnst kˈaɪnəm ɡlˈaɪçt , ʊnt diː ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtaɪt deːn rˈaɪçtuːm ʊnt diː tˈiːfə ˌaɪnɜ vˈɛlt , nˈɪçt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən fˈɔlkəs , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnən . 
ɛɾ lˈiːptə zaɪn hɛlvˈeːtɪʃəs fˈɑːtɜlˌant ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ʃtɾˈoːm vɑːrən dˈɛsən hˈaɪlɪçstə zˈɑːɡən , ɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈiːdɜn fɛɾhˈɛɾlɪçt , ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəvˌandɜt ; 
fˈast an jˈeːdəm hˈeːɾdə ʊnt baɪ jˈeːdəm fˈɛstə , vˌoː dɛɾ rˈystɪɡə ʃˈatən mɪt ˈaɾmbɾʊst ʊnt pfˈaɪl hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən vˌ??də , tɾˈuːk ɛɾ das ɡəvˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə iːm dɛɾ dˈɔøtʃə zˈɛŋɜ ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmtə nˈuːɾ fyːɾ diː dˈɔøtʃə kˈʊnst , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜzˌɑːməs ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , ʊnt fɛɾˈaxtətə ˈaləs ˈandərə , frˈaŋkɾaɪç lˈiːptə ɛɾ , viː man aɪn ʃˈøːnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən mˈɪtlˌiːpt , deːm ˈalə vˈɛlt deːn hˈoːf mˈaxt , ʊnt vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɪn pˈɑrɪs ɡəʃˈɑː , zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç hˈœçlɪç , kˌɑːm ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs fˈɔɾ , zoː vˈʊstə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡalˈantə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾblˈɪktə hɪnɡˈeːɡən ɪn dˈɔøtʃlant ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs das lˈɪçt , zoː mˈaxtə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl vˈeːzəns dɑːrˈaʊs , als ˌɔp zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt dɛs ʃlˈɛçtən ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , ʊnt ɛs mˈaxtə iːn tsˈɔɾnɪç . 
ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dˈɔøtʃlant dˈaxtə , vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən dˈʊftə ˈʊmvˌoːbən . 
ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈeːptə das poːˈeːtɪʃə ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə dˈɔøtʃlant , viː zɪç lˈɛtstərəs zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ʊnt tɾˈɔømtə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ mɪt fˈoːɾlˌiːbə ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçəm ɡəmˈyːtə das bˈɪlt ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈɛlçəs dˈɔøtʃlant d??ç zˌaɪnə ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn zɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈiːs ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən zˈantə . 
das nˈyçtɜnə pɾˈaktɪʃə tɾˈaɪbən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ɛɾkˈaltʊŋ ʊnt ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛs ʃtˈaməs ʊnt hˈɔftə jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪnəs diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡlˈuːt ʊnt tˈiːfə dɛs ɡɛɾmˈɑnɪʃən lˈeːbəns nɔx tsuː fˈɪndən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˈalə rˈɪçtʊŋən ʊnt fˈɛɾbʊŋən dɛszˈɛlbən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛflɔxtən , ˈoːnə kˈɛntnɪs ʊnt bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
deːm ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs hˈɪŋ diː roːmˈantɪʃə kˈapɾiːkə am ˈaɾm , das ʃˈɪlɜʃə pˈatoːs ʊnt dɛɾ bɾˈiːtɪʃə huːmˈoːɾ , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ʊnt hˈaɪnɛʃə ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪ ʃˈɪlɜtən dˈ??çaɪnˌandɜ viː ˌaɪnə ʃlˈaŋənhˌaʊt ; 
diː bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln ˈalɜ rˈɪçtʊŋən hˌatə ɛɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ʊnt zˈɑː dɑːrˈʊm bəɡˈaɪstɜt das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə lˈant als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaltən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˈan , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ als aɪn vɪlkˈɔmənɜ vˈandərɜ mɪt jˈeːnən ʃtˈɪçvɔɾtən kˈœstlɪçə ʃˈɛtsə hˈeːbən ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə bˈɛɾɡə tsuːrˈyktɾˌɑːɡən dˈyɾfə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃˈaʊtə hˈaɪnrɪç , nˈɛːɜ hɪntsˈuːfˌɑːrənt , ɪn diː dˈɛmɛɾndə vˈaldnaxt hɪnˈaɪn , vˈɛlçə nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç fɔm mˈɔndlɪçt dˈ??çʃˌiːnən vˈaɾt , ʊnt als aɪn rˈeː ˌaʊs deːm bˈʊʃə an das ˈuːfɜ tɾˈɑːt , aɪn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʃˌoːn zˈɛltənəs tˈiːɾ , dɑː bəɡɾˈystə ɛɾ ɛs frˈɔødɪɡən mˈuːtəs als ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən fˈoːɾbˌoːtən . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˈuːt , das ɛɾ kˈaɪnə zoːlˈiːdərə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçərə (en)ʃmˈʌɡɪlwˌeə(de) ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən fˈɑːɾtsɔøɡə fˈyːɾtə als zˈɔlçə hˈɔfnʊŋən ; 
dɛn aɪn vˈɛçtɜ dɛs dˈɔøtʃən tsˈɔlfeːrˌaɪns vɑːɾ deːm ʃˈɪflaɪn ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt ɡəʃpˈantəm hˈɑːn nˈaxɡɛʃlˌɪçən , ʊm tsuː ʃpˈɛːən , vˌoː ɛs ˌɛtvɑː lˈandən mˈœçtə . 
zaɪn rˈoːɾ blˈɪŋktə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈat fɔm ʃˈaɪnə dɛɾ mˈɔndbɛɡlˌɛntstən vˈɛlən . 
dɛɾ ˈoːstɜmˌɔntɑːk zˈɑː deːn jˈʊŋən pˈɪlɡɜ ʃˌoːn frˈyː deːn rˈaɪn hɪnˈaʊf ʊnt hˈʊsəns bɾˈantʃtɛtə foːɾbˈaɪ ˌyːbɜ deːn vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtəndən bˈoːdənzˌeː fˈɑːrən . 
das ʃˈøːnə ɡəvˈɛsɜ , vˈɛlçəs fɔm mˈaɪ bɪs tsʊm vˌaɪnmoːnˈɑːt dɛɾ pˌaradˈiːzɪʃən lˈandʃaft tsuːɾ fˈoːlɪə dˈiːnt , mˈaxtə jˌɛtst nɔx zˌaɪnən rˈaɪts ʊnt zˌaɪnə klˈaɾhaɪt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɛltənt , ʊnt das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪm blˈaʊən dˈʊftə fɛɾʃvˈɪndəndə ˈuːfɜ dɛs tˈ??ɡaʊs ʃˈiːn nˈuːn blˈoːs ʊm dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊmɡɾˌɛntsʊŋ dɛs zˈeːs vˈɪlən dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
zˈanft ʊnt rˈaʃ tɾˈuːɡən diː flˈuːtən das ʃˈɪf an das frˈɛmdə ɡəbˈiːt hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈeːɾst als ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡɾˈɛːmlɪçhˈøːflɪçɜ bəvˈafnətɜ deːn plˈœtslɪç ɡəlˈandətən ˈʊmrˌɪŋtə ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈʊstɜtə , tˈɑːt ɛs iːm fˈast vˈeː , das an dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs iːn ɡˈɑːɾ nˈiːmant ʊm zaɪn vˈɛɡeːən bəfrˈɑːkt ʊnt bəzˈɪçtɪçt hˌatə . 
aɪn fˈuːɾman mɪt ˌaɪnɜ lˈeːɾ dˈaʃteːəndən ˈaltən rˈaɪzeːkˌʊtʃə tɾˈuːk hˈaɪnrɪç fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt diː vˈaɪtɜbəfˌœɾdərˌʊŋ ˈan , ʊnt bˈalt kʊtʃˈiːɾtə dˌiːzɜ tˈiːf ɪn das » lˈant dɛɾ tsuːkˈʊnft « hɪnˈaɪn . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn tˈapfɜ , ɛɾ zˈɑːs hˈoːx aʊf deːm bˈɔk , ˈɪmɜ nɔx diː fɛɾvˈɛlktə pɾˈiːməl aʊf dɛɾ mˈytsə , ʊnt fˈyːɾtə diː tsˈyːɡəl dɛɾ bˈaɪdən mˈɑːɡərən ɡˈɔølə , vˌɛːrənt dɛɾ fˈuːɾman nˌeːbən iːm zɪç ˌaɪnəm zˈyːsən mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˌyːbɜlˈiːs ʊnt mɪt deːn bəfrˈɔøndətən ʃtˈalknɛçtən ˈalɜ ɡˈastɔøzɜ am vˈeːɡə ɡəlˈɔøfɪɡə vˈɪts ʊnt ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈaʊstˌaʊʃtə . 
das lˈant vˌ??də bˈalt flˈax ʊnt kˈɔɾnraɪç , dɔx diː ˈɔɾtsʃˌaftən lˈɑːɡən ˈʊnfɛɾbˌʊndən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm dˈɑː , das fˈɔlk vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaʊszˌeːən . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç bəzˈɑːs ˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə piːtˈɛːt fyːɾ diː natˈuːɾ ; 
vˌoː kˈaɪnə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə vɑːrən , dɑː fˈant ɛɾ jˈeːdəs ɡəhˈœlts , ˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈakɜɡɾˌʊnt , ˌaɪnən bəzˈɔntən hˈyːɡəl rˈaɪtsənt ʊm dɛɾ » ʃtˈɪmʊŋ « vˈɪlən , diː dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈyndətən vɑːrən hiːbˈaɪ diː ˌatmɔsfˈɛːrə ʊnt diː zˈɔnə , vˈɛlçə iːm jˈeːdən bˈʊʃ tsuː ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈaltən hˈalfən . 
ʊnt ʃˌoːn frˈyː hˌatə ɛɾ , ˈoːnə tˌeːoːrˈeːtɪʃə ˈaɪnpflˌantsʊŋ , ˈʊnbəvˌʊst , diː ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə , das vˈɑːrə ʃˈøːnə fɔn deːm blˈoːs mˈɑlərˌɪʃən , vˈas fˈiːlən iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ɪm zˈɪnə ʃtˈɛkt , tɾˈɛnən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɡˈɑːbə bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ lˈeːbən ʊnt bədˈɔøtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt fˈɔlə ɛntvˈɪklʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ frˈɔødə , vˈɛlçə deːn ˈɔøsɜn fˈɔɾmənrˌaɪçtuːm fɛɾɡˈɛsən kˌan , dɛɾ ˈɔft ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aɪn bˈɑrɔkəs als ʃˈøːnəs ɪst . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə , ˌaɪnən mˈɛçtɪç ɪn deːn hˈɪməl ʃtɾˈeːbəndən tˈanənbˌaʊm mɪt frˈoːəm ˈaʊɡə tsuː bətɾˈaxtən , vˌɛːrənt aɪn ˈandərɜ deːnzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç aʊf diː kˈʊnst bətsˈoːk ʊnt diː ʃtˈøːrəndə ʃtˈaɪfə lˈiːnɪə hˈɪnvɛɡvˌynʃtə ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈɛçt tsɛɾrˈɪsənən fɛɾkɾˈypəltən bˈɪɾnbaʊm nˈaxliːf . 
das ɡlˈɛntsəndə ˈʊnɡəbɾˌɔxənə ɡɾˈyːn ˌaɪnɜ vˈiːzə , ˌaɪnəs bˈʊxənvˌaldəs ɪm frˈyːlɪŋ ɛɾkvˈɪktə zˌaɪnən blˈɪk , ɪndˈɛsən jˈeːnɜ deːn » ɡˈɪftɪɡən tˈoːn « bəklˈɑːktə ʊnt aɪn ʃtˈyk fˈaʊlən zˈʊmpf bəvˈʊndɜtə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə , diː natˈuːɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ das mˈɑlərˌɪʃə fɛɾʃtˈɛndnɪs hɪnˈaʊs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən tsuːrˈykɡəlˌaŋt , vˈɛlçəs fɔm ˈanfˌaŋ an ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən lˈiːkt , ʊnt dˌiːzəs tsˈaɪktə iːm ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , vˌoː dɛɾ mˈɑːlɜ dˈaɾptə . 
dˈɛsveːɡən lˈiːs hˈaɪnrɪç ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈaɪfən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔm vˈeːɡə , ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vˌ??də ɪn ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən dˈɔɾfə hˈaltɡəmˌaxt . 
dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ zˈɑː zɪç an deːn rˈʊndən zɔndˈɛɾtɪʃ dɛs ɡˈastaʊzəs fɛɾzˈɛtst ʊnt bəɡˈan ˈeːbən , ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ ʃˈaʊənt , an diː hˈaɪmɑːtlˌɪçə mˈɪtakstˌɑfəl tsuː dˈɛŋkən , als aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçɜ vˈɑːɡən mɪt vˈapən ʊnt bədˈiːntən hɛrˈanfˌuːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɪnhɑːbɜ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə ɪn diː ʃtˈɑːbə tɾˈɑːtən . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç , aɪn nɔx ʃˈøːnərəs mˈɛːdçən fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnɜ hˈɛɾ ɪm bˈɛstən mˈaneːzˌaltɜ , vˈɛlçɜ fɔn deːm vˈɪɾt ˌʊntɜtˈɛːnɪçst hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡənˈant vˌ??də . 
dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə vɑːrən hˈɪnraɪçənt , ʊm fyːɾ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən hˈaɪnrɪç aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː zaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈalən ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən rɛspˈɛkt ɡəvˈapnət fˈyːltə , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnɪɡə nˈɔøɡiːrˌɪɡə blˈɪkə nɑːx dˌiːzən ˌyːbɜbˈyɾɡɜlˌɪçən vˈeːzən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , fɔn deːnən ɛɾ nɔx kˈaɪnəs ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt diː jˌɛtst am ɡlˈaɪçən tˈɪʃə plˈats nˈɑːmən . 
das nˈɑːə rˈaʊʃən ʊnt knˈɪstɜn dɛɾ zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜ mˈaxtə iːn bəfˈaŋən ʊnt bəhˈɑːklɪç tsˈuːɡlaɪç , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt zˌaɪnəm ˈɛsvɜktsˌɔøɡə mˈœɡlɪkst ˈɛŋə tsuːzˈamənhˌiːlt , hˌɛtə ɛɾ zɪç dɔx ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɡˌants fɔn zˌaɪnəm plˈɛtsçən hˈɪnvɛɡlˌɔkən lˈasən ; 
dɛn viː tsvˈaɪ frˈyːlɪŋsˌɔnən rˈuːtən diː ˈɔfənən kˈɪntlɪçən ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns aʊf ˈiːm . 
ɛɾ vˈɑːktə ˌaʊx bˈalt das tsvˈaɪtə pˈɑːɾ blˈɪkə ˈaʊstsuːzˌɛndən , vˈɛlçə dˈiːsmɑːl aʊf diː ˈɛltərə dˈɑːmə tɾˈɑːfən , viː ziː iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪskaltən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɪçtə ˈanzˌɑː ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , das ɛɾ ziː ˈeːbənfˌals bətɾˈaxtətə . 
naxdˈeːm ziː deːn rˈɔtɡeːvˌɔɾdənən hˈaɪnrɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vˈantə ziː ˌiːrə ˈaʊɡən vˈiːdɜ fɔn ˈiːm , viː vˌɛn ziː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm kɾˈuːk ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈuːl ɡərˈuːt hˌɛtən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən jˈeːnɜ fˈaɪnən ˌyːbɜɡˈɛŋə , vˈɛlçə ˈaɾtɪɡən ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlən lˈɔøtən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ʃnˈɛl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . 
dˌiːzə ˈaʊɡənɡɾˌɔphaɪt bəvˈɪɾktə , das ɛɾ fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfzˌɑː ʊnt zɪç bəʃtɾˈeːptə , zoː bˈalt als mˈøːklɪç fɔm tˈɪʃə tsuː kˈɔmən . 
ɪn dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən ʃˈiːn iːn aɪn ˈalɜlˌiːbstəs bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌyndçən ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː vɔlən , vˈɛlçəs , aʊf deːm tˈɪʃə ˈʊmhˌɛɾlaʊfənt , plˈœtslɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɛlɜ aɪn mˈɛnçən mˈaxtə . 
» ˈax , zˈiː deːn klˈaɪnən ʃˈɛlm ! « rˈiːf diː dˈɑːmə mɪt kˈɪntlɪçɜ frˈɔødə ; 
hˈaɪnrɪç hˈiːlt deːm tˈiːrə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən hˈɪn , dɑː rˈiːf ziː daszˈɛlbə zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , ʊnt als ɛs nˈɪçt kˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf ziː ɛs ˈʊnvˌɪlɪç baɪm pˈɛltsə ʊnt zˈɛtstə ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vɪlst duː vˈoːl dˈablaɪbən , duː lˈantʃtɾˌaɪçɜ ? « zˈɑːɡtə ziː , als dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt bəmˈɛɾktə » ˈɑːbɜ , ˌeːmiːlˈiː , tˈuː dɔx deːn hˈʊnt fɔm tˈɪʃ , viːɾ zɪnt jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn ! « 
ˌeːmiːlˈiː ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt » 
ˈax ɡˈɔt , das ˈaɾmə tˈiːɾçən vˌɪɾt dɔx nˈiːmandən ɡənˈiːrən ? « 
jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾktə hˈaɪnrɪç diː nˈɔøə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt vɔltə dˌiːzə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə pɛɾzˈoːn hˈaɪmlɪç mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈɪmpfvɔɾtə bədˈiːnən , als diː klˈaɪnə das hˈyndçən aʊf deːn ʃˈoːs nˈɑːm ʊnt mɪt ˌiːrən fˈaɪnən hˈɛndçən ɪn fˈɛstən bˈandən hˈiːlt . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ tsuː iːm ʊnt rˈeːdətə iːn ˈan : » maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə zoːˈeːbən fɔn ˌiːrəm kˈʊtʃɜ fɛɾnˈɔmən , das viːɾ deːn ɡlˈaɪçən vˈeːk rˈaɪzən . 
ˌaʊx ɪç bɪn hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , ʊm mˈɪtəlst dɛɾ pˈɔst bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡˌants alˈaɪn zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ɪç mɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛlə ? 
dɛn ɪç tsˈiːə diː ɡəmˈyːtlɪçə kˈʊtʃə baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ deːm dˈʊmpfən pˈɔstvɑːɡən fˈɔɾ ; 
ˌaʊx maɪn ɡəpˈɛk , vˈɛlçəs nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç ɪst , dˈyɾftə nɔx nˌeːbən deːm ˈiːrɪɡən plˈats fˈɪndən . « 
hˈaɪnrɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɔlfən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾfˈyːɡən hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛs deːm kˈʊtʃɜ frˈaɪʃtɛndə , zoː fˈiːl pˌasaʒˈiːrə ˈaʊftsuːnˌeːmən , als ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnə . 
diː ɡɾˈoːsə dˈɑːmə hɪnɡˈeːɡən rˈiːf » duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪçt ɪn deːn ˈaltən rˈʊmpəlkˌastən zˈɛtsən vɔlən , mɪt deːm ʃmˈʊtsɪɡən fˈuːɾman aʊf deːm bˈɔk ? 
nˈaɪn , dɑː dˈaŋk ɪç dɑːfˈyːɾ ! « 
» vˌɛn duː aɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç hast , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ , » zoː vˈynʃəst duː miːɾ fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈyk dɑːtsˈuː , das ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ɡənˈiːsən kˌan ! « 
» ɡˈuːt , das viːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt mˈɪtɾˌaɪzən , zˈɔnst vˈyɾdəst duː ʊns am ˈɛndə nɔx tsvˈɪŋən , mɪt ˈaɪntsuːzˌɪtsən ! « » ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɪç ɔøç tsuːmˈuːtən vˈyɾdə , diː pˈɔst tsuː ɡəbɾˈaʊxən ! « » tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə vˌɛɾdən viːɾ dˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə ˈapfˌɑːɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈapvˌaɾtən , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç tsuːrˈykfˌɑːrən ! « 
» das kˌan ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊbən ; 
dɛn dˌiːzɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç vˌɛɾdən ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ɔøç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs hˌatə zɪç tsvˈɪʃən hˈaɪnrɪç ʊnt deːm jˈʊŋən dˈɛːmçən aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʃtˈʊmɜ fɛɾkˈeːɾ ɛntʃpˈɔnən . 
das hˈyndçən aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə blˈɪktə bəʃtˈɛndɪç nɑːx deːm ʃtˈykçən kˈʊxən hˈɪn , vˈɛlçəs fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , das mˈɛːdçən lˈaŋtə danˈax , hˈaɪnrɪç ˈanblˌɪkənt , viː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː bˈɪtən , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , zoː das ɛɾ ɛs iːɾ nˈɛːɜ hˈɪnʃoːp . 
dɛɾ hˈʊnt mˈʊstə nˈuːn zˌaɪnə kˈyːnstə mˈaxən , ˈeːə ɛɾ deːn kˈʊxən ɛɾhˈiːlt , hˈaɪnrɪç lˈeːktə aɪn ˈandərəs ʃtˈyk aʊf diː nɔøtɾˈɑːlə mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs , fɔn vˌoː ɛs das frˈɔøntlɪçə kˈɪnt vˈɛkhɔltə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː deːn frˈɛmdən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəzˌeːən , jˈeːdɔx zoː lˈaʊt ʊnt frˈøːlɪç tsuː deːm tˈiːɾçən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː hˈɛndə zoː fˈɛst ʊnt tɾˈaʊlɪç nɑːx deːm bˈakvɛɾkə bəvˈeːkt , das ɛɾ zɪç vˈoːl als tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrɪç bətɾˈaxtən dˈ??ftə , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌaʊx dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt d??ç diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪlə ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːn diː dˈɑːmən nɑːx deːm vˈɑːɡən hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , ʊm dˈɔɾt fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɡɾˈystə diː klˈaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə hˈaɪnrɪç ɡˌants ˈalɜlˌiːpst , ʊnt dˌiːzɜ mˈaxtə deːm ˈʊnɛɾvˌaxzənən kˈɪndə aɪn zoː ˈɛɾnstaftəs kɔmpliːmˈɛnt , als vˌɛn ɛɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪçstə matɾˈoːnə fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç ɪm ɡˈastsɪmɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈɛks bɪs zˈiːbən mˈɛnɜn ˈaɪnɡəfˌʊndən , zˈɛmtlɪç mɪt rˈʊndən fˈɔlən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt blˈɔndən ʃnˈ??bɛɾtən fɛɾʃˈiːdənstən ʃnˈɪtəs . 
ziː tɾˈuːɡən ɡɾˈaʊə jˈɑːkdɾœkə mɪt ɡɾˈyːnən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə vɑːrən mɪt ʃpˈoːrən fɛɾzˈeːən . 
bˈalt hˌatə jˈeːdɜ ˌaɪnən ʃˈɔøməndən kɾˈuːk bˈiːɾ fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçəs , nˈeːpst ˌaɪnɜ bəˈapzˌɪçtɪçtən kˌeːɡəlpaɾtˈiː , ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptˌɪnhalt dɛs lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs zɪç vˈaɪtɜ ɛɾɡˈɑːp , das zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs ɡərˌɪçtzasɛsˈoːrən , fˈɔɾstlɔøtən , ʃtˈɔøɜbˌeːamtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəʃtˈant ; 
ˌaʊx aɪn fˈyːziːkˌʊs vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ˈɔøsɜlˌɪç kˈɔntə man ziː nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌaɪl ˈalə ɡlˈaɪç rˈystɪç ʊnt fˈɔɾstmɛːsˌɪç ˈaʊszˌɑːən , ʊnt hˈaɪnrɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ɡəʃtˈant zɪç , das dˌiːzə ʃpˈoːrənklˌɪrəndən bəˈamtən ɪn ˌiːrən jˈɑːktɾaxtən zɪç kˈɛk ʊnt mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊsnˌɛːmən ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn nˈyçtɜnən ʊnt frˈiːtlɪçən vˈyɾdɛtɾˌɛːɡɜn ɪn deːn dˈœɾfɜn zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn bˈyksən ʊnt kˈuːɡəln , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp ˌiːnən dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾʃtˈant tsˈuː , fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˈeːɾ ɡəvˈoːnt , deːnzˈɛlbən mˈaɪstəns baɪ ɡˈuːtən ʃˈytsən ʊnt vˈeːɾhaftən lˈɔøtən tsuː fˈɪndən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən hˌatə ɛɾ ˈaxtloːs deːn kˈɔpf bədˈɛkt , ʊm zɪç das ˈanlˌeːɡən zˌaɪnəs mˈantəls , das bətsˈɑːlən zˌaɪnɜ tsˈɛçə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəkvˈeːmɜ tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ʃˌoːn dɛɾ tˈyːrə , als ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən fˌɔɾ iːn hɪntɾˈɑːt ʊnt iːm diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə nˈɑːm mɪt deːn vˈɔɾtən » vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɪsən , maɪn hˈɛɾ , vˈas hiːɾtsˈuːlandə zˈɪtə ɪst , zoː ɪst man ɡənˈøːtɪçt , ɛs ˌiːnən dˈɔøtlɪç tsuː tsˈaɪɡən ! « 
hˈaɪnrɪç zˈɑː ɡˌants fɛɾblˈyft aʊf deːn rˈeːdnɜ , dan aʊf diː ɡɾˈoːsən bˈiːɾkɾyːɡə ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɪtən ˌɑːbɜ ap fɔn deːn hˈøːnɪʃən ɡəzˈɪçtɜn , aʊf vˈɛlçə ziː tɾˈɑːfən ʊnt diː dɑːrˈaʊf hˈɪnviːzən , das dˌiːzə stsˈeːnə das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən , foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən bərˈɑtʊŋ vɑːɾ ; 
dɛn ˈalə ɡənˈɔsən dɛs ˈanɡɾˌaɪfɜs ʃtˈandən ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hɛrˈʊm . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də ɛɾ fˈɔøɜrˌoːt ʊnt ʃtˈaməltə tsˈɔɾnɪç » 
viː kˌœnən ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən « , dɑːbˈaɪ hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə fɔm bˈoːdən ˈaʊf , dɾˈeːtə ziː kɾˈampfhaft tsuːzˈamən ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , deːn mˈan dɑːmˈɪt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
tsˈuːɡlaɪç rˈiːfən fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɪmən » 
zaɪn ziː rˈuːɪç , ˌoːdɜ man vˌɪɾt ziː hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ! « 
» ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , das blˈaɪbəntsˌuːlasən , mˌaɪnə hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ hɛrˈaɪnkˌɔmənt ˈaləs mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , mɪt ɛntʃˈiːdənɜ ʃtˈɪmə ʊnt tɾˈɑːt nˌeːbən hˈaɪnrɪç . 
» vˌɛn hˈiːɾ jˈeːmant « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt bəzˈɪtst , zoː ɪst ɛs jˈeːdənfˌals nˈɪçt dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɛɾvˈɑːrə ɪç mɪç daɡˈeːɡən , das ɛs dˈɔøtʃɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs zˈaɪ , ˌaɪnən hˈaɾmloːzən rˈaɪzəndən d??ç tˈɛtlɪçkˌaɪtən tsuː bəlˈeːrən ! « 
diː ˈanvˌeːzəndən hˌatən zɪç ʃˌoːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ dˈɪkə vˈɪɾt , vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn kˈaɪnə mˈiːnə ɡəmˈaxt hˌatə , deːn frˈɛmdən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəʃˈytsən , vɑːɾ ɪn ˈankstfˌɔlɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bəˌamtənɡeːzˈɛlʃaft ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə » vˌɛn viːɾ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən diː ɡəbˈyːɾlɪçə ˈaxtʊŋ fɛɾlˈaŋən , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɪn rˈyksɪçt aʊf dɛs kˈøːnɪçs mˌɑjɛʃtˈɛːt , dˈɛsən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ viːɾ zɪnt . « 
» ɛs lˈiːkt ʃvˈeːɾlɪç ɪm vˈʊnʃə dɛs kˈøːnɪçs , das zˌaɪnə bəˈamtən zɪç hˈɪntɜ deːn bˈiːɾkɾuːk lˈɑɡɜn , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das jˈeːdɜ rˈaɪzəndə ɪm lˈandə deːn hˈuːt ˈaptsˌiːt ! « 
dɑːmˈɪt fˈastə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊs . 
diː bəˈamtən lˈiːfən ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən ʃtˈʊm ʊnt ɡɾˈɪmɪç ˌiːrə kɾˈyːɡə ; 
ziː ʃˈɛmtən zɪç nˈɪçt fˈoːɾaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn fˌɔɾ deːn vˈɪɾtslɔøtən , vˈɛlçə tsˈɔøɡən ˌiːrɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə » das vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈasɜ aʊf zˌaɪnə mˈyːlə , dɑː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈaʊnən vˈiːdɜ ˈaʊslˌasən ! 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃplˈeːən nˈɪçt ɪn ˈɛŋlant tsuː hˈaʊzə ɪst ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə nɔx lˈiːbɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəhˈøːrən « , fɛɾzˈɛtstə aɪn ˈandərɜ mɪt pfˈɪfɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪn deːm ˈaltən vˈɑːɡən , als dɛɾzˈɛlbə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪnfˌuːɾ , zˈɑːsən diː bˈaɪdən nˈɔøbeːkˌantən ˈanfˌaŋs ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt . 
hˈaɪnrɪç ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ; 
dɛn diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈɛnlɪçən hˈant ɪn fˈaɪntlɪçɜ ˈapzˌɪçt jˈɑːkt das blˈuːt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə vˈalʊŋ ʊnt hat ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt ; 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ hɪnɡˈeːɡən mˈɔxtə ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ zaɪn , das ɛɾ ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən frˈɛmdən viːdɜhˈɔlt ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈaɪɡənən ʊmɡˈeːbʊŋ hˌatə ʃˈytsən mˈysən , vˈoːtsuː nɔx diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt kˌɑːm , ˌɔp dˌiːzə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ˈɪnɜn vˈɛɾt dɛs ʃˈytslɪŋs vˈoːl ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ ? 
viː ʊm zɪç hiːrˈiːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾˈœfnətə ɛɾ ˈɛntlɪç das ɡəʃpɾˈɛç , ɪndˈeːm ɛɾ hˈaɪnrɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾkɔmən bəfrˈɑːktə . 
als dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ ʃvˈaɪtsɜ zˈaɪ ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˈɔøtʃlant rˈaɪzə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf » 
ʊnt zɪnt ziː ˌyːbɜrˈaʃt d??ç diː fˈoːrɪɡə tˌœlpəlˈaɪ , ˌoːdɜ fˈɪndən ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt ? « 
» ɪç zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das jˈeːdəs fˈɔlk zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈɪtən hat , vˈɛlçə kˈɛnəntsˌuːlɜnən dɛɾ frˈɛmdə vˈoːltˌuːt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç , das ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt deːm rˈaɪzəndən ˈɛːnlɪçə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən vˈiːdɜfˌɑːrən , ɪndˈeːm dˈɔɾt das lˈantfˌɔlk , vˌɛn ɛs fɔn bəɡˈeːɡnəndən nˈɪçt ɡəɡɾˈyst ˌoːdɜ zaɪn ɡɾˈuːs nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt vˌɪɾt , deːm fˈeːləndən ʃˈɪmpf ʊnt ʃpˈɔt nˈaxzəndət . 
dɑːbˈaɪ hˈɛɾʃt ˌaɪnə zoː ɡənˈaʊə ˈeːtiːkˌɛtə , das dɛɾ ˈankˌɔməndə ˌoːdɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɪtst ˌoːdɜ ʃtˈeːt , tsuːˈeːɾst bəɡɾˈyːsən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃˌɔltən vˌɛɾdən vɪl . « 
» dɑː ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnərə zˈɪtə ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsˈuːɡɾʊndə tsuː lˈiːɡən , als diː tˈɔlə rˈɛspɛktvˌuːt ˌʊnzərɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪst . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs fɪlˈaɪçt diː ɡlˈaɪçə moːrˈɑlɪʃə tɾˈiːpfeːdɜ , ɪndˈeːm iːɾ lˈantfˌɔlk zɪç als rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɜ zˈuːveːrˌɛːn rˌɛspɛktˈiːɾt vˈɪsən vɪl ? « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! 
das fˈɔlk baɪ ʊns hat nˈɪçt nˈøːtɪç , zɪç zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ d??ç zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
ɛs ˈatmət zˌaɪnə lˈeːbənslˌʊft , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛɾ hˈɛɾtsʃlɑːk zˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən lˈeːbəns ɡəhˈœɾt ˈeːbənzˌoːvoːl tsuː deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən als dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˌaɪnəs fˈyːzɪʃən kˈœɾpɜs . 
ˌaʊx zɪnt lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌaɪnə apzoːlˈuːtə pɛɾzˈøːnlɪçə nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt ʊnt hˈoːlhaɪt fˈɔɾtvɛːrənt d??ç ˌiːrən ˌyːbɜkˈɔmənən ˈantˌaɪl an dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən zˌuːveːrˌɛːneːtˈɛːt ˌyːbɜtˈyːnçən vɔlən , nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡəzˌeːən . 
zoː mˈɑːk ɛs kˈɔmən , das das fˈɔlk aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən deːn pˈɔstsuːk ˌaɪnəs dˈ??çrˌaɪzəndən ɡəkɾˈœntən hˈaʊptəs mɪt kˈɪntlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəɡˈaft ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡɾˈoːsəs ʊnt rˈaɪçəs bətsˈaɪçnən vɪl , diː vˈɔɾtə kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç zoː vˈoːl ˈanvˌɛndət viː ˈalə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , ˈɔft mɪt zˈɔlçɜ nˌaɪveːtˈɛːt , das dɛɾ ɡəʃˈuːltə dˌeːmoːkɾˈɑːt zɪç dˈɑroːp ˈɛɾɡɜn mˈɑːk . « 
» vˌɛn ziː hiːrˈiːn nɔx diː ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs fˈɔlkəs tˈaɪlən , vˌɛɾdən ziː zɪç ˈalzoː nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːm fˈyːlən vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˌaɪnɜ mˌoːnaɾçˈiː ? « 
» zˈoːlaŋə ɪç diː ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zˈoːbalt ɪç vɪl , vˈoːl nˈɪçt . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , maɪn hˈɛɾ , das dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmʊŋ ˈanfˌɛŋt , zɪç mˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈaʊftɾˌɪt mˈaxtə diːzˈɛlbə nˈuːɾ klˈɑːrɜ . 
ɛsɪst miːɾ tsuː mˈuːtə , viː vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɾtən ʊnt bɪshˈeːɾ ˈʊnbərˌyːɾtən zˈaɪtə mˌaɪnəs ˈɪnɜn plˈœtslɪç ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn vˈɛːrə ; 
jˈeːdɜ ʃtˈaɪn , jˈeːdɜ bˈaʊm ʃˈaɪnt hˈiːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛmpəl tsuː tɾˈɑːɡən , nɔx nˌeːbən deːm dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
jˈeːdəs pˈɔstʃɪlt ʃˈaɪnt miːɾ tsuːtsuːrˈuːfən 
duː mˈʊst dɪç ˌaʊx tsˈaɪçnən lˈasən viː ɪç , hˈiːɾ ɪst ˈaləs das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˈaɪɡəntˌuːm ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ! 
ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ das vˈɔɾt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈɑːɾ ɪst , bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtslɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən mˌoːnaɾçˈiː , dˈɛstoː mˈeːɾ kˈɔmt ɛs miːɾ als aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ʃpˈɑːs , als aɪn blˈaʊɜ dˈʊnst fˈɔɾ , deːn man zɪç mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçt fˈoːɾmˌaxt ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç , vˌɛn ɪç rˈɛçt tˈuːə , nɑːx jˈeːmandəm tsuː frˈɑːɡən hɑːbə , dˈɛstoː lˈɛstɪɡɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç dɔx zoː ˈanʃtˌɛlən zˌɔl , fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɑmənʃˌɪfɜ deːn hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt deːn nˌɑːxbɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das diːs maɪn hˈœkstɜ ˈɛɾnst zˈaɪ . 
ˈaɪɡəntlɪç reːɡˈiːrən ˌyːbɜˈal dɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː nˈøːtɪɡə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən dɑːtsˈuː hˈɑːbən ; 
mˈançmɑːl ɪst ɛs dɛɾ fˈyːɾst , mˈançmɑːl dɛɾ lˈɛtstə hˈɪɾtənzˌoːn zˌaɪnəs rˈaɪçəs , tsuːlˈɛtst fˈast ˈɪmɜ diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ diː mˈeːɾhaɪt , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzɜ tˈatzaxə vˌɪɾt vˈoːl nˈuːɾ dɑːrˈʊm diː rˈeːpuːblˌɪk ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ziː fɔn ˌiːrən fɛɾkˈyndɪɡɜn ˈanʃtˌat tsuːɾ zˈaxə dɛɾ kˈyːlən fɛɾnˈʊnft ʊnt lˈeːbənʃpɾˌaksɪs tsuːɾ zˈaxə dɛs ɡəfˈyːls , tsʊm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˌiːdeːˈɑːl ɡəmˈaxt vˌɪɾt , vˈɛlçəs vˈiːdɜ dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ , dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən pfˈafəntˌuːm tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ˈœfnət . « 
» ˈaɪ , ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː viː aɪn bˈuːx , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ziː zɪnt vˈoːl aɪn ˈaɪfrɪɡɜ poːliːtˈiːkɜ ? « 
» das ɡərˈɑːdə nˌɪçt mˈeːɾ , als nˈøːtɪç ɪst ! 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ als aɪn bˌʊxreːpˌuːbliːkˈɑːnɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , das maɪn fˈɔlk zoː vˈeːnɪç ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxt mɪt zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , vˌɛːrənt ɛs zɪç vˈɑːɾhaft ʊnt nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə , vˌɛn ɛs , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt bətsvˈʊŋən , ˌaʊx fɔn deːm bˈɛstən fˈyːɾstən tsuː bəzˈɪtsən ʊnt tsuː reːɡˈiːrən fɛɾzˈuːxt vˈyɾdə . 
ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç dˌiːzəs fˈɔlk fɔn ˈʊns , diː viːɾ bˈyːçɜ lˈeːzən ʊnt deːn vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən bəɡɾˈɪf dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk kˈɛnən , ˌʊntɜʃˈaɪdət , dˈɛstoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɪst ɛs ɪn zˌaɪnɜ dˈʊldzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈandɜsɡlˌɔøbɪɡə , ɡˌeːɡən moːnˈaɾçɪʃə ˌʊntɜtˈɑːnən , deːnən ɛs nˈɪçt das bɾuːtˈɑːlə kˈɑːɾ tˈeːl ˈɛst nˈɔtɾə plˈaɪziːɾ ɛntɡeːɡəntsuːʃrˈaɪən bɾˈaʊxt , vˈɛlçəs dɛɾ bɔɾnˈiːɾtə rˌoːjalˈɪst hɛɾfˈoːɾkˌeːɾt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌaɪnə dˌyːnastˈiː , fɔn dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡəzˈeːən hat , kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft vˈaɪtɜ ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ kˌan miːɾ bərˈaɪts fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛs ˌaɪnəm ɪst , dɛɾ ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ rˈaɪst , deːm dɾˈeːtantsə ˌaɪnəs dˈɛɾvɪʃəs tsuːzˈeːən ʊnt zɪç vˈoːl hˈyːtən mˈuːs , deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən . « 
» aʊf dˌiːzəs vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlhˌaftə ɡlˈaɪçnɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , » kˌan ɪç ˌiːnən ɛntɡˈeːɡnən , das aɪn rˌoːjalˈɪst fɪlˈaɪçt ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə ɪst aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç diː ʃvˈaɪts ʊnt das deːmzˈɛlbən diː dˈɔɾtɪɡən tsˈuːʃtɛndə zˈeːɾ baɾbˈɑrɪʃ , tsuːfˈɛlɪç ʊnt rˈoː fˈoːɾkˌɔmən dˈyɾftən ! « 
» daɡˈeːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç ˈeːbənfˌals lˈaxənt , » kˈœntə ɪç nˈuːɾ das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈaltən , vˈɛlçəs am ˈɛndə dɛɾ bəʃpɾˈɔxənən tˈoːleːrˌants mˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən lˈantslˌɔøtə tsˈuːɡɾʊndə lˈiːkt ˌyːbɜ deːn ɡəʃmˈak ɪst nˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪtən ! « 
» dɑː hˌɑːbən ziː ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪks bəɡlˈaɪtɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant , » ˌaʊx ɪç bɪn fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən ɪm fˈal , mɪt ˌiːnən tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt vˈas fˈyːɾt ziː dˈɛn , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , nɑːx ˌʊnzɜm moːnˈaɾçɪʃən dˈɔøtʃlant ? 
deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx zɪnt ziː ɛntvˈeːdɜ ʃtuːdˈɛnt ˌoːdɜ aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ ? « 
» bˈaɪdəs tsuːzˈamən , vˌɛn ziː vɔlən ! 
lˈɛtstərəs ɪm ˈɛŋɜn zˈɪnə , ɛɾʃtˈeːrəs ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈɪnzoːfɜn ɪç miːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈamfɔlkəs zˈɛlpst zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ˈanˌaɪɡnən ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndlɑːɡən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən ɛɾvˈɛɾbən mˈœçtə , vˈɛlçə nˈuːɾ baɪ ɡɾˈoːsən ʃpɾˈɑːxɡənˌɔsənʃˌaftən tsuː fˈɪndən zɪnt ʊnt ˈoːnə vˈɛlçə ɛs dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsuː nˈɪçts ɡˈantsəm ʊnt hˈøːɜm bɾˈɪŋən kˌan . « 
» viː , ˈɔørə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɡənˈyːkt ɔøç ˈalzoː dɔx nˈɪçt fyːɾ deːn hˈaʊsɡəbɾˌaʊx ɪn ˈalən dˈɪŋən ? 
ziː ɡˈiːpt ɔøç kˈaɪnə iːdˈeːən fyːɾ aɪn hˈøːərəs bədˈyɾfnɪs ? « 
» jˈeːdəs dˈɪŋ hat tsvˈaɪ zˈaɪtən , maɪn hˈɛɾ ! ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , ˌoːdɜ vˈas man zoː nˈɛnən mˈɑːk . 
man kˌan aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ , aɪn ˈanhˌɛŋlɪçɜ , pflˈɪçtɡətɾˌɔøɜ zˈoːn zaɪn ʊnt dɔx das ɛntʃpɾˈɛçəndə ɡəbˈiːt fyːɾ fɛɾʃˈiːdənə bədˈyɾfnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə zˈuːxən ʊnt fˈɪndən . 
ʊnt viː diː famˈiːlɪə diː zˈɪçɜstə , tɾˈɔstɾaɪkstə tsuːflˈʊxt ɪst nɑːx jˈeːdɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ ʊnt ˈɪɾfɑːɾt , zoː ɪst das fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɑːbən ʊnt vˌɛn ɛs tsuːdˈeːm nɔx deːn zˈɪçɜn ʃˈoːs ˌaɪnəs ˈaʊfɡəvˌɛktən ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns bˈɪldət , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ ˈalə zˌaɪnə bˈɛsərən kˈɪndɜ , ʊnt jeː ˈʊnɡlˌaɪçɜ dˌiːzə zɪç an ʃtˈam ʊnt ʃpɾˈɑːxə mˈançmɑːl zɪnt , dˈɛstoː fˈɛstɜ tsˈiːən ziː zɪç , nɑːx ɡəvˈɪsən ɡəzˈɛtsən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈan , frˈɔøntlɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən d??ç aɪn ɡəmˈaɪnzɑːm dˈ??çɡəkˌɛmpftəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt d??ç diː ɛɾvˈɔɾbənə ˈaɪnzˌɪçt , das ziː tsuːzˈamən zˈoː , viː ʊnt vˌoː ziː nˈuːn zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən , am ɡlˈyklɪçstən zɪnt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɑːɡə ɪst diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
ʊm ˌaɪnən ˈuːraltən kˈɛɾn hat zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡənˈɔsənʃˌaft ˈanɡəzˌɛtst , vˈɛlçə diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən dɛszˈɛlbən , zoːvˈaɪt ziː ɪn ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ nɔx leːbˈɛndɪç zɪnt , mɪt ˈaʊfnˌɑːm ʊnt zɪç bəʃtɾˈeːpt , ziː fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ɡˈaŋbɑːrə mˈyntsə ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
ˈɛːnlɪçə nˈaɪɡʊŋən ɪn dɛɾ dˈ??çveːk ˈɛːnlɪçən , ʃˈøːnən lˈandʃaft , ˌaɪnə mˈɛŋə nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ bərˈyːrʊŋən baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən tsˈɛːɪçkˌaɪt , deːn bˈoːdən ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː ɛɾhˈaltən , hˌɑːbən aɪn fɔn jˈeːdəm ˈandɜn natsjˌoːnˈɑːleːbən ˌʊntɜʃˈiːdənəs bˈʊndəslˌeːbən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈɛlçəs ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlneːmɜn vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən karˈaktɜ bɪs ɪn diː fˈaɪnərən ʃatˈiːrʊŋən dɛɾ zˈɪtən ʊnt zˈɪneːzˌaɾt fɛɾlˈiːən hat . 
ʊnt jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɡəbˈɔɾɡən ɡlˈaʊbən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ʊns ˌyːbɜˈal ˈʊmɡˌiːpt , jeː mˈeːɾ viːɾ diː tɾˈɔømərˌɪʃə ˈoːnmaxt dɛɾ ˈaltɜsɡɾˌaʊən ɡɾˈoːsən natsjˌoːnˌɑːleːrˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə zɪç aʊf ʃpɾˈɑːxə ʊnt fˈaɾbə dɛɾ hˈɑːrə ʃtˈytsən , rˈɪŋs ʊm ʊns tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbən , dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ hˈaltən viːɾ an ˌʊnzɜm ʃvˈaɪtsərˌɪʃən zˈɪnə fˈɛst . 
zoː kˌan man vˈoːl zˈɑːɡən , nˈɪçt diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɡˈiːpt ʊns iːdˈeːən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən ʃvˈeːbəndə iːdˈeː hat zɪç dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt tsuː ˌiːrɜ fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ɡəʃˈafən . « 
» ɪç kˌan mɪç nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn lˈaɪçtɜ ɪn dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl hɪnˈaɪndˌɛŋkən , mˈuːs ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈeːɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das diː ʃvˈaɪtsɜ fˈɔlɡeːrˌɛçtɜvˌaɪzə ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ˌaʊs ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾvˈaxzəndən ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ bədˈyɾfən zˌɔltən ! « 
» das ɪst ˈeːbən diː ˈandərə zˈaɪtə ! 
ɛs ɡˈiːpt tsvɑːɾ fˈiːlə mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , vˈɛlçə an ˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə kˈʊnst ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə vˈɪsənʃˌaft ɡlˈaʊbən . 
das ˈalpənɡlˌyːən ʊnt diː ˌalpənrˌoːzənpˌoːeːzˈiː zɪnt ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾʃˈœpft , ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ʃlˈaxtən bˈalt bəzˈʊŋən , ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ bəʃˈɛːmʊŋ mˈysən viːɾ ˈalə tɾˈɪŋkʃpɾyçə , mˈɔtoːs ʊnt ˈɪnʃrɪftən baɪ ˈœfəntlɪçən fˈɛstən ˌaʊs ʃˈɪlɜs tˈɛl nˈeːmən , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ nɔx das bˈɛstə fyːɾ dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs lˈiːfɜt . 
ʊnt vˈas diː vˈɪsənʃˌaft bətɾˈɪft , zoː bədˈaɾf dˌiːzə ɡəvˈiːs nɔx vˈaɪt mˈeːɾ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛltmaɾktəs ʊnt tsuːnˈɛçst dɛɾ ɪn ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡˈaɪst fɛɾvˈantən ɡɾˈøːsərən fˈœlkɜ , ʊm kˈaɪn fɛɾlˈoːrənɜ pˈɔstən tsuː zaɪn . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ʃvˈaɪtsɜ ʃvˈœɾt tsuː kˈɔɾnaɪlə , rakˈiːnə ʊnt moːlˈiːrə , tsuː vˈɔltɛːrə ˌoːdɜ ɡˈuːiːtsˌoːt , jeː nɑːx zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , dɛɾ tɛsˈiːnɜ ɡlˈaʊpt nˈuːɾ an ˌiːtalɪˈeːnɪʃə muːzˈiːk ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə ʃvˈaɪtsɜ lˈaxt ziː bˈaɪdə ˌaʊs ʊnt hˈɔlt zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˌaʊs deːn tˈiːfən ʃˈaxtən dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs . 
ˈalə ˌɑːbɜ zɪnt bəʃtɾˈeːpt , ˈaləs nˈuːɾ tsuːɾ ɡɾˈøːsərən ˈeːrə ˌiːrəs lˈandəs tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊnt fˈiːlə ɡərˈɑːtən zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən ɪn aɪn ɡˌeːɡən diː kvˈɛlən ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪçəs tsˈɔpftuːm hɪnˈaɪn . « 
» ɛsɪst fɪlˈaɪçt « , vˈantə hˈaɪnrɪks bəɡlˈaɪtɜ ˈaɪn , » aɪn ˈʊnbəʃˌaɪdənɜ mˈɪsbɾaʊx , vˈɛlçən ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈakɜn fˈɔlkə tɾˈaɪbən mˈœçtə , vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnɜ ˈaltən bəhˈaʊptʊŋ bəhˈarə ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈynʃə , das iːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxsvaɪzə dɑːrˈaʊf ˈanlˌɛktət , ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡˌants zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt nɑːtˈuːɾvˌyksɪç tsuː zaɪn ʊnt ɡˌants aʊf ˈɔørəm bˈoːdən ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪshaɪt tsuː pflˈeːɡən . 
deːm lˈandə viː zˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ ˈaɪɡɛnst ˈanɡəmˌɛsən , mˈystə ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs frˈɪʃəs ʊnt fyːɾ ʊns ˈandərə ɛɾbˈaʊlɪçəs tsuːʃtˈandə kˈɔmən . 
ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ˈʊmkˌeːrən , jˈʊŋɜ mˈan , vˌɛn ziː vˈystən , viː zɪç baɪ ʊns ɡɾˈoːsən natsjˈoːnən diː bˈɪldʊŋ ɪm ˈeːvɪɡən kɾˈaɪzə hɛrˈʊmdɾˌeːt , viː ˈaɪnflˌʊsloːs ˌʊnzrə heːrˈoːən , diː ɪn jˈeːdɜmˌans mˈʊndə zɪnt , an ˌʊnzɜm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt viː bɪs tsuːɾ dˈʊmpfən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç ˈʊnɡəʃmˌak ʊnt ˈʊnzˌɪn jˈeːdən ˈandɜn tˈɑːk vˈiːdɜ zoː bɾˈaɪt mˈaxt , als vˈɛːrə ɛɾ nˈiː ˌyːbɜvˈʊndən vˌɔɾdən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən zˈɔøftsɜ ˈaʊs ; 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈeːɾstəns tˈuːn ziː zɪç zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt , ʊnt tsvˈaɪtəns kˌœnən viːɾ ʊns dɔx nˈɪçt ˈapʃlˌiːsən ! 
tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ˌɛksɪstˈɛnts bɾˈaʊxt ɛs jˈeːdɜtsˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , als ɡərˈɑːdə fˈoːɾhˌandən zɪnt . 
mɪt deːn kˈʊlt??dˌɪŋən ɪst ɛs ˈandɜs ; 
dɑː zɪnt fˌɔɾ ˈaləm ɡˈuːtə ˈaɪnfˌɛlə , zˈoːviːl als ˈɪmɜ mˈøːklɪç , nˈoːtvɛndˌɪç , ʊnt das dˌeːrən ɪn fˈiːɾtsɪç mɪljˈoːnən kˈœpfən mˈeːrərə ɛntʃtˈeːən als nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪ mɪljˈoːnən , ɪst ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl ! « 
» das ɪst frˈaɪlɪç aɪn pɾˈaktɪʃɜ ʊnt tɾˈɪftɪɡɜ ɡɾˈʊnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən , » ɪç vɪl ˌiːnən fˈɛɾnɜ ˌaʊx nˈɪçts ˈaɪnvəndən ʊnt vˈynʃə ˌiːrɜ jˈuːɡənt viː ˌiːrən hˈɔfnʊŋən das bˈɛstə ɡədˈaɪən . 
ɛs zˌɔltə mɪç rˈɛçt frˈɔøən , ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ziː ˌiːrə rˈɛçnʊŋ bəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf ; 
dɛn vˌɛn man mɪt zoː klˈɑːrəm , ʃˈøːnəm vˈɪlən ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːt , zoː vˌɪɾt man ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˌaʊs zɪç mˈaxən ! « 
dɑː diː frˈiːtlɪç vˈakəlndə kˈʊtʃə an ˌaɪnəm hˈaltɔɾtə dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx aɪn mˈɛçtɪɡɜ vˈɑɡəntsˌuːk hɛrˈanpfˌɪf , zoː ʃtˈiːɡən ziː nˈuːn ˌaʊs ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˌaɪnən jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtən mɪt fˈast vˈeːmyːtˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanzˌeːənt , iːm nɔx aɪn frˈɔøntlɪçəs » aʊfs viːdɜzˈeːən « nˈaxriːf . 
hˈaɪnrɪç dɾˈɛŋtə zɪç nɔx mɪt zˌaɪnəm ɡəpˈɛkə ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ʊmhˈɛɾ , ʊm zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ dɾˈɪtən klˈasə ˈaʊftsuːfˌɪndən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən kˈuːə dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə zɪç ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛɾ rˈʊtʃtə ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst » vˈʊndɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ! 
dɑː vˈyɾdə ɪç nˈuːn ɡˈɛɾn mɪt dˌiːzəm mˈʊntɜn jˈʊŋən vˈaɪtɜplˌaʊdɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊnzərɜ ɡˈɛldbɔøtəl rˈaɪst ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç dˈaɾf iːm kˈaɪnən plˈats baɪ miːɾ ˈanbˌiːtən , vˌɛːrənt ɪç tsuː vˈaɪçlɪç bɪn , mɪç ˌʊntɜ das fˈɔlk hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən ! 
dɔx vˈas hˈɪndɜt mɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈan ? « 
ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsʃtˌaɪɡən , als dɛɾ tsˈuːk zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛlən pfˈɪf ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ʊnt bˈalt ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪŋlɪt , diː zˈɔnə ɪm rˈykən lˈasənt . 
diːzˈɛlbə nˈɛːɜtə zɪç baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat , deːm rˈaɪzeːtsˌiːlə hˈaɪnrɪks , ʃˌoːn ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə mɪt ˌiːrən lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən diː vˈaɪtə ˈeːbənə zˈamt dɛɾ ʃtˈat mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪnmasən ʊnt bˈaʊmvɪpfəln . 
hˈaɪnrɪç hˌatə kˈaʊm zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , zoː lˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ˌʊntɜ das vˈoːɡən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː ɡlˈyːtən ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ɡˈiːbəlfˌɛldɜ ʊnt ɡˈoːtɪʃə tˈyɾmə ; 
zˈɔølən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt tˈaʊxtən ˌiːrə ɡəʃmˈyktən hˈɔøptɜ nɔx ɪn deːn rˈoːzənɡlˌants , hˈɛlə ɡəɡˈɔsənə bˈɪldɜ , fˈʊŋkəlnˌɔø , ʃˈɪmɜtən ˌaʊs deːm hˈɛldʊnkəl dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɪndˈɛsən bˈʊntbeːmˌɑːlltə ˈɔfənə hˈalən ʃˌoːn d??ç lˈɑtɜnˌɛnlɪçt ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ʊnt fɔn ɡəʃmˈyktən frˈaʊən d??çvˈandəlt vˌ??dən . 
ʃtˈaɪnbɪldɜ rˈɑːktən ɪn lˈaŋən rˈaɪən fɔn hˈoːən tsˈɪnən ɪn diː lˈʊft , kˈøːnɪçsbˌ??ɡən , pˈɑlɛstə , teːˈɑːtɜ , kˈiːɾçən bˈɪldətən ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊpən tsuːzˈamən , ɡəbˈɔødə fɔn ˈalən mˈøːklɪçən bˈaʊaɾtən , ˈalə ɡlˈaɪç nˈɔø , zˈɑː man hˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , vˌɛːrənt dˈɔɾt ˈaltə ɡəʃvˈɛɾtstə kˈʊpəln , rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ ˌaɪnən ʃrˈɔfən ɡeːɡənzˈats mˈaxtən . 
ɛs hˈɛɾʃtə aɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs lˈeːbən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsən . 
ˌaʊs kˈiːɾçən ʊnt mˈɛçtɪɡən ʃˈɛŋkhɔøzɜn ɛɾʃˈɔl muːzˈiːk , ɡəlˈɔøtə , ˈɔɾɡəl ʊnt hˈaɾfənʃpˌiːl ; 
ˌaʊs mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈystɪʃən zymbˈoːlən ˌyːbɜlˈɑdənən kˈɑpəlˌɛntyːrən dɾˈaŋən vˈaɪhraʊxvˌɔlkən aʊf diː ɡˈasə ; 
ʃˈøːnə ʊnt frˈatsənhˌaftə kˈynstlɜɡəʃtˌaltən ɡˈɪŋən ʃˈɑrənvˌaɪs foːrˈyːbɜ , ʃtuːdˈɛntən ɪn ʃnˈyrœkən ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛstɪktən mˈytsən kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ , ɡəpˈantsɜtə rˈaɪtɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɑːlhɛlmən rˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈats , ˈypɪɡə kˌ??tiːzˈɑːnən mɪt blˈaŋkən ʃˈʊltɜn tsˈoːɡən nɑːx hˈɛlən tˈantszɛːlən , fɔn deːnən pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən hˈɛɾniːdɜtˌœntən ; 
ˈaltə dˈɪkə vˈaɪbɜ fɛɾbˈɔøktən zɪç fˌɔɾ dˈynən ʃvˈaɾtsən mˈøːnçən , vˈɛlçə tsˈɑːlraɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən ; 
ˌʊntɜ ˈɔfənən hˈaʊsflˌuːrən zˈɑːsən vˈoːlɡənˌɛːɾtə ʃpˈiːsbyɾɡɜ hˈɪntɜ ɡəbɾˈɑtənən ɡˈɛnzən ʊnt mˈɛçtɪɡən kɾˈyːɡən ʊnt ɡənˈɔsən deːn lˈaʊən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt ; 
ɡlˈɛntsəndə vˈɑːɡən mɪt mˈoːrən ʊnt jˈɛːɡɜn fˈuːrən foːɾbˈaɪ ʊnt vˌ??dən ˈaʊfɡəhˌaltən d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn knˈɔøəl fɔn zɔldˈɑːtən ʊnt hˈantvˌɛɾksb??ʃən , vˈɛlçə zɪç diː kˈœpfə tsɛɾblˈɔøətən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəzˈʊmə ˌyːbɜˈal ʊnt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˌyːbɜɡˈaŋ dɛɾ katˈoːlɪʃən fˈɛstˌandˌaxt ʊnt dɛɾ kˈɪɾçlɪçən ɡlˈɔkəntˌøːnə ɪn diː lˈaʊtə lˈʊstbaɾkˌaɪt dɛs tsvˈaɪtən ˈoːstərˌɑbɛnts . 
hˈaɪnrɪç hˌatə zɪç ˌaʊs deːm lˈɛɾm fɛɾlˈoːrən ɪn ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt vˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə ɡˌants fɔn mˈɛçtɪɡən nˈɔøən ɡəbˈɔødən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ʃtˈaɪnɜnə bˈɪldzɔølən ʃtˈandən fˌɔɾ ˈɛɾnstən bˌyːtsantˈiːnɪʃən frˈɔntən , diː ʃtˈɪl ʊnt hˈoːx ɪn deːn dˈʊnkəlndən hˈɪməl hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , bˈalt dˈʊnkəlrˌoːt ɡəfˈɛɾpt , bˈalt blˈɛndənt vˈaɪs , ˈaləs viː ˈeːɾst hˈɔøtə ʊnt tsuːɾ mˈʊstɜzˌamlʊŋ fyːɾ lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡə ʃˈyːlɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃmˈɛltstən zɪç diː ˈaltən tsˈiːɾˌɑːɾtən ʊnt fˈɔɾmən tsuː nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən , diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡlˈiːdərˌʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtɾˈɪtən zɪç ʊnt fɛɾʃvˈamən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt lˈœstən zɪç vˈiːdɜ aʊf tsuː nˈɔøən fɛɾzˈuːxən ; ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp diː tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ʃtˈaɪnvəlt , aʊf aɪn mˈɛçtɪɡəs tsˈaʊbɜvˌɔɾt ɪn flˈuːs ɡərˈɑːtən , nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈɔɾm ɡərˈʊŋən hˌɛtə ʊnt ˌyːbɜ deːm rˈɪŋən ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪʃʊŋ vˈiːdɜ ɛɾʃtˈaɾt vˈɛːrə . 
viː tsʊm ʃpˈɔtə rˈɑːktə tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə ˈaltə kˈɪɾçə ɪm jˌeːzuːˌiːtənstˈiːlə ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ʃˈœpfʊŋən ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː tˈɔlən ʃnˈœɾkəl ʊnt ʃlˈaŋənlˌiːnɪən dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːnən ɪn deːm ʃvˈaxən mˈɔndlɪçtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː tˈantsən . 
das ɡətˈøːzə dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat zˈʊmtə nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə , ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn , man hˈœɾtə fˈast kˈaɪnəs mˈɛnʃən tɾˈɪt ɡˈeːən , nˈuːɾ aɪn hˈoːɜ , mˈɑːɡərɜ mˈan kˌɑːm mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən d??ç das ɛɾʃtˈɛɾbəndə tsvˈiːlɪçt dɑːhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːt , als hˈaɪnrɪç iːn tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈanzˌɑː , plˈœtslɪç aʊf deːnzˈɛlbən tsuː ʊnt ʃlˈuːk iːm diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə , das ziː aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl . 
ɛs lˈɑːk ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç 
ˈɛdləs ɪn deːn ˈaʊɡən dˌiːzəs mˈanəs , zoː das hˈaɪnrɪç fɛɾlˈeːɡən dˈastant , zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈatstə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas nˈuːn vˈiːdɜ tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
dɛɾ frˈɛmdə rˈiːf iːm ˌɑːbɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə tsˈuː » vɑːrˈʊm ɡˈafən ziː mɪç an ʊnt ɡɾˈyːsən nˈɪçt ? 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ? 
« hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə » 
ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈɛɾ ! « » zˈoː ? 
vˈɪsən ziː , ɪç bɪn dɛɾ kˈøːnɪç ! 
ˈaɾtɪç zaɪn , rɛspˈɛkt hˈɑːbən , jˈʊŋɜ mˈan ! « ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə fˈɛɾnərə rˈeːdə ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃ fɔn dˌanən . 
hˈaɪnrɪç hˈoːp zˌaɪnə mˈytsə fɔm bˈoːdən , ʃlˈuːk deːn ʃtˈaʊp ap ʊnt zˈuːxtə ˈaɪlɪçst zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˈaʊf . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə hantˈiːɾtə hˈaɪnrɪç lˈeː bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm ɡˈeː mˈiːtətən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , zˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən hˈaʊsɡərˌɛːtən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
zaɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈaltfɛːtɜlˌɪçɜ hˈɔltskɔfɜ ʃtˈant mˈɪtən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt ɛɾʃˈœpfən tsuː vɔlən ; 
dɛn ˈaʊsɜ deːm rˈaɪçlɪçən fˈiːlɛɾlˌaɪ , voːmˈɪt iːn diː mˈʊtɜ fyːɾ dɛs lˈaɪbəs bədˈyɾfnɪs fɛɾzˈɔɾkt hˌatə , fˈyːɾtə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən fˈoːɾrˌɑːt an zˈɔnstɪɡən dˈɪŋən mˈɪt , fɔn deːnən ɛɾ zɪç nˈɪçt hˌatə tɾˈɛnən kˈœnən , ˈɔpʃoːn aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl kˈaɪnən ˈandɜn vˈɛɾt hˌatə , als das hˈaɪnrɪç bɪshˈeːɾ diː zˈaxən tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ɪn hˈɛndən zˈɑː . 
ɛɾ kˈantə deːn tsˈuːʃtand nˈɔx nˈɪçt , vˌoː man jˈeːdəs ɛntbˈeːɾlɪçə bˈuːx , jˈeːdəs kˈɛstçən ˌoːdɜ ʃˈɛçtəlçən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , bɾˈiːfʃaftən , zoːɡˈɑːɾ muːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ˌaɪnəm fˈast an diː hˈant ɡəvˈaxzən zɪnt , ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɪɾft ˈʊnt , ʃtˈaɾ ʊnt ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə tsuːkˈʊnft zˈuːxənt , vˈɛlçə ˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːvˌaɪçən ʃˈaɪnt , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾtvɛːrənt ʊm ʊns hɛrˈʊmʃlˌaɪçt ʊnt hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˌɪɾt , mɪt deːm tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən ɡəpˈɛkə ˌaɪnəs kuːrˈiːɾs jˈɑːrəlˌaŋ dɑːhˈɪnlˌeːpt , ɪn vˈoːnʊŋən , diː ˈeːbənzˌoː knˈap ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt , aɪn bˈɛt , aɪn tˈɪʃ , aɪn zˈoːfɑː , fˈiːɾ ʃtˈyːlə , ʊnt das ˈaləs ɪn dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən ˈeːleːɡˌants , viː ziː dɛɾ lˈɑːdən ˌaɪnəs tɾˈœdlɜs ˌoːdɜ mˈøːbəlfɜlˌaɪhɜs dˈaɾbiːtət ʊnt dɛɾ ɡəʃmˈak ˌaɪnɜ hˈʊŋɡɾɪɡən vˈɪtvə tsuːzˈamənʃtˌɛlt . 
dɑː ɪst kˈaɪnə tɾˈaʊlɪçə ˈuːɾ an dɛɾ vˈant , jˈɑː kˈaɪn ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡəs tˈɪʃçən am fˈɛnstɜ , kˈaɪn blˈuːmənstˌɔk fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ; 
ʃtˈat das klˈɑːrə vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə ʃlˈɪçt dɑːrˈyːbɜhˌaŋən , ʃlˈɪŋt zɪç tˈɔlɡeːvˌɔɾdənɜ rˈoːtɜ ʊnt ɡˈɛlbɜ kˈatuːn ʊm ˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪç fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈiːs , vˈɛlçɜ ʃˌoːn tsvˈœlfmɑːl fɛɾkˈaʊft ʊnt vˈiːdɜ ɡəkˈaʊft vˌ??də . 
ʊnt tɾˈɔts dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt hat diː ˈaɪntsɪɡə kˈɔmoːdə ɪm nˈuː das mˈɪtɡəbɾˌaxtə dɛs fˈɑːrəndən bəvˈoːnɜs fɛɾʃlˈʊŋən , viː aɪn hˈaɪfɪʃ ˌaɪnə kˈatsə , ʊnt lˈɛst nˈɪçts tsuː zˈeːən ˈyːbɾɪç als hˈiːɾ ˌaɪnən bˈoːɡən bɾˌiːfpapˈiːɾ , dˈɔɾt ˌaɪnə hˈɑːɾbyːɾstə . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçəs lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ bˈaʊmvɔlənən pɾˈaxt dɛɾ mˈiːttsˌɪmɜ , ˈɪmɜ deːn rˈaɪzeːkˌɔfɜ nˌeːbən deːm ˈoːfən ! 
diː vˈoːnʊŋ jˈeːdɔx , vˈɛlçə hˈaɪnrɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , ɛntʃpɾˈɑːx mˈeːɾ zˌaɪnən mˈɪtɡəbɾˌaxtən mˈanɪçfˌaltɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ bəkvˈeːm ʊnt hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ zaɪt lˈaŋə zoː bəʃtˈandənən ˈɔɾdəntlɪçən vˈoːnstuːbə . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnən ʃtˈɪlən hˈoːf , diː zˈɛsəl an deːnzˈɛlbən ʃtˈandən nɔx aʊf bəzˈɔndərən ɛɾhˈøːʊŋən , ʊnt nɔx aɪn ˈandərɜ bəhˈɑːklɪçɜ zˈɪts tsʊm tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊsrˌuːən fɛɾʃpɾˈɑːx diː ˈɛntlɪç ɡəlˈeːɾtə ˈɑːɾçə nˈoːɛː hˈaɪnrɪks tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ˈoːfən ʊnt das bˈɛt hɪnˈaɪnʃˌoːp . 
ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm zoːlˈiːdən dˈɛkəl , ˈaʊsrˌuːənt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ˈaɪɡəntlɪç tsuːnˈɛçst nˈuːn tsuː bəɡˈɪnən ɪst . 
ˈoːnə ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt bəkˈantʃaftən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn tsuː hˈɛlfən ʊnt nɑːx ˈaɪɡənəm ˌyːbɜblˈɪk ʊnt ˈ??taɪl zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ˈɔɾdnən zˈuːxən . 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ aɪn ˈaɪnɡəbˌʊndənəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hɛrˈaʊsfˌɪndən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən jˈuːɡənt , vˈɛlçə ɛɾ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˌʊbjɛktˈiːviːtˈɛːt ʊnt ʃrˈaɪbzeːlˌɪçkaɪt vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə , ʊm zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapʃlˌuːs ʊnt ˌyːbɜzˈɪçt tsuː bˈɪldən . 
bɪs zˌaɪnə nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , vɔlən viːɾ das mˈɛːsɪɡə bˈyçlaɪn dˈ??çlˌeːzən , ʊm iːn zˈɛlpst viː zaɪn fˈɛɾnərəs ɡəʃˈɪk dˈɛstoː klˈɑːrɜ bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən . 
ʃˌoːn das ɛɾ daszˈɛlbə ɡəʃrˈiːbən , ɪst zoː bətsˈaɪçnənt , das ˌaʊx dɛɾ ˈɪnhalt dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈaɪtɜ ˈanrˌeːɡən mˈuːs , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌʊnzɜm hˈɛldən tˈaɪlneːmən mˈɑːk . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn bˈaʊɜnzˌoːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈuːraltən dˈɔɾfə , vˈɛlçəs zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn ˌaɪnɜ zaɪt fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən fɛɾʃˈɔlənən famˈiːlɪə hat . 
nˈiːmant vˈaɪs mˈeːɾ , vˌoː ˈaɪnst das ʃlˈoːs ɡəʃtˈandən , fɔn deːm man ɪn deːn kɾˈoːnɪkən nɔx ʃvˈaxə ʃpˈuːrən fˈɪndət ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈaɪs man , vˈan dɛɾ lˈɛtstə » ˈɛdlə « dˌiːzəs nˈɑməns ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; 
ˌɑːbɜ das dˈɔɾf ʃtˈeːt nɔx dˈɑː , zˈeːlənrˌaɪç ʊnt bəlˈeːptɜ als jeː , vˌɛːrənt das hˈalbə dˈʊtsənt famˈiːlɪənˌɑːmən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt fyːɾ diː tsˈɑːlraɪçən , vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈaʊsrˌaɪçən mˈuːs . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔteːzˌakɜ , vˈɛlçɜ zɪç rˈɪŋs an diː tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs ˈɪmɜ ʃnˈeːvaɪs ɡəpˈʊtstə kˈɪɾçə ʃmˈiːkt ʊnt nˈiːmɑːls ɛɾvˈaɪtɜt vˌɔɾdən ɪst , bəʃtˈeːt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾdə bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəlˌœstən ɡəbˈaɪnən dɛɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən ɡəʃlˈɛçtɜ ; 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das bɪs tsuːɾ tˈiːfə fɔn tsˈeːn fˈuːs aɪn kˈœɾnlaɪn zˈaɪ , vˈɛlçəs nˈɪçt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ d??ç deːn mˈɛnʃlɪçən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɡəmˈaxt ʊnt ˈaɪnst diː ˈyːbɾɪɡə ˈeːɾdə mɪt ˈʊmɡɾˌɑːbən ɡəhˈɔlfən hat . 
dɔx ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə ʊnt fɛɾɡəsˈeː diː fˈiːɾ tˌanənbɾˈɛtɜ , vˈɛlçə jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɪn diː ˈeːɾdə kˈɔmən ʊnt deːn ˈeːbənzˌoː ˈaltən rˈiːzənɡˌɛʃlɛçtɜn aʊf deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən rˈɪŋs ɛntʃtˈamən ; 
ɪç fɛɾɡəsˈeː fˈɛɾnɜ diː dˈɛɾbə ˈeːɾlɪçə lˈaɪnvant dɛɾ ɡɾˈaphɛmdən , vˈɛlçə aʊf dˌiːzən flˈuːrən vˈaxs , ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəblˈaɪçt vˌ??də ʊnt ˈalzoː zoː ɡˈuːt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt viː jˈeːnə tˌanənbɾˈɛtɜ ʊnt nˈɪçt hˈɪndɜt , das diː ˈeːɾdə ˌʊnzərəs kˈɪɾçhoːfəs zoː ʃˈøːn kˈyːl ʊnt ʃvˈaɾts zˈaɪ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə . 
ɛs vˈɛkst ˌaʊx das ɡɾˈyːnstə ɡɾˈɑːs dɑːrˈaʊf , ʊnt diː rˈoːzən nˈeːpst deːm jasmˈiːn vˈʊxɜn ɪn ɡˈœtlɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˌyːbɜfˈylə , zoː das nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɔødlaɪn aʊf aɪn frˈɪʃəs ɡɾˈɑːp ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn das ɡɾˈɑːp mˈuːs ɪn deːn blˈuːmənvˌalt hɪnˈaɪnɡəhˌaʊən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ kˈɛnt ɡənˈaʊ diː ɡɾˈɛntsə ɪn dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl , vˌoː das frˈɪʃ ˈʊmtsˌuːɡɾɑːbəndə ɡəbˈiːt ˈanfˌɛŋt . 
das dˈɔɾf tsˈɛːlt ˌɛtvɑː tsvˈaɪtaʊzənt bəvˈoːnɜ , fɔn vˈɛlçən jeː ˌɛtvɑː dɾˈaɪhʊndɜt deːn ɡlˈaɪçən nˈɑːmən fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ hˈœkstəns tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç fɔn dˌiːzən pflˈeːɡən zɪç vˈɛtɜ tsuː nˈɛnən , vˌaɪl diː famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən zˈɛltən bɪs tsʊm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfə dɛɾ tsˈaɪtən an das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəʃtˈiːɡən , zˈɔnən zɪç dˌiːzə mˈɛnʃən dɑːrˈɪn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , rˈyːrən zɪç ʊnt vˈeːrən zɪç ˌiːrɜ hˈaʊt , ʊm vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn ˌiːrə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
vˌɛn ziː ˌiːrə nˈɑːzən ɪn diː hˈant nˈeːmən , zoː zɪnt ziː zˈatzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈaɪə fɔn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən bəzˈɪtsən mˈysən , ʊnt ˈanʃtˌat deːm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾzˈɛlbən nˈaxtsʊspˌyːrən , zɪnt ziː fˈiːlmˌeːɾ bəmˈyːt , diː kˈɛtə ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das ziː ˈalə mˈøːklɪçən zˈɑːɡən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm . 
ˈalə tˈuːɡəndən ɡlˈaʊpt jˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː bəzˈɪtsən , vˈeːnɪçstəns dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɑːx zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ iːn vˈɪɾklɪçə tˈuːɡəndən zɪnt , ʊnt vˈas diː mˌɪseːtˈɑːtən bətɾˈɪft , zoː hat dɛɾ bˈaʊɜ zoː ɡˈuːt ˈ??zaxə viː dɛɾ fˈoːɾneːmə , diː zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bəɡɾˈɑːbən tsuː vˈynʃən ; 
dɛn ɛɾ ɪst tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə zoː vˈystə ʊnt vˈɪldə bˈɛstɪə viː mˈançəs ˈandərə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt . 
aɪn ɡɾˈoːsəs rˈʊndəs ɡəbˈiːt fɔn fˈɛlt ʊnt vˈalt bˈɪldət aɪn rˈaɪçəs ˈʊnfɛɾvˌystlɪçəs fɛɾmˈøːɡən dɛɾ bəvˈoːnɜ ; 
dɔx ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˌants rˈʊnt , ɪndˈeːm mˈançɜ mˈɛçtɪɡə ˈakɜ , mˈançə tsˈɛlə lˈaʊp ʊnt nˈɑdəlhˌɔlts jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ kˈyːn ʊnt nˈɑzeːvˌaɪs ɪn das ɡəbˈiːt ˈandərɜ ɡəmˈaɪndən ˈaɪnɡɾˌaɪft , vˌɛːrənt jˈeːnə zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç d??ç diː ɡlˈyklɪçə ʊnt lˈɪstɪɡə ɛɾvˈɛɾbʊŋ ˌaɪnəs dˈiːsaɪtˌɪɡən ɡɾˈɛntsʃtykəs rˈɛçən ʊnt dɑːhˈɛɾ das ɡˈantsə ˌaɪnən zoː tsɛɾfˈɛtstən rˈant hat viː aɪn bˈɛtlɜmˌantəl . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm blˈiːp zɪç fɔn jˈeːɜ zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ; 
vˌɛn ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaɪnən tˈaɪl fɛɾʃlˈɛpt , zoː ˌʊntɜnˈeːmən diː jˈʊŋən bˈ??ʃə dɑːfˈyːɾ hˈɔøfɪɡə rˈaʊptsyːɡə bɪs aʊf ˈaxt ʃtˈʊndən vˈaɪt ʊnt zˈɔɾɡən fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɛɾzˈats zoːvˈiː dɑːfˈyːɾ , das diː ɡəmˈytzanlˌɑːɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dɛɾ ɡəmˈaɪndə diː ɡəhˈøːrɪɡə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt bəvˈɑːrən , ʊnt ziː ɛntvˈɪkəln hiːrˈiːn ˌaɪnə tˈiːfərə ʊnt ɡəlˈeːɾtərə ˈaɪnzˌɪçt fyːɾ aɪn frˈɪʃəs fˈɔɾtɡeːdˌaɪən als mˈançə rˈaɪçə pˌatɾiːtsˈiːɾ ˌoːdɜ hˈandəlsʃtˌat ʊnt als diː ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçtɜ . 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dˌiːzəs bəzˈɪtsəs ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜt zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ tˈaɪlvaɪzə ʊnt mɪt jˈeːdəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt ɡˌants bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt . 
diː kˈɪndɜ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən bˈɛtlɜ zɪnt hˈɔøtə diː rˈaɪçən ɪm dˈɔɾfə , ʊnt diː nˈaxkɔmən dˌiːzɜ tɾˈaɪbən zɪç mˈɔɾɡən mˈyːzɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtəlklˌasə ʊmhˈɛɾ , ʊm ɛntvˈeːdɜ ɡˌants tsuː fɛɾˈaɾmən ˌoːdɜ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp zoː frˈyː , das ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔntə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts fɔn dˌiːzəm mˈanə ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dˈɑmɑːls diː rˈaɪə ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən ˈʊnfɛɾmˌøːklɪçkˌaɪt an zˌaɪnɜ ˈɛŋərən famˈiːlɪə vɑːɾ . 
dɑː ɪç nˈɪçt ˈaneːmən mˈɑːk , das dɛɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantə ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ kˈaʊts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zaɪn fɛɾmˈøːɡən d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft tsɛɾʃplˈɪtɜt vˌ??də ; 
vˈɪɾklɪç hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ɛntfˈɛɾntɜ vˈɛtɜn , vˈɛlçə ɪç kˈaʊm nɔx tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈaɪs , diː , viː diː ˈɑmaɪzən kɾˈabəlnt , bərˈaɪts vˈiːdɜ ɪm ʃvˈʊŋə zɪnt , aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl dɛɾ fˈiːl tsɛɾhˈaktən ʊnt d??çfˈ??çtən ɡɾˈʊntʃtykə an zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈiːɑː , ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən zɪnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈaɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants mˈeːɾ jˈeːnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃvˈaɪts , viː ziː ɡˈœtə ɪm vˈɛɾtɜʃən nˈaxlasə ɡəʃˈɪldɜt hat , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː jˈʊŋə zˈɑːt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən iːdˈeːən d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃnˈeːfal ˈœstɾaɪçˌɪʃɜ , rˈʊsɪʃɜ ʊnt zˈɛlpst frantsˈøːzɪʃɜ kvˌaɾtiːɾbɪlˈɛts bədˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡəʃtˈatətə dɔx diː klˈuːɡə mˈeːdiːatsjˌoːnsfɜfˌasʊŋ ˌaɪnən ɡəlˈɪndən nˈaxzɔmɜ ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt , diː kˈyːə , diː ɛɾ vˈaɪdətə , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃtˈeːəntsˌuːlasən ˈʊnt , ˌaɪnəm hˈøːɜn tɾˈiːbə fˈɔlɡənt , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , ʊm aɪn ɡˈuːtəs hˈantvˌɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
fɔn dɑː an fɛɾʃˈɔl ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ; 
dɛn nɑːx lˈaŋən ʊnt hˈaɾtən , ˌɑːbɜ mˈaɪstɜlˌɪç bəʃtˈandənən lˈeːɾjˌɑːrən fˈyːɾtə iːn zaɪn tɾˈiːp , ˌaɪnən ˈɪmɜ kˈyːnɜn ʃvˈʊŋ nˈeːmənt , ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ɛɾ dˈ??çʃvˌaɪftə als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈaɪnmɛts ɛntlˈeːɡənə rˈaɪçə . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ zˈanftknɪstˌɛɾndə papˈiːɾbluːmˌɛnfryːlˌɪŋ , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ vˈɑtɜlˌuː ˈaʊfɡˌɪŋ , viː ˌyːbɜˈalhɪn , zoː ˌaʊx ɪn diː ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəl dɛɾ ʃvˈaɪts zaɪn blˈɔølɪçəs kˈɛɾtsənlˌɪçt fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ hˌɛtə zɪç jˌɛtst ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx zaɪn vˈakərɜ lˈɑfɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən das lˈɛtstə rˈɛstçən fˌantazˈiː ˌaʊs deːm ʃtˈɛtɪʃən tsˈɔpftuːmə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ɛntflˈoːən vˈɛːrə . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbˈ??tsdɔɾf , dˈɛsən bəvˈoːnɜ ɪn deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən ˈeːbənfˌals ɛntdˈɛkt hˌatən , das ziː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk lˈeːptən , vɑːɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈʊntərə dˈɑːmə rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt ˈalən ˌiːrən ʃˈaxtəln ʊnt kˈaɾtoːns fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn deːm nˈɛstə zoː ɡˈuːt ˈaɪn , als ziː kˈɔntə . 
ʃˈatɪɡə vˈɛldɜ , hˈøːən ʊnt tˈɛːlɜ mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən frˈɔødənplˌɛtsən , aɪn fˈɪʃraɪçɜ , klˈɑːrɜ flˈuːs ʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən , bəlˈeːptən nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən bəvˈoːntən ʃlˈœsɜn ɡəʃpˈɪkt vɑːɾ , tsˈoːɡən deːn ˈaɪnvˌoːnəndən hˈɛɾʃaftən jˈɑːraʊs ˈʊnt aɪn ˌaɪnə mˈɛŋə jˈɑːɡəndɜ , fˈɪʃəndɜ , tˈantsəndɜ , zˈɪŋəndɜ , ˈɛsəndɜ ʊnt tɾˈɪŋkəndɜ ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
man bəvˈeːktə zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als man deːn rˈaɪfrɔk ʊnt diː pˈeːrykə vˈaɪzlɪç dɑː lˈiːɡənlˌiːs , voːhˈiːn ziː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə kˈɔʃtyːm dɛɾ kˈaɪzɜtsˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈɛtvɑːs nˈaxtɾɛːklˌɪç , ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː vˈaɪsʊmflˌɔɾtən ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən , ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən hˈyːtə ʊnt nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərən tˈaɪlən , vˈɛlçə dˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡəɡˈyɾtət vɑːrən . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntəs ɛntfˈaltətə zɪç am hˈœkstən ɪm pfˈaɾhaʊzə . 
diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtən lˈantɡˌaɪstlɪçən dɛɾ ʃvˈaɪts vɑːrən kˈaɪnə ˈaɾmən , dˈeːmyːtˌɪɡən ʃlˈʊkɜ viː ˌiːrə ˈamtsbɾyːdɜ ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən nˈɔɾdən . 
dɑː ˈalə pfrˈyndən ɪm lˈandə ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ hˈɛɾʃəndən ʃtˈɛtə ˈɔfənstˌandən , zoː bˈɪldətən ziː tsuː deːn vˈɛltlɪçən ˈeːrənʃtˌɛlən ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋ ɪm zystˈeːmə dɛɾ hˈɛɾʃaft , ʊnt diː pfˈarɜ , dˌeːrən bɾˈyːdɜ das ʃvˈeːɾt ʊnt diː vˈɑːɡə hˈanthˌɑːptən , nˈɑːmən tˈaɪl an dɛɾ ɡlˈoːrɪə , vˈɪɾktən ʊnt reːɡˈiːɾtən aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɪm zˈɪnə dɛs ɡˈantsən kɾˈɛftɪç mɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːsən zɪç ˌaɪnəm zˈɔɾɡənfrˌaɪən , fɛɾɡənˈyːklɪçən dˈɑzaɪn , ɡlˈaɪç deːn fˈoːɾneːmən ɡˈaɪstlɪçən dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə . 
zˈeːɾ ˈɔft vɑːrən ziː fɔn hˈaʊs ˌaʊs rˈaɪç , ʊnt diː lˈɛntlɪçən pfˈaɾhɔøzɜ ɡlˈɪçən ˈeːɜ deːn lˈantzˌɪtsən ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɑdəlˌɪɡɜ zˈeːlənhˌɪɾtən , vˈɛlçə diː bˈaʊɜn jˈʊŋkɜ pfˈarɜ nˈɛnən mˈʊstən . 
aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ mˌaɪnəs hˈaɪmatdˌɔɾfəs nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
dɔx zˈɔnst ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaltən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪə ˈanɡəhˌøːrənt , fɛɾˈaɪnɪɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən ˈalən ʃtˈɔlts , kˈastənɡˌaɪst ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɾmɡeːzˌɛsənən ʃtˈɛteːtˌuːməs . 
ɛɾ tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt tsuː hˈaɪsən , ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən , mˈiːliːtˌɛːrɪʃjˌʊnkɜhˌaftən ˈanʃtɾˌɪçə ; 
dɛn man vˈʊstə dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx nˈɪçts , vˈeːdɜ fɔn deːm nˈɑːmən nɔx fɔn deːm vˈeːzən dɛs moːdˈɛɾnən , vˈaɪnɜlˌɪçən ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃən kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn zˈaɪ nˈeːm hˈaʊzə ɡərˈɔøʃfɔl ʊnt lˈʊstɪç hˈeːɾ , diː pfˈaɾkɪndɜ ʃtˈɔøɜtən rˈaɪçlɪç , vˈas fˈɛlt ʊnt ʃtˈal ˈapvˌaɾf , diː ɡˈɛstə hˈɔltən zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm fˈoːɾstə hˈɑːzən , ʃnˈɛpfən ʊnt rˈɛphyːnɜ , ʊnt dɑː tɾˈaɪbjɑːkdən dɔx nˈɪçt lˈandəsˌyːplɪç vɑːrən , zoː vˌ??dən diː bˈaʊɜn dɑːfˈyːɾ tsuː ɡɾˈoːsən fˈɪʃtsyːɡən frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈanɡəhˌaltən , vˈɛlçəs jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn fˈɛst ɡˈɑːp , ʊnt zoː vɑːɾ das pfˈaɾhaʊs nˈiː ˈoːnə frˈɔødə ʊnt lˈɛɾm . 
man dˈ??çtsˌoːk das lˈant rˈɪŋzʊmhɜ , ʃtˈatətə bəzˈuːxə ap ɪn mˈasə ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˈɔlçə , ʃlˈuːk tsˈɛltə aʊf ʊnt tˈantstə dɑːrˈʊntɜ ˌoːdɜ ʃpˈantə ziː ˌyːbɜ diː lˈaʊtərən bˈɛçə , ʊnt diː ɡɾˈiːçɪnən bˈɑdətən dɑːrˈʊntɜ ; 
man ˌyːbɜfˈiːl ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈyːlə mˈyːlə ˌoːdɜ fˈuːɾ ɪn fˈɔlɡəpfrˌɔpftən nˌɑːxən aʊf zˈeːən ʊnt flˈysən , dɛɾ pfˈarɜ ˈɪmɜ fˌoːɾˌan mɪt ˌaɪnɜ ˈɛntənflˌɪntə ˌyːbɜ deːm rˈykən ˌoːdɜ aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɡˈaɪstɪɡə bədˈyɾfnɪsə vɑːrən ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən nˈɪçt fˈiːlə fˈoːɾhˌandən ; 
diː vˈɛltlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs pfˈarɜs bəʃtˈant , viː ɪç ziː nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə , ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ʃˌɛːfɜroːmˈɑːnən , ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən , ɡˈɛlɜts lˈʊstʃpiːlən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾk tsɛɾlˈeːzənən ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs mˈynçhaʊzən . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaɪntsˌɛlnə bˈɛndə fɔn vˈiːlant ʃˈiːnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈiːən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
man zˈaŋ hˈœltyːs lˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ diː lˈuːɡənt fˈyːɾtə ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈattɪsˌoːn mɪt zɪç . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɛlpst , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən diː rˈeːdə vɑːɾ , pflˈeːktə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː frˈɑːɡən » hˌɑːbən ziː klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːs ɡəlˈeːzən ? « ʊnt vˌɛn das , viː nɑːtˈyːɾlɪç , bəjˈɑːt vˌ??də , ʃvˈiːk ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
aɪn ʃtaɪnˈɑːltɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn bɛɾlˈiːn ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˈalɜlˌaɪ ʃlˈɛçtə ʃpˈɛːsə ˌyːbɜ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bərˈuːf dɛs hˈaʊshˌɛɾn tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn vˈɔltɛːrə ʊnt mˈɪʃtə aɪn piːkˈantəs ɡɾˈaʊən ɪn deːn ˈʊnbəfˌaŋənən frˈoːzˌɪn dɛɾ dˈɑːmən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəhˈœɾtən diː ɡˈɛstə nˈɪçt tsuː jˈeːnən fˈaɪnstən kɾˈaɪzən , vˈɛlçə diː kʊltˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾʃəndən ˌɪntərˈɛsən d??ç ɛɾhˈøːtə ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt pflˈeːɡən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə bˈɪldʊŋ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈuːxən , zˈɔndɜn tsuː dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçən klˈasə , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkt , diː frˈyçtə jˈeːnɜ bəmˈyːʊŋən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , zˈoːlaŋə ɛs kˈɪɾçvaɪ ɪst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt bˈaɾk bərˈaɪts deːn kˈaɪm ˌiːrəs tsɛɾfˈaləs ɪn zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪn ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈapvˌɪçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ zˈoːn , ˈeːbənfˌals aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ˈamtə tsuː fˈɔlɡən , fˈiːlfˌaxə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt jˈʊŋən bˈaʊɜn ˈanknˌypftə , mɪt ˌiːnən ɡˈantsə tˈɑːɡə aʊf deːm fˈɛldə lˈɑːk ˌoːdɜ aʊf fˈiːhmɛɾktə fˈuːɾ ʊnt mɪt kˈɛnɜblˌɪk diː jˈʊŋən kˈyːə bətˈastətə , hˈɪŋ diː tˈɔxtɜ , zˈoːft ziː miːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə , diː ɡɾˈiːçɪʃən ɡəvˈɛndɜ an deːn nˈɑɡəl ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn kˈyçə ʊnt ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡənt , das diː ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː bˈaɪsən fˈant , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən fˈɑːɾtən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˌaʊx vɑːɾ dˌiːzə kˈyçə nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛkstə ˈantsˌiːʊŋspˌʊŋkt fyːɾ diː ɡənˈɛʃɪɡən ʃtˈɛteːbˌeːvoːnɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈʊtbeːbˌaʊtə ɡˈaɾtən tsˈɔøktə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsdˌaʊɜndən flˈaɪs ʊnt tɾˈɛflɪçə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə . 
dɛɾ zˈoːn ˈɛndɪçtə zaɪn tɾˈaɪbən dɑːmˈɪt , das ɛɾ ˌaɪnə bəɡˈyːtɜtə rˈystɪɡə bˈaʊɜntˌɔxtɜ hˈaɪratətə , ɪn iːɾ hˈaʊs tsˈoːk ʊnt ˈalə zˈɛks vˈɛɾktɑːɡə hˈɪnd??ç ˌiːrə ˈɛkɜ ʊnt iːɾ fˈiːh bəʃtˈɛltə . 
ɪn ˈanvˌaɾtʃaft zˌaɪnəs hˈøːərən ˈamtəs ˈyːptə ɛɾ zɪç , als zˈɛːeːmˌan deːn ɡˈœtlɪçən zˈɑːmən ɪn vˈoːlbərˌɛçnətən vˈyɾfən ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən ʊnt das bˈøːzə ɪn ɡəʃtˈalt fɔn vˈɪɾklɪçəm ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊstsuːjˌɛːtən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn hiːrˈyːbɜ vɑːrən ɡɾˈoːs ɪm pfˈaɾhaʊzə , tsuːmˈɑːl vˌɛn man bədˈaxtə , das diː jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn ˈaɪnst als hˈaʊsfrˌaʊ dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːən ʊnt hˈɛɾʃən zˌɔltə , ziː , vˈɛlçə vˈeːdɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈanmˌuːt ɪm ɡɾˈɑːzə tsuː lˈiːɡən nɔx ˌaɪnən hˈɑːzən ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː bɾˈɑːtən ʊnt ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən vˈʊstə . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈʊnʃ , das diː tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənt hɪnˈaʊsɡəblˌyːt hˌatə , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ʃtˈandɛsɡətɾˌɔøən jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən ɪns hˈaʊs lˈɔkən ˌoːdɜ zˈɔnst nɔx lˈaŋə diː tsuːzˈamənhˌaltəndə kɾˈaft dɛszˈɛlbən blˈaɪbən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋən ʃlˈuːɡən fˈeːl . 
dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡəʃˈɑː ɛs , das das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪn ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən ɡɾˈyːnən frˈak tɾˈuːk nɑːx deːm nˈɔøstən ʃnˈɪtə , ˈɛŋanlˌiːɡəndə vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndə zˈuːvarˌɔvstiːfəln mɪt ɡˈɛlbən ʃtˈʊlpən . 
vˌɛn ɛs rˈɛɡnərˌɪʃ ˈaʊszˌɑː , zoː fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən rˈɔtzaɪdənən ʃˈɪɾm mɪt zɪç , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə ˈuːɾ fɔn fˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp iːm ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ bˈaʊɜn ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn fˈoːɾneːmən ˈanʃtɾˌɪç . 
dˌiːzɜ mˈan bəvˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən ˈanʃtˌandə ɪn deːn ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs ʊmhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç ɪn diː nˈiːdɜən tˈyːrən , fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə mˈytɜçən ʊnt ɡəvˈatɜn ˈaʊfzˌuːxənt , ʊnt vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ vˈaɪtɡərˌaɪstə ʃtˌaɪnmɛtsɡeːzˈɛlə lˈeː , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈaŋə vˈandɜʃˌaft rˈuːmfɔl bəˈɛndɪçt hˌatə . 
man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən rˈuːmfɔl , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən , als aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə , ˈaɾm ʊnt blˈoːs das dˈɔɾf fɛɾlˈasən hˌatə , hiːrˈaʊf baɪ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ diː lˈeːɾtsˌaɪt d??ç lˈaŋə ˈaɾbaɪt ˈapfɛɾdˌiːnən mˈʊstə , mɪt ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən fˈɛlaɪzən ʊnt vˈeːnɪç ɡˈɛlt ɪn diː frˈɛmdə tsˈoːk ʊnt nˈuːn zˈɔlçɜɡəʃtˌalt als aɪn fˈœɾmlɪçɜ hˈɛɾ , viː iːn diː lˈantlˌɔøtə nˈantən , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɛn ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜn dˈaxə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə kˈɪstən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ɡˌants mɪt klˈaɪdɜn ʊnt fˈaɪnɜ vˈɛʃə , diː ˈandərə mɪt moːdˈɛlən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bˈyːçɜn ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈʊŋfɔləs ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs ˌɛtvɑː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈaltən mˈanəs , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː fɔn ˌaɪnəm ˈanhˌaltəndən ɡlˈantsə ˈɪnərɜ vˈɛɾmə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ hˈoːxdˌɔøtʃ ʊnt zˈuːxtə das ˈʊnbədˌɔøtəndstə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ʊnt bˈɛstən zˈaɪtə tsuː fˈasən . 
ˌɛfˈɛɾ hˌatə ɡˌants dˈɔøtʃlant fɔm zˈyːdən bɪs tsʊm nˈɔɾdən dˈ??çrˌaɪst ʊnt ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəˈaɾbaɪtət ; 
diː tsˈaɪt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə fˈiːl mɪt zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː bˈɪldʊŋ ʊnt deːn tˈoːn jˈeːnɜ tˈɑːɡə ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈɪnzoːfɜn ziː iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈaɪltə ɛɾ das ˈɔfənə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə hˈɔfən dɛɾ ɡəbˈɪldətən mˈɪtəlklˌasən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə , ʃˈøːnərə tsˈaɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˈoːnə fɔn deːn ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜfˈaɪnɛɾˌʊŋən ʊnt vˈʊndɜzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə ɪn mˈançən roːmˈantɪʃən ˌeːleːmˈɛntən dɑːtsˈuːmˌɑːl als dˈɔøtʃəs vˈeːzən d??ç diː hˈøːərə ɡəzˈɛlʃaft vˈʊxɜtən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə ˈaɾbaɪtsɡˌɛnɔsən , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən , zˈɛltənən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən kˈaɪmə bˈɪldətən tsuː dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌɛdlʊŋ ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zoː deːn vˈandɛɾndən hˈantvˌɛɾkɜstˌant tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ dˈ??çdɾˌaŋ , ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈɛtstən , diː bˈɛstən ʊnt ɡəzˈuːxtəstən ˈaɾbaɪtɜ tsuː zaɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç , fɛɾbˈʊndən mɪt ɛɾhˈøːtəm flˈaɪsə ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , diː mˈɪtəl ɛɾlˈaŋtən , ˌaʊx ˌiːrən ɡˈaɪst tsuː bˈɪldən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç viː ˈɪnɜlˌɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrən vˈandɜjˌɑːrən als ˈaxtʊŋsvˌeːɾtə , tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ deːm ʃtˈaɪnhaʊɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈɛɾkən ˈaltdɔøtʃɜ bˈaʊkʊnst aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈɛlçəs zˌaɪnən pfˈɑːt nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ɛs iːn mɪt hˈaɪtərən kˈynstleːrˌɑːnʊŋən ɛɾfˈyltə ʊnt deːn dˈʊŋklən tɾˈiːp jˌɛtst ˈeːɾst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈiːn , vˈɛlçɜ iːn fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaɪdə hɪnvˈɛk deːm ɡəʃtˈaltəndən lˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛtə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ lˈɛɾntə tsˈaɪçnən mɪt ˈaɪzɜnəm flˈaɪsə , bɾˈaxtə ɡˈantsə nˈɛçtə ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə dɑːmˈɪt tsˈuː , vˈɛɾkə ʊnt mˈʊstɜ ˈalɜ ˈɑːɾt dˈ??çtsuːpˌaʊzən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈaɪsəl tsuː deːn kˈʊnstɾaɪkstən ɡəbˈɪldən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fˈyːrən ɡəlˈɛɾnt ʊnt aɪn fɔlkˈɔmənɜ hˈandaɾbˌaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃtuːdˈiːɾtə deːn ʃtˈaɪnʃnɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçə ˈandɜn tsvˈaɪɡən dɛs bˈaʊveːzəns ˈanɡəhˌøːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌyːbɜˈal an ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən bˈaʊtən ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , vˌoː ɛs fˈiːl tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈɛɾnən ɡˈɑːp , ʊnt bɾˈaxtə ɛs d??ç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈalt dɑːhˈɪn , das iːn diː bˈaʊmaɪstɜ ˈeːbənzˌoːviːl aʊf ˌiːrən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜn am tsˈaɪçnən ˌoːdɜ ʃrˈaɪptɪʃə fɛɾvˈɛndətən als aʊf deːm bˈaʊplatsə . 
das ɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt fˈaɪɜtə , zˈɔndɜn mˈançə mˈɪtaksʃtˌʊndə dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə , ˈaləs mˈøːklɪçə dˈ??çtsuːtsˌaɪçnən ʊnt ˈalə bərˈɛçnʊŋən tsuː koːpˈiːrən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈaʃən kˈɔntə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
zoː vˌ??də ɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ kˈynstlɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈalzaɪtˌɪɡən d??çbˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx aɪn mˈan , vˈɛlçɜ vˈoːl deːn kˈyːnən fˈoːɾzˌats fˈasən dˈ??ftə , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt aɪn vˈakərɜ ʃtˈɛtɪʃɜ bˈaʊ ʊnt mˈaʊrɜmˌaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈapzˌɪçt tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɪm dˈɔɾfə aʊf tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft , ʊnt das ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈanʃɛtˌɛnhɛmt bəklˈaɪdət ʊnt zaɪn rˈaɪnstəs hˈoːxdˌɔøtʃ ʃpɾˈɛçənt , zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ diː frantsˈøːzɪʃɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃtˈaltən dɛs pfˈaɾhaʊzəs mˈɪʃtə ʊnt ʊm diː pfˈarɜstˌɔxtɜ vˈaɾp . 
dɛɾ lˈɛntlɪç ɡəzˈɪntə bɾˈuːdɜ mˈɔxtə hˈiːtsuː ˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ , vˈeːnɪçstəns aɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs bˈaɪʃpiːl dˈaɾbiːtən ; 
diː jˈʊŋfraʊ ʃˈɛŋktə deːm blˈyːəndən frˈaɪɜ bˈalt iːɾ hˈɛɾts , ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç tsuː ɛntʃtˈeːən dɾˈoːtə , lˈœstə zɪç ʃnˈɛl , als diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt kˈ??ts hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃtˈaɾbən . 
ˈalzoː hˈiːltən ziː ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈoːxtsˌaɪt ʊnt tsˈoːɡən ɪn diː ʃtˈat , zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡlˈantsfɔlən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˈʊmzˌeːənt , ɪn vˈɛlçəs ˈalzoːbˌalt dɛɾ jˈʊŋə pfˈarɜ mɪt ɡˈantsən vˈɑːɡən fˈɔl zˈɛnzən , zˈɪçəln , dɾˈɛʃfleːɡəln , rˈɛçən , hˈɔøɡɑːbəln , mɪt ɡəvˈaltɪɡən hˌɪməlbˈɛtən , ʃpˈɪnrɛːdɜn ʊnt flˈaxshɛçəln ʊnt mɪt zˌaɪnɜ kˈɛkən , frˈɪʃən frˈaʊ ˈaɪntsˌoːk , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ɡərˈɔøçɜtən ʃpˈɛk ʊnt mɪt ˌiːrən dˈɛɾbən mˈeːlkløːsən ʃnˈɛl zˈɛmtlɪçə mˈʊsəlˌɪŋeːvˌɛndɜ , fˈɛçɜ ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾmçən ˌaʊs hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾtɾˈiːbən hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈant fˈɔl fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ jˈɑːkdɡeːvˌeːrə , diː ˌaʊx dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ tsuː fˈyːrən vˈʊstə , lˈɔktə ɪm hˈɛɾpst ˈaɪntsˌɛlnə jˈɛːɡɜ aʊf das dˈɔɾf ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt das pfˈaɾhaʊs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊmaɪstɜ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ ˈanʃtˌɛltə ˈʊnt , zˈɛlpst ˈaɾbaɪtənt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ɡˌants klˈaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ˈannˌɑːm ʊnt dɑːrˈɪn zoː fˈiːl ɡəʃˈɪk ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , das nɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs zaɪn ɡəʃˈɛft zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt zaɪn kɾeːdˈɪt zɪç bəɡɾˈyndətə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ʊnt ˈaɪnzˌɪçtsfɔl , ɡəvˈant ʊnt ʃnˈɛl bərˈɑːtən , das bˈalt fˈiːlə bˈyɾɡɜ zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt zˈuːxtən , vˌɛn ziː ɪm tsvˈaɪfəl vɑːrən , viː ziː ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜn ˌoːdɜ nˈɔø bˈaʊən lˈasən zˌɔltən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ bəʃtɾˈeːpt , das ʃˈøːnə mɪt deːm nˈytslɪçən tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt vɑːɾ frˈoː , vˌɛn iːn zˌaɪnə kˈʊndən nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən lˈiːsən , zoː das ziː mˈançə tsˈiːɾdə , mˈançəs fˈɛnstɜ ʊnt ɡəzˈiːms fɔn rˈaɪnərən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈiːltən , ˈoːnə das ziː dˈɛsveːɡən deːn ɡəʃmˈak ˌiːrəs bˈaʊmaɪstɜs tˈɔørɜ bətsˈɑːlən mˈʊstən . 
zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪndˈɛsən fˈyːɾtə mɪt vˈɑːrəm fˌɑnatˈɪsmʊs das hˈaʊsvˌeːzən , vˈɛlçəs d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈaɾbaɪtɜ ʊnt dˈiːnstboːtən ʃnˈɛl ɛɾvˈaɪtɜt vˌ??də . 
ziː bəhˈɛɾʃtə mɪt kɾˈaft ʊnt mˈaɪstɜʃˌaft das fˈylən ʊnt lˈeːrən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ ʃpˈaɪzeːkˌœɾbə ʊnt vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ mˈaɾktvaɪbɜ ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ʃlˈɛçtɜ , vˈɛlçə ˈalə ɡəvˈalt ˌiːrɜ ˈaltən rˈɛçtə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən , ˌaɪnən knˈɔxənsplˌɪtɜ mɪt aʊf diː vˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn das flˈaɪʃ fyːɾ diː frˈaʊ lˈeː ɡəvˈoːɡən vˌ??də . 
ɔpɡlˈaɪç mˈaɪstɜ lˈeː fˈast kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə hˌatə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə ʃtˈant , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx zoː ɡəmˈaɪnytsˌɪç ʊnt ɡɾˈoːshɜtsˌɪç , das das ɡˈɛlt fyːɾ iːn nˈuːɾ vˈɛɾt hˌatə , vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt ˈaʊsɡərˌɪçtət ˌoːdɜ ɡəhˈɔlfən vˌ??də , zˈaɪ ɛs d??ç iːn ˌoːdɜ d??ç ˈandərə ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾdˈaŋktə ɛɾ ɛs nˈuːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə kˈaɪnən pfˈɛnɪç ˈʊnnˌyts ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt deːn ɡɾˈœstən rˈuːm dɑːrˈaɪn zˈɛtstə , jˈeːdɜmˌan vˈeːdɜ ʊm aɪn hˈɑːɾ tsuːvˈeːnɪç nɔx tsuːfˈiːl tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , das ɛɾ nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn zˈɔlçə ɛɾʃpˈaɾnɪsə fˈoːɾfˌant , vˈɛlçə zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪstə nˈeːpst deːm kɾeːdˈiːtə , deːn ɛɾ bərˈaɪts ɡənˈoːs , ˌaɪnə rˈaɪçlɪçərə nˈɑːrʊŋ dˈaɾboːtən . 
ɛɾ kˈaʊftə ˈaltə hˈɔøzɜ an fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ , rˈiːs ziː nˈiːdɜ ʊnt bˈaʊtə an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈatlɪçə bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən frˈɛmdɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈanbɾˌaxtə . 
dˌiːzə fɛɾkˈaʊftə ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪlhaft , zˈɔɡlaɪç tsuː nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʃrˈaɪtənt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡəbˈɔødə tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs bəʃtˈɛndɪɡən ʃtɾˈeːbəns nɔx fˈɔɾmən ʊnt ɡədˈankənrˌaɪçtuːm . 
vˌɛn aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌaʊx ˈɔft nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ ˈalə ˈanɡəbɾˌaxtən iːdˈeːən tsˈɛːlən zˌɔltə ʊnt fˈiːləs dɛɾ ˈʊnklˌaɾhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɾmoːnˌiː tsˈaɪən mˈʊstə , zoː ɡəʃtˈant ɛɾ dɔx ˈɪmɜ , das ɛs ɡədˈaŋkən zˈaɪən , ʊnt bəlˈoːptə , vˌɛn ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən vɑːɾ , deːn ʃˈøːnən ˈaɪfɜ dˌiːzəs mˈanəs mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌaɾmən ʊnt nˈyçtɜnən tsˈaɪt dɛs bˈaʊveːzəns , viː ziː vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən pɾoːvˈɪntsən dɛs kˈʊnstɡeːbˌiːtəs bəʃtˈant . 
diːs tˈɛːtɪɡə lˈeːbən fɛɾzˈɛtstə deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən mˈan ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs vˈaɪtən kɾˈaɪzəs fɔn bˈyɾɡɜn , vˈɛlçə ˈalə tsuː iːm ɪn vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ tɾˈɑːtən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɪldətə zɪç aɪn ˈɛŋərɜ ˈaʊsʃˌuːs ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ mˈɛnɜ , deːnən ɛɾ zaɪn rˈastloːzəs zˈuːxən nɑːx deːm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən mˈɪttaɪltə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ʊm diː mˈɪtə dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə , vˌoː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl hˈoːxɡəbˌɪldətɜ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ʃˈoːsə dɛɾ hˈɛɾʃəndən klˈasən zˈɛlpst , diː ˈapɡəklˌɛɾtən iːdˈeːən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌiːdɜˈaʊfnˌeːmənt , ˌaɪnən frˈʊxt ʊnt dˈaŋkbɑːrən bˈoːdən fyːɾ diː jˈuːliːtˌɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtətən ʊnt diː ˈɛdlən ɡˈyːtɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːktən . 
tsuː dˌiːzən bˈɪldətə lˈeː mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən , an zˌaɪnəm ˈɔɾtə , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɪm ˈaɾbaɪtəndən mˈɪtəlstˌandə , ʊm zoː bədˈɔøtəndɜ , als fˈiːlə mˈɪtɡlˌiːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs fˈɔlkəs aʊf deːn lˈantʃˌaftən ʊmhˈɛɾ ˌiːrə vˈ??tsəln hˌatən . 
vˌɛːrənt jˈeːnə fˈoːɾneːmən ʊnt ɡəlˈeːɾtən diː kˈynftɪɡə fˈɔɾm dɛs ʃtˈɑːtəs , fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt rˈɛçtsvɑːɾhˌaɪtən bəʃpɾˈɑːxən ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː frˈɑːɡən ʃˈøːnərɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuː ˌiːrəm ɡəbˈiːtə mˈaxtən , vˈɪɾktən diː rˈyːrɪɡən hˈantvˌɛɾkɜ mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç ʊnt nɑːx ˈʊntən hˈɪn , ɪndˈeːm ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ɡˌants pɾˈaktɪʃ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxtən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾˌaɪnə , ˈœftɜ diː ˈeːɾstən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , vˌ??dən ɡəʃtˈɪftət , vˈɛlçə mˈaɪstəns ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsʊm vˈoːlə dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsʊm tsvˈɛkə hˌatən . 
ʃˈuːlən vˌ??dən ɡəzˈɛlʃaftsvˌaɪzə ɡəɡɾˈyndət , ʊm deːn kˈɪndɜn dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zˈɪçɜn , dɑː diː dˈɑmalˌɪɡən , zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈatʃuːlən nˈuːɾ deːn vˈoːlhˌɑːbəndən ˈaltbyɾɡɜkˌɪndɜn tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt diː fˈɔlksʃuːlən ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə vɑːrən ; 
kˈ??ts , ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx nˈɔø ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪç , ɡˈɑːp deːn bɾˈɑːvən lˈɔøtən tsuː ʃˈafən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç dɑːrˈan ɛmpˈɔɾtsuːbˌɪldən . 
dɛn ɪn tsˈɑːlraɪçən tsuːzˈamənkˌynftən mˈʊstən ʃtˈɑtuːtən ʊnt fɛɾfˈasʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntvˈɔɾfən , bərˈɑːtən ! 
dˈ??çɡəzˌeːən ʊnt ˈanɡənˌɔmən , fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəvˈɛːlt ʊnt nɑːx ˈaʊsən viː nɑːx ˈɪnən rˈɛçtə ʊnt fˈɔɾmən ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
tsuː dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən ˌeːleːmˈɛntən kˌɑːm ʊnt bərˈyːɾtə ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə frˈaɪhaɪtskˌampf , vˈɛlçɜ ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾmˈatʊŋ diː ɡˈaɪstɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛktə ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt zˈaɪ . 
diː tˈaɪlnɑːmə an deːn hɛlˈeːnɪʃən bətˈɛːtɪɡˌʊŋən fɛɾlˈiː ˌaʊx deːn nˈɪçt fˌiːloːlˈoːɡɪʃən ɡənˈɔsən tsuː ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnən ˈɛdlən kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃən ʃvˈʊŋ ʊnt bənˈɑːm deːn hˈɛlɡeːzˌɪntən ɡəvˈɛɾpslɔøtən deːn lˈɛtstən ˈanflˌuːɡ fɔn ʃpˈiːs ʊnt pfˈɑːlbyɾɡɜtˌuːm . 
lˈeː vɑːɾ ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈeːɾstə , aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ , hˈɪŋeːbəndɜ frˈɔønt fyːɾ ˈalə , zˌaɪnəs rˈaɪnən karˈaktɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən ɡəzˈɪnʊŋ vˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtət , jˈɑː ɡəˈeːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç tsuː nˈɛnən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ fɔn kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɑːɾt ˈaɪtəlkˌaɪtən bəfˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ fɔn nˈɔøəm an tsuː lˈɛɾnən ʊnt nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas iːm ˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈiːp ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndə dɑːtsˈuː ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈalt kˈaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ ɡəʃˈɪçtlɪçɜ ʊnt nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçɜ vˈɛɾkə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
dɑː fˈast ˈalən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt diː ɡlˈaɪçə dˈyɾftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , zoː ɡˈɪŋ ˌiːnən nˈuːn bəzˈɔndɜs baɪ ˌiːrəm ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː ɡəʃˈɪçtə aɪn rˈaɪçəs ʊnt ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs fˈɛlt ˈaʊf , vˈɛlçəs ziː mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə d??çvˈandəltən . 
ɡˈantsə ʃtˈuːbən fˈɔl vɑːrən ziː an zˈɔntaksmˌɔɾɡən bˈaɪzamən , dˌɪspuːtˈiːɾtən ʊnt tˈaɪltən zɪç diː ˈɪmɜ nˈɔøən ɛntdˈɛkʊŋən mˈɪt , viː ˈaleːtsˌaɪt diː ɡlˈaɪçən ˈ??zaxən diː ɡlˈaɪçən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˈɪlɜ aʊf diː hˈøːən zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtən , zoː ɛɾbˈaʊtən ziː zɪç ʊm zoː mˈeːɾ an zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtlɪçən vˈɛɾkən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs ɛɾɡɾˈɪfən ziː ˌaʊx zˌaɪnə dˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˌants pɾˈaktɪʃ nˈaxfyːltən ʊnt ɡənˈɔsən , ˈoːnə aʊf diː kˈynstlərˌɪʃə rˈɛçənʃˌaft , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈɪftʃtɛlɜ zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɑːp , vˈaɪtɜ ˈaɪnɡˌeːən tsuː kˈœnən . 
ziː hˌatən diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈʊstən nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs ˈaʊftsuːfˌɪndən , das ziː zoː bəfrˈiːdɪçt hˌɛtə . 
zˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ɡlˈuːt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛs ɡədˈankəns ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ mˈeːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ iːɾ ʃlˈɪçtəs , bəʃˈaɪdənəs tɾˈaɪbən als fyːɾ das vˈeːzən mˈançɜ ʃˈɪlɛɾfˌeːreːrɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən hˈɔøtɪɡən vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌax ʊnt dˈ??çˌaʊs pɾˈaktɪʃ , viː ziː vɑːrən , fˈandən ziː nˈɪçt fˈɔləs ɡənˈyːɡən an ˌoːdɜ dɾamˈɑːtɪʃən lˈɛktyːrə ɪm ʃlˈafrɔk ; 
ziː vˈynʃtən dˌiːzə bədˈɔøtzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən lˈaɪphaftˌɪç ʊnt fˈaɾbɪç fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl fɔn ˌaɪnəm ʃtˈeːəndən teːˈɑːtɜ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ʃvˈaɪtsɜʃtˌɛtən nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç , viːdɜʊm ˈanɡəfˌɔøɜt fɔn lˈeː , kˈ??ts ʊnt ʃpˈiːltən zˈɛlpst koːmˈøːdɪə , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən . 
diː bˈyːnə ʊnt diː mˈaʃiːnən vɑːrən frˈaɪlɪç ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als diː rˈɔlən ɛɾlˈɛɾnt vˌ??dən , ʊnt mˈançɜ zˈuːxtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtɜ vˈuːt nˈɛːɡəl ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt lˈatən ɛnttsvˈaɪzɛːktə ; 
dɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt dɛs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs , vˈɛlçə fˈast ˈalən jˈeːnən frˈɔøndən ˈaɪɡən ɡəblˈiːbən ɪst , aʊf rˈɛçnʊŋ zˈɔlçɜ ˈyːbʊŋən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən dˈaɾf . 
viː ziː ˈɛltɜ vˌ??dən , lˈiːsən ziː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə vˈiːdɜ blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ziː bəhˈiːltən deːn zˈɪn fyːɾ das ɛɾbˈaʊlɪçə ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɡətɾˈɔølɪç bˈaɪ . 
vˈyɾdə man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə frˈɑːɡən , vˌoː ziː dɛn diː tsˈaɪt tsuː ˈaleːdəm hˈɛɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , ˈoːnə ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən : zoː vˈɛːrə tsuː ˈantvɔɾtən , das ɛs ˈeːɾstəns nɔx ɡəzˈʊndə ʊnt nˈaɪvə mˈɛnɜ ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈyblɜ vɑːrən , vˈɛlçə tsuː jˈeːdɜ tˈɑːt ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɾbaɪt ˌaɪnən ʃˈats fɔn tsˈaɪt fɛɾʃvˈɛndən mˈʊstən , ɪndˈeːm ziː ˈaləs tsɛɾfˈɑzɜtən ʊnt bɾˈaɪtkvɛtʃtən , ˈeːə ɛs ɡənˈiːsbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt das tsvˈaɪtəns diː tˈɛːklɪçən ʃtˈʊndən fɔn zˈiːbən bɪs tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bənˈʊtst , ˌaɪnə fˈiːl ˈanzˌeːnlɪçərə mˈasə fɔn tsˈaɪt ˈaʊsmˌaxən , als dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈɔøtə ɡlˈaʊpt , vˈɛlçɜ diːzˈɛlbən hˈɪntɜ deːm vˈaɪŋlɑːzə ɪm tˈɑbakskvˌalm fɛɾbɾˈyːtət . 
man vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ rˈɔtə fɔn ʃˈɛŋkvɪɾtən tɾˈiːbʊtpflˌɪçtɪç , zˈɔndɜn tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ɪm hˈɛɾbstə das ˈɛdlə ɡəvˈɛks zˈɛlpst ˈaɪntsuːkˌɛlɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ dˌiːzɜ hˈantvˌɛɾkɜ , fɛɾmˈøːklɪç ˌoːdɜ ˈaɾm , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌɛtə , am ʃlˈʊsə dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftə aɪn ɡlˈɑːs dˈɛɾbən tˈɪʃvaɪnəs mˈaŋəln tsuː lˈasən ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈoːlən tsuː mˈysən . 
vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs zˈɑː man kˈaɪnən , ˌoːdɜ hˈœkstəns flˈyçtɪç ʊnt hˈaɪmlɪç , fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛlən ɛs fɛɾbˈɛɾɡənt , aɪn bˈuːx ˌoːdɜ ˌaɪnə papˈiːɾrɔlə ɪn diː vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ˈandɜn bɾˈɪŋən , ʊnt ziː zˈɑːən ˈalsdan ˌaʊs viː ʃˈuːlknˌɑːbən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ˌaɪnən roːmˈɑːn lˈeːzən , ʊnt fɛɾzˈɔømtən vˈoːl ˌaʊx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç iːɾ tsˈaɪtlɪçəs vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
dɔx zˌɔltə diːs ˈaʊfɡərˌeːktə lˈeːbən aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋən . 
lˈeː hˌatə zɪç , baɪ zˌaɪnən ɡəhˈɔøftən ˈaɾbaɪtən ɪn ʃtˈeːtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈaɾk ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaxtloːs nˈaxhɜ ɛɾkˈɛltət , vˈas deːn kˈaɪm ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn iːn lˈeːktə . 
ˈanʃtˌat zɪç nˈuːn tsuː ʃˈoːnən ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən , zaɪn tɾˈaɪbən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , vˌoː ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ʃˌoːn zˌaɪnə fˈiːlfˌɛltɪɡən bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə nˈɑːmən zˌaɪnə fˈɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt plˈœtslɪç ʃvˈɛçən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ rˈɛçnətə , ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , ʃlˈoːs fɛɾtɾˈɛːɡə , ɡˈɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant , ʊm ˈaɪnkˌɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən , vɑːɾ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːoːbɜst aʊf deːn ɡərˈystən ʊnt tsˈuːʊntɜst ɪn deːn ɡəvˈœlbən , rˈiːs ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ diː ʃˈaʊfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪçtɪɡə vˈyɾfə dɑːmˈɪt , ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn hˈeːbeːbˌaʊm , ʊm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈaɪnlast hɛrˈʊmvˌɛltsən tsuː hˈɛlfən , hˈoːp , vˌɛn ɛs iːm tsuː lˈaŋə ɡˈɪŋ , bɪs lˈɔøtə hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , zˈɛlpst ˌaɪnən bˈalkən aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːk iːn kˈɔøçənt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ʊnt ʃtˈat dan tsuː rˈuːən , hˈiːlt ɛɾ am ˈɑːbənt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾˈaɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌoːdɜ vɑːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɡˌants ˈʊmɡəvˌandəlt aʊf deːn bɾˈɛtɜn , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːkt , mɪt hˈoːən ˌiːdeːˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm mˈyːzɑːmən rˈɪŋən bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs iːn nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən mˈʊstə als diː tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt . 
das ˈɛndə vɑːɾ , das ɛɾ plˈœtslɪç dɑːhˈɪnʃtˌaɾp als aɪn jˈʊŋɜ , blˈyːəndɜ mˈan , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː ˈandərə ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾbaɪt ˈeːɾst bəɡˈɪnən , mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ɛntvˈyɾfən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈoːnə diː nˈɔøə tsˈaɪt ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɛntɡeːɡənblˈɪktə . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm fˈynfjɛːrˌɪɡən kˈɪndə alˈaɪn tsuːrˈyk , ʊnt diːs kˈɪnt bɪn ɪç . 
dɛɾ mˈɛnʃ rˈɛçnət ˈɪmɜ das , vˈas iːm fˈeːlt , deːm ʃˈɪkzɑːlə dˈɔpəlt zoː hˈoːx an als das , vˈas ɛɾ vˈɪɾklɪç bəzˈɪtst ; 
zoː hˌɑːbən mɪç ˌaʊx diː lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt hˈaɪmveː nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾfˈylt , vˈɛlçən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant hɑːbə . 
mˌaɪnə dˈɔøtlɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn fˈɛlt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ʊm aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə tsuːrˈyk , aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡˌɑːbənt aʊf deːm fˈɛldə mɪç aʊf deːn ˈaɾmən tɾˈuːk , ˌaɪnə kaɾtˈɔfəlstˌaʊdə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈoːk ʊnt miːɾ diː ˈanʃvˌɛləndən knˈɔlən tsˈaɪktə , ʃˌoːn bəʃtɾˈeːpt , ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃˈœpfɜ ɪn miːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪç zˈeːə nɔx jˌɛtst das ɡɾˈyːnə klˈaɪt ʊnt diː ʃˈɪmɛɾndən meːtˈalknœpfə tsuːnˈɛçst mˌaɪnən vˈaŋən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçə ɪç fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃtˈaʊdə vˈɛk , diː ɛɾ hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈyːmtə miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft , viː zˈeːɾ ziː ʊnt diː bəɡlˈaɪtəndən mˈɛɡdə ɛɾbˈaʊt ɡəvˈeːzən zˈaɪən fɔn zˌaɪnən ʃˈøːnən rˈeːdən . 
ˌaʊs nɔx frˈyːərən tˈɑːɡən ɪst miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈeːbənfˌals ɡəblˈiːbən d??ç diː bəfrˈɛmtlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs fˈɔlən vˈafənʃmˌʊkəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ˈyːbʊŋən bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
dɑː ɛɾ aɪn ʃˈytsə vɑːɾ , zoː ɪst ˌaʊx diːs bˈɪlt mɪt dɛɾ lˈiːbən ɡɾˈyːnən fˈaɾbə ʊnt mɪt hˈaɪtɜm meːtˈalɡlantsə fyːɾ mɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən ˈaɪndɾˌʊk bəhˈaltən , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː hˈaɪs tɾˈɔøə ˈɛltɜn ˌaʊx an ˌiːrən ˈʊnɡərˌɑtənstən kˈɪndɜn hˈaŋən ʊnt diːzˈɛlbən nˈiː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈanən kˈœnən , zoː fˈɪndə ɪç ɛs hˈœkst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˌɛn zˈoːɡənˌantə bɾˈɑːvə lˈɔøtə ˌiːrə ɛɾtsˈɔøɡɜ fɛɾlˈasən ʊnt pɾˈaɪsɡeːbən , vˌaɪl diːzˈɛlbən ʃlˈɛçt zɪnt ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈandə lˈeːbən , ʊnt ɪç pɾˈaɪzə diː lˈiːbə ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəs ˌaɪnən tsɛɾlˈʊmptən ʊnt fɛɾˈaxtətən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾlˈɛst ʊnt fɛɾlˈɔøɡnət , ʊnt bəɡɾˈaɪfə das ˈʊnˌɛntlɪçə , ˌɑːbɜ ɛɾhˈɑbənə vˈeː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˌiːrɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən mˈʊtɜ nɔx aʊf deːm ʃˈɑfɔtə bˈaɪʃteːt . 
ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɪç mɪç dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç fˈyːlə , fɔn ˈeːrənfˌɔlən ʊnt ɡəˈaxtətən ˈɛltɜn ˈaptsuːʃtˌamən , ʊnt vˌɛn ɪç fˌɔɾ frˈɔødə ɛɾrˈøːtətə , als ɪç , hɛrˈanɡəvˌaxzən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə ˈaʊsˌyːptə ɪn bəvˈeːktɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn fɛɾzˈamlʊŋən mˈançɜ bəjˈɑːɾtə mˈan tsuː miːɾ hɛrˈantɾˌɑːt , miːɾ diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ frˈɔøə zɪç , mɪç ˌaʊx aʊf deːm plˈatsə ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən ; 
als dan nɔx mˈeːrərə kˌɑːmən ʊnt jˈeːdɜ deːn » mˈan « ɡəkˈant hˌɑːbən ʊnt hˈɔfən vɔltə , ɪç vˌɛɾdə iːm vˈyɾdɪç nˈaxfɔlɡən . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˈoːzeːɾ ɪç diː tˈɔɾhaɪt ˈaɪnzˌeːə , ˈɔft lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː bˈaʊən ʊnt tsuː bərˈɛçnən , viː ɛs mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt viː miːɾ diː vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ kɾˈaftfylə fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
jˈeːdən tˈɑːk hˌɛtə mɪç dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt ʊnt vˈyɾdə zˌaɪnə tsvˈaɪtə jˈuːɡənt ɪn miːɾ fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
viː miːɾ das tsuːzˈamənlˌeːbən tsvˈɪʃən bɾˈyːdɜn ˈeːbənzˌoː frˈɛmt als bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɪst ʊnt ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː zˈɔlçə mˈaɪstəns ˌaʊzaɪnˈandɜvˌaɪçən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˈaʊsɜvˌɛɾts zˈuːxən , zoː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ɛs tˈɛːklɪç zˈeːə , das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən zˈoːnə ʊm zoː nˈɔøɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , als ɪç mˈyːə hɑːbə , miːɾ daszˈɛlbə ˈaʊstsuːmˌɑːlən ʊnt das nˈiː ɛɾlˈeːptə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
zoː ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç mɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkən , jeː mˈeːɾ ɪç tsʊm mˈanə vˌɛɾdə ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtə , mɪç tsuːzˈaməntsuːfˌasən ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈɪl tsuː bədˈɛŋkən viː vˈyɾdə ɛɾ nˈuːn an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈandəln , ˌoːdɜ vˈas vˈyɾdə ɛɾ fɔn dˌaɪnəm tˈuːn ˈ??taɪlən , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə ? 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakshˌøːə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ɪn das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ˈal ʊnt hat diː ˌyːbɜkˈɔmənə ɡˈɔldənə lˌeːbənsçnˈuːɾ , dˌeːrən ˈanfˌaŋ nˈiːmant kˈɛnt , ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən hˈɛndən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , ziː mɪt ˈeːrən an diː dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft tsuː knˈypfən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ˌaʊx ɪç ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən hat mˌaɪnə mˈʊtɜ , nɑːx lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən , viːdɜhˈɔlt ɡətɾˈɔømt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə bɾˈɪŋənt , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl am mˈɔɾɡən , ʊm dɑːrˈaʊf ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , vˌɛːrənt ɪç , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ d??çvˈeːt , miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə , mɪt vˈɛlçən blˈɪkən mɪç dɛɾ tˈɔøərə mˈan ˈanzˌeːən ʊnt viː ɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zoː ɛɾʃˈiːnə . 
jeː dˈʊŋklɜ diː ˈɑːnʊŋ ɪst , vˈɛlçə ɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , dˈɛstoː hˈɛlɜ ʊnt klˈɑːrɜ hat zɪç aɪn bˈɪlt zˌaɪnəs ˈɪnɜn vˈeːzəns fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt diːs ˈɛdlə bˈɪlt ɪst fyːɾ mɪç aɪn tˈaɪl dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəvˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçəs mɪç mˌaɪnə lˈɛtstən ɡədˈaŋkən tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈɔphuːt ɪç tsuː vˈandəln ɡlˈaʊbə . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə vˈɪtvə ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt zˈɔɾɡə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾlˈasənʃˌaft bəfˈant zɪç ɪm tsuːʃtˈandə dɛs fˈɔlən ˈʊmʃvˌʊŋəs ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜtə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾhˈandlʊŋən , ʊm ziː ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈaɪnɡəɡˌaŋənə fɛɾtɾˈɛːɡə vɑːrən mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ ˈapɡəbɾˌɔxən , ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈeːɛmt , ɡɾˈoːsə lˈaʊfəndə rˈɛçnʊŋən tsuː bətsˈɑːlən ʊnt zˈɔlçə ˈaɪntsuːtsˌiːən an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən , fˈoːɾrˌɛːtə fɔn bˈaʊstɔfən mˈʊstən mɪt fɛɾlˈʊst fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb baɪ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɑːɡə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn pfˈɛnɪç ˈyːbɾɪç blˈaɪbən vˈyɾdə , vˈoːvoːn diː bəkˈymɜtə frˈaʊ lˈeːbən zˌɔltə . 
ɡˈeːrˈɪçtsmɛnɜ kˌɑːmən , lˈeːktən zˈiːɡəl an ʊnt lˈœstən ziː vˈiːdɜ ; 
diː frˈɔøndə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt tsˈɑːlraɪçə ɡəʃˈɛftslɔøtə ɡˈɪŋən ap ʊnt tsˈuː , hˈalfən ʊnt ˈɔɾdnətən ; 
ɛs vˌ??də dˈ??çɡəzˌeːən , ɡˈeː rˈɛçnət , ˈapɡəzˌɔndɜt , ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
kˈɔøfɜ ʊnt nˈɔøə ˌʊntɜnˈeːmɜ mˈɛldətən zɪç , zˈuːxtən diː zˈʊmən hɛrˈʊntɜtsuːdɾˌykən ˌoːdɜ mˈeːɾ ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , als ˌiːnən ɡəbˈyːɾtə , ɛs vɑːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ , das mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈɪmɜ mɪt vˈaxzɑːmən ˈaʊɡən dɑːbˈaɪʃtˌant , tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ziː zɪç hˈɛlfən zˌɔltə . 
ˈalmɛːlˌɪç klˈɛɾtə zɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊf , aɪn ɡəʃˈɛft ʊm das ˈandərə vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn , ˈalə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡəlˈœst ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəzˈɪçɜt , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ tsuːlˈɛtst vˈoːntən , als ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs hˈoːəs ɡəbˈɔødə , mɪt fˈiːlən rˈɔømən ʊnt fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən bəvˈoːnt viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛs ɡəkˈaʊft ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , aɪn nˈɔøəs an dˈɛsən ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ bˈaʊaɾt vɑːɾ ʊnt an tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn fˈiːlə ʃˈøːnə ˌyːbɜblˈaɪbzəl kˈynstlɪçɜ ˈaɾbaɪt tɾˈuːk , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , ɛs ˈaɪntsuːrˌaɪsən , ʊnt bəvˈoːntə ɛs ɪndˈɛsən nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn mˈiːtslˌɔøtən . 
aʊf dˌiːzəm hˈaʊzə blˈiːbən tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn rˈuːən , jˈeːdɔx hˌatə ɛs dɛɾ rˈyːrɪɡə mˈan ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt fɛɾmˈiːtət , das aɪn jˈɛːɾlɪçɜ ˌyːbɜʃˈuːs an mˈiːtɡˌɛldɜn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈaʊskˌɔmən zˈɪçɜtə . 
diː ˈaltə vˈoːnʊŋ ɪst zˈaɪtɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hat , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɑːrˈɪn ɡəlˈeːpt bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛftsiːdˌeː dɛs frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən hat hˈɪnɡərˌaɪçt , zˌaɪnən hˌɪntɜlˈasənən das bɾˈoːt tsuː fɛɾʃˈafən , dˈɛsən ziː bɪs jˌɛtst bədˈ??ftən . 
das ˈeːɾstə , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈan , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ˈapʃˌafʊŋ ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡən , vˈoːtsuː foːrˈaʊs jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn dˈiːnstbɑːrən hˈɛndən ɡəhˈœɾtə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˌiːzəs vˈɪtvəntˌuːməs fˈant ɪç mˈeː ˈɛn ˈeːɾstəs dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlçəs zˌaɪnən ˈɪnhɑːbɜ tsuːɾ ˈyːbʊŋ tɾˈɛpaʊf ˈʊnt ap ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə . 
diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾkə zɪnt dˈʊnkəl , zoːvˈoːl ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn vˌeːɡən dɛɾ ˈɛŋə dɛɾ ɡˈasən als aʊf deːn tɾˈɛpənrˌɔømən ʊnt flˈuːrən , vˌaɪl ˈalə fˈɛnstɜ fyːɾ diː tsˈɪmɜ bənˈʊtst vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋən ʊnt zˈaɪtənɡˌɛŋə ɡˈɑːbən deːm rˈaʊmə aɪn dˈystərəs ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ˈanzˌeːən ʊnt blˈiːbən nɔx tsuː ɛntdˈɛkəndə ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ mɪç ; 
jeː hˈøːɜ man ˌɑːbɜ ʃtˈaɪkt , dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌɪɾt ɛs , ɪndˈeːm dɛɾ ˈoːbɜstə ʃtˈɔk , deːn viːɾ bəvˈoːnən , diː nˈaxbaɾhˌɔøzɜ ˌyːbɜrˈɑːkt . 
aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ vˈɪɾft rˈaɪçlɪçəs lˈɪçt aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪç ɡəbɾˈɔxənən tɾˈɛpən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən hˌɔltsɡalˈeːriːən dɛs lˈʊftɪɡən ˈɛʃtɾɪks , vˈɛlçɜ ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡeːɡənzˈats tsuː deːn kˈyːlən fˈɪnstɜnˌɪsən dɛɾ tˈiːfə bˈɪldət . 
diː fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnstuːbə ɡˈeːən aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ hˈøːfə hɪnˈaʊs , viː ziː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm hˈɔøzɛɾvˌiːɾtəl ˈʊmʃlˌɔsən vˌɛɾdən ʊnt aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs bəhˈɑːklɪçəs ɡəzˈʊmə ɛnthˈaltən , vˈɛlçəs man aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ˈɑːnt . 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ bətɾˈaxtətə ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ das ˈɪnərə hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ɪn dˌiːzən hˈøːfən ; 
diː ɡɾˈyːnən ɡˈɛɾtçən ɪn deːnzˈɛlbən ʃˈiːnən miːɾ klˈaɪnə pˌaradˈiːzə tsuː zaɪn , vˌɛn diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ziː bəlˈɔøçtətə ʊnt diː vˈaɪsə vˈɛʃə ɪn deːnzˈɛlbən vˈeːtə , ʊnt vˈʊndɜfrˌɛmt ʊnt dɔx bəkˈant kˌɑːmən miːɾ diː lˈɔøtə fˈɔɾ , vˈɛlçə ɪç dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hˌatə , vˌɛn ziː plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈɑːbə ʃtˈandən ʊnt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ plˈaʊdɜtən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs hˈøːfçən ɛnthˈɛlt tsvˈɪʃən hˈoːən mˈaʊɜn aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ʃtˈykçən rˈɑːzən mɪt tsvˈaɪ fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømçən ; 
aɪn nˈɪmɜmˌyːdəs bɾˈynçən ˈɛɾɡiːst zɪç mɪt ˈeːvɪɡəm ɡəplˈɛtʃɜ ɪn aɪn ɡˌants ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdənəs zˈantstaɪnbˌɛkən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə vˈɪnkəl ɪst kˈyːl ʊnt fˈast ʃˈaʊɜlˌɪç , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm zˈɔmɜ , vˌoː diː zˈɔnə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ dɑːrˈɪn rˈuːt . 
ˈalsdan ʃˈɪmɜt das fɛɾbˈɔɾɡənə ɡɾˈyːn d??ç deːn dˈʊŋklən hˈaʊsɡˌaŋ zoː koːkˈɛt aʊf diː ɡˈasə , vˌɛn diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡˌeːt , das deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈaɪən bəfˈɛlt . 
ɪm hˈɛɾbstə vˌɛɾdən dˌiːzə zˈɔnənblˌɪkə ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt mˈɪldɜ , ʊnt vˌɛn dan diː blˈɛtɜ an deːn tsvˈaɪ bˈɔømçən ɡˈɛlp ʊnt diː bəˈeːrən bɾˈɛnənt rˈoːt vˌɛɾdən , diː ˈaltən mˈaʊɜn zoː vˈeːmyːtˌɪç fɛɾɡˈɔldət zɪnt ʊnt das vˈɛsɜçən ˈaɪnɪɡən zˈɪlbɜɡlˌants dɑːtsˈuːɡˌiːpt , zoː hat dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə rˈaʊm ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən rˈaɪts , das ɪç ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈɔft ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔfənən lˈandʃaft nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən bɪn , vˌɛn ɪç vˈʊstə , das diː zˈɔnə jˌɛtst ɪn deːn hˈoːf ʃˈiːn . 
ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ jˈeːdɔx ʃtˈiːk mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an deːn hˈɔøzɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ , jeː mˈeːɾ zɪç das mˈeːɾ fɔn dˈɛçɜn , das ɪç fɔn ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ ˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː , rˈøːtətə ʊnt fɔm ʃˈøːnstən fˈaɾbənɡlˌantsə bəlˈeːpt vˌ??də . 
hˈɪntɜ dˌiːzən dˈɛçɜn vɑːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə vˈɛlt tsuː ˈɛndə ; 
dɛn deːn dˈʊftɪɡən kɾˈants fɔn ʃnˈeːɡeːbˌɪɾɡən , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ deːn lˈɛtstən dˈaxfiːɾstən hˈalp zˈɪçtbɑːɾ ɪst , hˈiːlt ɪç , dɑː ɪç iːn nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈɛstən ˈeːɾdə fɛɾbˈʊndən zˈɑː , lˈaŋə tsˈaɪt fyːɾ aɪns mɪt deːn vˈɔlkən . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɪtlɪŋs aʊf deːm ˈoːbɜstən ɡɾˈɑːtə ˌʊnzərəs hˈoːən , ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən dˈaxəs zˈɑːs ʊnt diː ɡˈantsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə pɾˈaxt dɛs zˈeːs ˌyːbɜzˈɑː , ˌaʊs vˈɛlçəm diː bˈɛɾɡə ɪn fˈɛstən ɡəʃtˈaltən , mɪt ɡɾˈyːnən fˈyːsən ˈaʊfʃtˌiːɡən , dɑː kˈantə ɪç frˈaɪlɪç ˌiːrə natˈuːɾ ʃˌoːn fɔn ˈaʊsɡədˌeːntərən ʃtɾˈaɪftsyːɡən ɪm frˈaɪən ; 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔntə miːɾ diː mˈʊtɜ lˈaŋə zˈɑːɡən , das zˈaɪən ɡɾˈoːsə bˈɛɾɡə ʊnt mˈɛçtɪɡə tsˈɔøɡən fɔn ɡˈɔtəs ˈalmaxt , ɪç kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt fɔn deːn vˈɔlkən ˌʊntɜʃˈaɪdən , dˌeːrən tsˈiːən ʊnt vˈɛksəln mɪç am ˈɑːbənt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəʃˈɛftɪçtə , dˌeːrən nˈɑːmə ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː aɪn lˈeːrɜ ʃˈal fyːɾ mɪç vɑːɾ viː das vˈɔɾt bˈɛɾk . 
dɑː diː fˈɛɾnən ʃnˈeːkʊpən bˈalt fɛɾhˈylt , bˈalt hˈɛlɜ ˌoːdɜ dˈʊŋklɜ , vˈaɪs ˌoːdɜ rˈoːt zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , zoː hˈiːlt ɪç ziː vˈoːl fyːɾ ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt mˈɛçtɪɡəs viː diː vˈɔlkən ʊnt pflˈeːktə ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə mɪt deːm nˈɑːmən vˈɔlkə ˌoːdɜ bˈɛɾɡ tsuː bəlˈeːɡən , vˌɛn ziː miːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ˈaɪnflˌœstən . 
zoː nˈantə ɪç , ɪç hˈøːrə das vˈɔɾt nɔx ʃvˈax ɪn mˌaɪnən ˈoːrən klˈɪŋən , ʊnt man hat ɛs miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , diː ˈeːɾstə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə miːɾ vˈoːlɡəfˌiːl ʊnt aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ , diː vˈaɪsə vˈɔlkə , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊkə , deːn ziː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
mɪt mˈeːɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt nˈantə ɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə aɪn lˈaŋəs hˈoːəs kˈɪɾçəndˌax , das mˈɛçtɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡˈiːbəl ɛmpˈɔrɑːktə , deːn bˈɛɾk . 
zˌaɪnə ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡəkˈeːɾtə ɡɾˈoːsə flˈɛçə vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fˈɛlt , aʊf vˈɛlçəm ziː mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ lˈʊst rˈuːtən , vˌɛn diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɛs bəʃˈiːnən , ʊnt dˌiːzə ʃˈiːfə , rˈɔtɡlyːəndə ˈeːbənə ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈat vɑːɾ fyːɾ mɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das , vˈas diː fˌantazˈiː zˈɔnst ˌʊntɜ zˈeːlɪɡən ˈaʊən ˌoːdɜ ɡəfˈɪldən fɛɾʃtˈeːt . 
aʊf dˌiːzəm dˈaxə ʃtˈant aɪn ʃlˈaŋkəs , nˈɑdəlspˌɪtsəs tˈyɾmçən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈɔkə hˈɪŋ ʊnt aʊf dˈɛsən ʃpˈɪtsə zɪç aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈɔldənɜ hˈɑːn dɾˈeːtə . 
vˌɛn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das ɡlˈœkçən lˈɔøtətə , zoː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt lˈeːɾtə mɪç bˈeːtən ; 
ɪç frˈɑːktə » vˈas ɪst ɡˈɔt ? 
ɪst ɛs aɪn mˈan ? 
« ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə » 
nˈaɪn , ɡˈɔt ɪst aɪn ɡˈaɪst ! « 
das kˈɪɾçəndˌax fɛɾzˈaŋk nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ɡɾˈaʊən ʃˈatən , das lˈɪçt klˈɔm an deːm tˈyɾmçən hɪnˈaʊf , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx aʊf deːm ɡˈɔldənən vˈɛtɜhˌɑːnə fˈʊŋkəltə , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç dɛs bəʃtˈɪmtən ɡlˈaʊbəns , das dˌiːzɜ hˈɑːn ɡˈɔt zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə rˈɔlə dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn deːn klˈaɪnən kˈɪndɜɡˌeːbeːtən , vˈɛlçə ɪç mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən vˈʊstə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnst aɪn bˈɪldɜbˌʊx bəkˌɑːm , ɪn deːm aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəfˈɛɾptɜ tˈiːɡɜ ˈanzˌeːnlɪç dˈɑzɪtsənt ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , ɡˈɪŋ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ɡˈɔt ˈalmɛːlˌɪç aʊf dˌiːzən ˈyːbɜ , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx , zˈoːveːnˌɪç viː fɔm hˈɑːnə , jeː ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə . 
ɛs vɑːrən ɡˌants ˈɪnɜlˌɪçə ˈanʃˌaʊʊŋən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə ɡˈɔtəs ɡənˈant vˌ??də , zoː ʃvˈeːptə miːɾ ˈeːɾst dɛɾ ɡlˈɛntsəndə fˈoːɡəl ʊnt nˈaxhɜ dɛɾ ʃˈøːnə tˈiːɡɜ fˈɔɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç mˈɪʃtə zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt aɪn klˈɑːrərəs bˈɪlt , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛdlərɜ bəɡɾˈɪf ɪn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪç bətˈeːtə maɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , dˈɛsən fɔlˈɛndət ʃˈøːnə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt ˈapɾˌʊndʊŋ miːɾ das ˈaɪnpɾˌɛːɡən lˈaɪçt ʊnt das viːdɜhˈoːlən tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˈyːbʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜʃˌaft ʊnt fˈiːlən vˌɑriːatsjˈoːnən , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tˈaɪl dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaʊsʃpɾˌɑːx ˌoːdɜ nɑːx rˈaʃəm ʊnt lˈaɪzəm hˈɛɾzɑːɡən ˌaɪnəs zˈatsəs deːn fˈɔlɡəndən lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊt bətˈɔntə ʊnt dan rˈykvɛɾts bətˈeːtə ʊnt mɪt deːn ˈanfˌaŋsvɔɾtən fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ ʃlˈoːs . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡeːbˈeːtə hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn miːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , das ɡˈɔt aɪn vˈeːzən zaɪn mˈysə , mɪt vˈɛlçəm zɪç ˈalənfˌals aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən lˈiːsə , ˈeːɜ als mɪt jˈeːnən tˈiːɾɡəʃtˌaltən . 
zoː lˈeːptə ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡənˈyːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən , ɪç kˈantə kˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə ʊnt kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , kˈaɪn rˈɛçt ʊnt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt lˈiːs ɡˈɔt ˌaɪnən hˈɛɾtslɪç ɡˈuːtən mˈan zaɪn , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ap ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ bˈalt fɛrˈanlˌasʊŋ , ɪn aɪn bəvˈʊstərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tsuː tɾˈeːtən ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mˌaɪnə mˈɛnʃlɪçən ˈanʃpɾˌyçə tsuː iːm tsuː ɛɾhˈeːbən , als ɪç , zˈɛks jˈɑːrə ˈalt , mɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , mˌeːlançˈoːlɪʃən zˈɑːl fɛɾzˈɛtst zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm ˌɛtvɑː fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç klˈaɪnə knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə mɪt zˈiːbən ˈandɜn kˈɪndɜn ʊm ˌaɪnə tˈɑfəl hɛrˈʊm ʃtˈeːənt , aʊf vˈɛlçɜ rˈiːzɪɡə bˈuːxʃtɑːbən ɡəmˈɑːllt vɑːrən , vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡəʃpˈant aʊf diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
dɑː viːɾ zˈɛmtlɪç nˈɔølɪŋə vɑːrən , zoː hˌatə dɛɾ ˌoːbɜʃˈuːlmˌaɪstɜ , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈoːbən kˈɔpfə , diː ˈeːɾstə lˈaɪtʊŋ zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɔmən fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt fˈɔɾdɜtə ʊns ˈaʊf , ˈapvˌɛksəlnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən tsuː bənˈɛnən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt pˈʊmpɜnˌɪkəl ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , nˈuːɾ vˈʊstə ɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈaɪplɪçə fˈɔɾm dɑːfˈyːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə miːɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , vˌaɪl diː zˈaxə , vˈɛlçə dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃtˈʊndən vˈaɪt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
nˈuːn zˌɔltə ɪç plˈœtslɪç das ɡɾˈoːsə pˈeː bənˈɛnən , vˈɛlçəs miːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɔøsɜst vˈʊndɜlˌɪç ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɛs vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə klˈɑːɾ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt » dˌiːzəs ɪst dɛɾ pˈʊmpɜnˌɪkəl ! « 
ɪç hˈeːktə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , vˈeːdɜ an dɛɾ vˈɛlt nɔx an mˈiːɾ , nɔx am pˈʊmpɜnˌɪkəl , ʊnt vɑːɾ frˈoː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ jeː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənɜ maɪn ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈiːlt mɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈ??çtɾˌiːbənən ʊnt frˈɛçən ʃˈalk , dˈɛsən bˈoːshaɪt zoːfˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈystə , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ ʊnt ʃˈytəltə mɪç an deːn hˈɑːrən ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ zoː vˈɪlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das miːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜfˈal kˌɑːm miːɾ zˌaɪnɜ frˈɛmthaɪt ʊnt nˈɔøhaɪt vˌeːɡən viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm fˈɔɾ , ʊnt ɪç mˈaxtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , als das ɪç , ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɛːnənlˌoːs , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɪnərɜ bəklˈɛmʊŋ deːn mˈan ˈanzˌɑː . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən mɪç fɔn jˈeːɜ ɡəˈɛɾɡɜt , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ɡəfˈeːlt hˌɑːbən ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈɑːtən , baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ˌoːdɜ ʃˌoːn baɪ dˌeːrən ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪn aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌɛçən , das ˌaɪnəm diː ˈoːrən tsɛɾrˈaɪst ; 
ʊnt vˌɛn zˈɔlçə kˈɪndɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪəs vˌeːɡən ˈɔft dˈɔpəltə ʃlˈɛːɡə bəkˈɔmən , zoː lˈɪt ɪç am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛkstɾˈeːm ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜtə mˌaɪnə hˈɛndəl ʃtˈeːts dɑːdˈ??ç , das ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾɡˈiːsən fˌɔɾ mˌaɪnən rˈɪçtɜn . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑː , das ɪç nˈuːɾ ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx mˌaɪnəm kˈɔpfə lˈaŋtə , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , fˈiːl ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , ʊm miːɾ deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən tɾˈɔts ʊnt diː fɛɾʃtˈɔktaɪt ɡɾˈyntlɪç ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç lˈɪt nˈuːn vˈɪɾklɪç ; 
ˈanʃtˌat ˌɑːbɜ ɪn aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , vˈaɾt ɛs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn miːɾ klˈɑːɾ , ʊnt ɪç rˈiːf flˈeːəntlɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst » zˈɔndɜn ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn deːm bˈøːzən ! « ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ ɡˈɔt fˌɔɾ ˈaʊɡən , fɔn deːm man miːɾ zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ deːm bədɾˈɛŋtən aɪn hˈɪlfrˌaɪçɜ fˈɑːtɜ zˈaɪ . 
fyːɾ deːn ɡˈuːtən lˈeːrɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ diːz tsuː ʃtˈaɾk , dɛɾ fˈal vɑːɾ nˈuːn tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡədˈiːən , ʊnt ɛɾ lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈaks lˈoːs , mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bəkˈymɜnˌɪs dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkənt , vˈɛlçə bəhˈandlʊŋsˌaɾt hˈiːɾ ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ . 
viːɾ vˌ??dən fyːɾ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ɛntlˈasən , dɛɾ mˈan bɾˈaxtə mɪç zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə . 
ˈeːɾst dˈɔɾt bɾˈax ɪç hˈaɪmlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç ˈapɡəvˌant am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt diː ˈaʊsɡərˌɪsənən hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃtə , vˌɛːrənt ɪç ˈanhˌœɾtə , viː dɛɾ mˈan , dɛɾ miːɾ ɪm hˈaɪlɪçtˌuːm ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə dˈɔpəlt frˈɛmt ʊnt fˈaɪntlɪç ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fˈyːɾtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , das ɪç ʃˌoːn d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzəs ˌeːleːmˈɛnt fɛɾdˈɔɾbən zaɪn mˈystə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾʃtˈaʊnt als viːɾ bˈaɪdən ˈandɜn , ɪndˈeːm ɪç , viː ziː zˈɑːɡtə , aɪn dˈ??çˌaʊs ʃtˈɪləs kˈɪnt vˈɛːrə , vˈɛlçəs bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈoːbən ˈʊnˌɑːɾtən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ˈaɪnfˌɛlə hˌɛtə ɪç ˈalɜdˌɪŋs bˈɪsvaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ɡəmˈyːtə tsuː kˈɔmən , ˈʊnt , mˈaɪntə ziː ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , ɪç mˈystə mɪç vˈoːl ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç an diː ʃˈuːlə ʊnt ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈøːnən . 
dɛɾ lˈeːrɜ ɡˈɑːp zɪç tsuːfrˈiːdən , dɔx mɪt kˈɔpfʃytəln , ʊnt vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː zɪç ˌaʊs viːdɜhˈɔltən fˈɛlən ɛɾɡˈɑːp , das ɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaʊx zˈeːɾ bədˈɔøtzɑːm baɪm ˈapʃˌiːdə , das ʃtˈɪlə vˈasɜ ɡəvˈøːnlɪç tˈiːf vˈɛːrən . 
dˌiːzəs vˈɔɾt hɑːbə ɪç zˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈœftɜ hˈøːrən mˈysən , ʊnt ɛs hat mɪç ˈɪmɜ ɡəkɾˈɛŋkt , vˌaɪl ɛs kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn plˈaʊdərɜ ɡˈiːpt als mɪç , vˌɛn ɪç mɪt jˈeːmant tsuːtɾˈaʊlɪç bɪn . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt , das fˈiːlə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈɪmɜ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːrən , ˌaʊs deːnən nˈiː klˈuːk vˌɛɾdən , vˈɛlçə ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈiː tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ziː pflˈeːɡən dan plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˌyːbɜ das ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʊnt tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ; 
ˈeːə ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaʊt vˌɛɾdən kˌan , hˌɑːbən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ das vˈɔɾt ɡənˈɔmən ʊnt aʊf aɪn ˈandərəs ɡəbˈiːt ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt rˈaʊm ɡˈeːbən , zoː fɛɾʃtˈeːən ziː diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt kˈ??tsə lˈoːɡɪk nˈɪçt , an vˈɛlçə zɪç dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə baɪ zˌaɪnəm tsuːhˈøːrən ɡəvˈøːnt hat . 
diː mˈaɪstən ɡəzˈɛlʃaftən lˈasən ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçt zoː fˈiːl rˈaʊm fyːɾ aɪn ˈaɪntsuːʃˌaltəndəs vˈɔɾt , das man mɪt ˌaɪnɜ nˈɛːnadəl dˈatsvɪʃˌɛnstɛçən kˈœntə . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ nˈɪçt das bədˈyɾfnɪs dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛmpfˈɛndə ; 
nˈuːɾ mˈuːs man zɪç zoːvˈaɪt ɛntˈɔøsɜn kˈœnən , tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt iːm diː fˈɛsəln tsuː lˈøːzən . 
ˌʊntɜ deːn ɛɾvˈaxzənən ɪst dɛɾ mˈaŋəl dˌiːzɜ kˈʊnst kˈaɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˈyːbəlstˌant , ʊnt diː ans ʃvˈaɪɡən ɡəvˈiːzənən bəfˈɪndən zɪç mˈançmɑːl nˈuːɾ ʊm zoː ɡəmˈyːtlɪçɜ dɑːbˈaɪ . 
ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ʃtˈɪlən kˈɪndɜn ˌɑːbɜ kˌan ɛs aɪn vˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk vˌɛɾdən , vˌɛn diː ɡɾˈoːsən ʃvˈɛtsɜ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈɪsən als mɪt deːm ˈeːlɛndən ɡəmˈaɪnplatsə 
ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf ! 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌ??də ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsəm mˈɪstɾaʊən ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈalən , vˈɛlçə diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt bəˈɛŋstɪɡəndɜ tɾˈɔømə tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɪç bəkˌɑːm ˌɑːbɜ deːn bˈøːzən ʃˈuːlmˌan nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə ˈaʊf , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt buːrˈoː fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt iːm tsuːɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn klˈaɪnən kˌɔlatsjˈoːnən dˈiːntə . 
an dɛɾ tˈyːrə dˌiːzəs fɛɾʃlˈɑːɡəs bəfˈant zɪç aɪn rˈʊndəs fˈɛnstɜçən , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ tˈyːran ˈœftɜ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛkən pflˈeːktə , vˌɛn dɾˈaʊsən aɪn ɡərˈɔøʃ ɛntʃtˈant . 
diː ɡlˈasçaɪbə dˌiːzəs fˈɛnstɜçəns fˈeːltə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , zoː das ɛɾ d??ç deːn lˈeːrən rˈɑːmən zaɪn hˈaʊpt vˈaɪt ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə hɪnˈaɪnʃtɾˌɛkən kˈɔntə tsuːɾ zˈatzɑːmən ˈʊmzˌɪçt . 
an dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə nˈuːn hˌatə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt diː fˈeːləndə ʃˈaɪbə ɛɾzˈɛtsən lˈasən , ʊnt ɪç ʃˈiːltə ˈeːbən ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən , als ziː mɪt hˈɛləm klˈɪrən tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə kˈɔpf mˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs hˈɪnd??çfˌuːɾ . 
diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ ɪn miːɾ vɑːɾ aɪn ˈaʊfjˌaʊxtsən dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən frˈɔødə , ʊnt ˈeːɾst als ɪç zˈɑː , das ɛɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ ʊnt blˈuːtətə , dɑː vˌ??də ɪç bətɾˈeːtən , ʊnt ɛs vˈaɾt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant diː vˈɔɾtə 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊldən , viː ˌaʊx viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldɪɡɜn ! 
zoː hˌatə ɪç an dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʃˌoːn fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ; 
tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈas dɛɾ pˈʊmpɜnˌɪkəl zˈaɪ , vˈoːl ˈɑːbɜ , das man ɪn dɛɾ nˈoːt ˌaɪnən ɡˈɔt ˈanrˌuːfən mˈysə , das dɛɾzˈɛlbə ɡərˈɛçt zˈaɪ ʊnt ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈeːrə , kˈaɪnən hˈɑːs ʊnt kˈaɪnə rˈaxə ɪn ʊns tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊs deːm ɡəbˈoːtə , zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜn tsuː fɛɾɡˈeːbən , ɛntʃtˈeːt , vˌɛn ɛs bəfˈɔlkt vˌɪɾt , fɔn zˈɛlpst diː kɾˈaft , ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː lˈiːbən ; 
dɛn fyːɾ diː mˈyːə , vˈɛlçə ʊns jˈeːnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət , fˈɔɾdɜn viːɾ ˌaɪnən lˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːkt tsuːnˈɛçst ʊnt am nɑːtˈyːɾlɪçstən ɪn deːm vˈoːlvˌɔlən , vˈɛlçəs viːɾ deːm fˈaɪndə ʃˈɛŋkən , dɑː ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˌan . 
vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə kˌœnən nˈɪçt ɡˈeːeːkt vˌɛɾdən , ˈoːnə deːn tɾˈɛːɡɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾˈeːdəln , ʊnt ziː tˈuːn dˌiːzəs am ɡlˈɛntsəndstən , vˌɛn ziː deːm ɡˈɛltən , vˈas man ˌaɪnən fˈaɪnt ˌoːdɜ vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɛnt . 
dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə hˈaʊptleːrə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms fˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪn miːɾ fˈɔɾ , dɑː ɪç , lˈaɪçt fɛɾlˈɛtst ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˈɪmɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl bərˈaɪt vɑːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛs hat mɪç ʃpˈɛːtɜ , als maɪn zˈɪn zɪç dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋslˌeːrə tsuː fɛɾʃlˈiːsən ˈanfˌɪŋ , lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçt tsuː ɛɾmˈɪtəln , ˈɪnviːfɜn jˈeːnəs ɡəzˈɛts nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fˈoːɾhˌandənən ʊnt ɛɾkˈantən bədˈyɾfnɪsəs zˈaɪ ; 
dɛn ɪç zˈɑː , das ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈaɪlə dɛɾ mˈɛnʃən rˈaɪn ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bəfˈɔlkt vˌ??də , fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəmˈytzanlˌɑːɡən dɑːtsˈuː tɾˈiːbən . 
diː ˈandɜn , vˈɛlçə iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs rˈaxeːɡˌeːfyːl ˌyːbɜvˈandən ʊnt aʊf das fɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçt mɪt mˈyːə fɛɾtsˈɪçtətən , ʃˈiːnən miːɾ ˈɔft dɑːdˈ??ç mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ ˌiːrən fˈaɪnt tsuː ɡəvˈɪnən , als zɪç mɪt deːm bəɡɾˈɪfə dɛɾ rˈaɪnən zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ fɛɾtɾˈuːk ; 
vˌaɪl tsuːfˈɔlɡə dɛɾ tˈiːfən fɛɾnˈʊnft ʊnt klˈʊkhaɪt , diː tsˈuːɡlaɪç ɪm fɛɾtsˈaɪən lˈiːkt , dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ alˈaɪn ɛsɪst , vˈɛlçɜ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən vˈuːt ˈaʊfrˌaɪpt ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
diːs fɛɾtsˈaɪən ɪst ɛs ˌaʊx , vˈas ɪn ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən kˈɛmpfən diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs zˈiːɡɜs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən hˈandəl mˈɛnlɪç ˈaʊsɡəfˌɔxtən hat , fɛɾmˈeːɾt ʊnt bəˈuːɾkʊndət , das diːzˈɛlbə ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ ˌaɪnə rˈaɪfɡeːvˌɔɾdənə ɪst . 
zoː ɪst das ʃˈoːnən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən dɛs ɡəbˈɔøktən ɡˈeːɡnɜs mˈeːɾ zˈaxə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltvaɪshˌaɪt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms vˈoːl zoː ˈɔft tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ɡəkˈɔmən als nɑːx dɛɾzˈɛlbən fɛɾlˈɔøɡnət vˌɔɾdən ; 
das ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbən ˌɑːbɜ dɛs fˈaɪndəs , ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ ʊns ʃˈɑːdən tsuːfˈyːkt , hɑːbə ɪç nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən , vˌaɪl ɪç ˌaʊx baɪ ˈaɪnɪɡən ˈaɾmən ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətən zɛktˈiːrɜn , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm hˈaɪsən bəʃtɾˈeːbən , das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡˌants vˈœɾtlɪç tsuː nˈeːmən , nˌeːbən ˈandɜn fɛɾpˈœntɜn dˈɪŋən ˌaʊx dˌiːzə tˈuːɡənt ˈyːptən , das ˈaʊfrˌɪçtɪɡə vˈeːzən nˈɪçt zˈatzɑːm fɔn deːm ˈɛŋstlɪçən ʃˈaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrə fˈant ɪç nˈuːn hˈɔøfɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡˈɔt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , dɑː diː klˈaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsə zɪç fɛɾmˈeːɾtən . 
ɪç hˌatə mɪç bˈalt ɪn deːn vˈɛltlaʊf ɛɾɡˈeːbən ʊnt tˈɑːt , viː diː ˈandɜn kˈɪndɜ , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˈɔntə . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɪç ˈapvˌɛksəlnt tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡərˈiːt ɪn bədɾˈɛŋnɪs , viː ɛs das vˈoːlfɛɾhˌaltən ˌoːdɜ diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçtən nˈeːpst ˈalɜhˌant kˈɪndɪʃəm ˈʊnfˌuːɡə mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
ɪn jˈeːdɜ ˈyblən lˈɑːɡə ˌɑːbɜ rˈiːf ɪç ɡˈɔt an ʊnt bətˈeːtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪn vˈeːnɪɡən vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən , vˌɛn diː kɾˈiːzɪs tsuː rˈaɪfən bəɡˈan , ʊm ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊnt ʊm rˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ das ˈʊnmˌøːklɪçə ˌoːdɜ das ˈʊnɡərˌɛçtə fɛɾlˈaŋtə . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal , das mˌaɪnə zˈyndən ˌyːbɜzˈeːən vˌ??dən ; 
ʊnt ˈalsdan lˈiːs ɪç ɛs nˈɪçt an hˈɛɾtslɪçən dˈaŋkɡeːbˌeːtən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə fˈeːlən , vˈɛlçə ʊm zoː fɛɾɡənˈyːklɪçɜ vɑːrən , als miːɾ dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː fɛɾdˈiːntaɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə zoː lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp , bɪs ɪç bəvˈʊstə fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ . 
zoː bəʃtˈant dɛɾ ʃtˈɔf mˌaɪnɜ ˈanrˌuːfʊŋən ˌaʊs dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən mˈɪʃʊŋ ; 
das ˌaɪnə mˈɑːl bˈɑːt ɪç ʊm diː ɡəlˈʊŋənə pɾˈoːbə ˌaɪnəs ʃvˈiːrɪɡən rˈɛçnənˌɛksɛmpəls ˌoːdɜ das dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstə fyːɾ ˌaɪnən tˈɪntənklˌɛks ɪn mˌaɪnəm hˈɛftə mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə , das ˈandərə mˈɑːl , aɪn tsvˈaɪtɜ jˈoːzuːˌɑː , ʊm ʃtˈɪlstant dɛɾ zˈɔnə , vˌɛn ɪç mɪç tsuː fɛɾʃpˈɛːtən dɾˈoːtə , ˌoːdɜ ˌaʊx ʊm ɛɾlˈaŋʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən rˈaɪtsəndən bˈakvɛɾkəs . 
als diː jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə ɪç diː vˈaɪsə vˈɔlkə nˈantə , ˈaɪnst fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾrˈaɪstə ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ʊns ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm bˈɛtçən lˈɑːk , jˈeːdɔx ˈaləs hˈœɾtə , bˈɑːt ɪç mˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ ɪn zˈeːnlɪçən ˈaʊsdɾˌykən , ɛɾ mˈœçtə bəvˈɪɾkən , das ziː mɪç hˈɪntɜ mˌaɪnən fˈoːɾhˌɛŋən nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç kˈysə . 
ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈeːtən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ɡlˈaɪçən kˈ??tsən zˈatsəs ˈɛntlɪç aɪn ʊnt vˈaɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə bˈɪtə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də ɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜ diː mˈɪtakstsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈykbəhˌaltən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zoː das ɪç ˈeːɾst aʊf deːn ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəkˌɑːm . 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ɪç deːn hˈʊŋɜ kˈɛnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾmˈɑːnʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , vˈɛlçə miːɾ ɡˈɔt fˈoːɾtsˌyːklɪç als deːn ɛɾhˈaltɜ ʊnt ɛɾnˈɛːrɜ jˈeːklɪçɜ kɾˌeːatˈuːɾ ˈanpɾˌiːs ʊnt als deːn ʃˈœpfɜ ˌʊnzɜs ʃmˈakhaftən hˈaʊsbɾˌoːtəs dˈaɾʃtɛltə , dɛɾ bˈɪtə ɡəmˈɛːs 
ɡˈiːp ʊns hˈɔøt ˌʊnzɜ tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt ! 
vˈɛlçəs nˈiː fˈeːlən dˈyɾfə , vˌɛn diː zˈaxə nˈɪçt ʃˈiːfɡeːən zˌɔltə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈan ɪç fyːɾ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə ʊnt mˈançə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːn fɛɾkˈeːɾ fɔn frˈaʊən mɪt ˈanzˌɑː , dˈɛsən hˈaʊptˌɪnhalt dɛɾ ɛɾvˈɛɾp ʊnt diː bəʃpɾˈɛçʊŋ fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln vɑːɾ , ʊnt diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪç dˌiːzəm fɛɾkˈeːrə bˈaɪlˈeːɡən zˈɑː , tɾˈuːk zɪç miːɾ ˌaʊx aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ˈyːbɜ . 
aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən d??ç das hˈaʊs dɾˈaŋ ɪç ˈalmɛːlˌɪç tˈiːfɜ ɪn deːn hˈaʊshˌalt dɛɾ mˈɪtbəvˌoːnɜ aɪn ʊnt lˈiːs mɪç ˈɔft ˌaʊs ˌiːrən ʃˈysəln bəvˈɪɾtən , ʊnt ˈʊndˌaŋkbarɜvˌaɪzə ʃmˈɛktən miːɾ diː ʃpˈaɪzən ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ als baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
jˈeːdə hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾlˈaɪht , ˌaʊx vˌɛn diː reːtsˈɛptə ɡˌants diː ɡlˈaɪçən zɪnt , dɔx ˌiːrən ʃpˈaɪzən d??ç diː tsuːbərˈaɪtʊŋ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəʃmˈak , vˈɛlçɜ ˌiːrəm karˈaktɜ ɛntʃpɾˈɪçt . 
d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈyɾtsəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs kɾˈaʊtəs , d??ç ɡɾˈøːsərə fˈɛtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˈɔkənhˌaɪt , vˈaɪçhaɪt ˌoːdɜ hˈɛɾtə , bəkˈɔmən ˈalə ˌiːrə ʃpˈaɪzən ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ , vˈɛlçɜ das ɡənˈɛʃɪɡə ˌoːdɜ nˈyçtɜnə , vˈaɪçlɪçə ˌoːdɜ ʃpɾˈøːdə , hˈɪtsɪɡə ˌoːdɜ kˈaltə , das fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ˌoːdɜ ɡˈaɪtsɪɡə vˈeːzən dɛɾ kˈœçɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt man ɛɾkˈɛnt zˈɪçɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊs deːn vˈɪçtɪçstən ʃpˈaɪzən dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs , nˈɛːmlɪç deːm rˈɪntflaɪʃ ʊnt deːm ɡəmˈyːzə , deːm bɾˈɑːtən ʊnt deːm zalˈɑːtə ; 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts , als aɪn jˈʊŋɜ frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ kˈɛnɜ , hɑːbə ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈoːsən flˈaɪʃbɾyːə deːn ˈɪnstɪŋkt ɡəʃˈœpft , viː ɪç mɪç tsuː dɛɾ mˈaɪstərˌɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə . 
diː ʃpˈaɪzən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾmˈaŋəltən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
ˌiːrə zˈʊpə vɑːɾ nˈɪçt fˈɛt ʊnt nˈɪçt mˈɑːɡɜ , dɛɾ kˈafeː nˈɪçt ʃtˈaɾk ʊnt nˈɪçt ʃvˈax , ziː fɛɾvˈɛndətə kˈaɪn zˈaltskɔɾn tsuːfˈiːl , ʊnt kˈaɪnəs hat jeː ɡəfˈeːlt , ziː kˈɔxtə ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , ˈoːnə mˈɑniːrˌiːɾtaɪt , viː diː kˈynstlɜ zˈɑːɡən , ɪn deːn rˈaɪnstən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
man kˈɔntə fɔn ˌiːrən ʃpˈaɪzən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɡənˈiːsən , ˈoːnə zɪç deːn mˈɑːɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː ʃˈiːn mɪt ˌiːrɜ vˈaɪzən ʊnt mˈasfɔlən hˈant , am hˈeːɾdə ʃtˈeːənt , tˈɛːklɪç das ʃpɾˈɪçvɔɾt tsuː fɛɾkˈœɾpɜn 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪst , ʊm tsuː lˈeːbən , ʊnt lˈeːpt nˈɪçt , ʊm tsuː ˈɛsən ! 
nˈiː ʊnt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə vɑːɾ aɪn ˌyːbɜflˈuːs tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn mˈaŋəl . 
dˌiːzə nˈyçtɜnə mˈɪtəlstɾˌɑːsə lˈaŋvˌaɪltə mɪç , dɛɾ ɪç mˌaɪnən ɡˈaʊmən dan ʊnt vˈan ˈandɜsvˌoː bədˈɔøtənt rˈaɪtstə , ʊnt ɪç bəɡˈan , ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɑːltsaɪtən ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən , zˈoːbalt ɪç zˈat ʊnt diː lˈɛtstə ɡˈɑːbəl fˈɔl vˈɛɾtɪlkt vɑːɾ . 
dɑː ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɪmɜ alˈaɪn baɪ tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ziː lˈiːbɜ aʊf ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈaxtə als aʊf aɪn ɡənˈaʊəs ɛɾtsˈiːʊŋszystˌeːm , zoː vˈiːs ziː mɪç nˈɪçt kˈ??ts ʊnt ʃtɾˈɑːfənt tsuːɾ rˈuːə , zˈɔndɜn vˈiːdɜlˌeːktə mɪç mɪt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈɔɾ , aʊf mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə ʊnt lˈeːbənslˌɔøfə ˌyːbɜɡˈeːənt , viː ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈoː zaɪn vˈyɾdə , an ˌiːrəm tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː ˈɛsən ; 
dan vˌɛɾdə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑzaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnzˌɑː , viː das tsˈuːɡeːən zˌɔltə , zoː vˌ??də ɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ɡərˈyːɾt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ɡɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zoː fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːɡən . 
mˈaxtə ziː ˈalsdan ˌaʊx nɔx aʊf diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən ɡˈɔt bəɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡˈɑːbən tˈɑdəltə , zoː hˈyːtətə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃˈɔø , deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈeːbɜ fˈɛɾnɜ tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɛflɪçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , das ɪn deːm mˈɑːsə , als ɪç iːn dˈɔøtlɪçɜ ɛɾfˈastə ʊnt zaɪn vˈeːzən miːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ vˌ??də , maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɔt zɪç fɛɾʃˈɛmt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn bəɡˈan ˈʊnt , als mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən zˈɪn ɛɾhˈiːltən , mɪç ˌaɪnə vˈaxzəndə ʃˈɔø bəʃlˈɪç , ziː lˈaʊt hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən ʊnt nˈyçtɜnən ɡəmˈyːtəs ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , vˈas man ˌaɪnə vˈaɾm ˈandˌɛçtɪɡə frˈaʊ nˈɛnt , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç . 
iːɾ ɡˈɔt vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn nˈɪçt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡɜ ʊnt ɛɾfˈylɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə dˈʊŋklɜ ʊnt dɾˈaŋfɔlɜ hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə , zˈɔndɜn klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡəndə ʊnt ɛɾhˈaltəndə fˈɑːtɜ , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs vˈɔɾt vɑːɾ vˈeːɾ ɡˈɔt fɛɾɡˈɪst , deːn fɛɾɡˈɪst ɛɾ ˌaʊx ; 
fɔn dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡən ɡˈɔtɛslˌiːbə daɡˈeːɡən hˈœɾtə ɪç ziː nˈiː rˈeːdən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛmpfˈʊndən , als das vˈeːzən ɡˈɔtəs miːɾ ˈɛntlɪç mˌaɪnɜ rˈaɪfərən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs ɛntʃpɾˈɛçənt zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt fyːɾ diː lˈaŋə ʊnt dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft ˌaɪnə hˈaʊptzaxə , das ɡˈɔt dɛɾ ɛɾnˈɛːrɜ ʊnt bəʃˈytsɜ miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈaɪ , ʊnt ziː lˈeːktə mɪt ˈandˌaʊɜndɜ zˈɔɾɡə deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɪn mɪç . 
ˈɪnfɔlɡə dˌiːzəs rˈyːrəndən bəʃtɾˈeːbəns vɔltə ziː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , als viːɾ ʊns ˈeːbən tsuː tˈɪʃə ɡəzˈɛtst hˌatən , das tˌɪʃɡeːbˈeːt ˈaɪnfˌɑːrən , vˈɛlçəs bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə aɪn klˈaɪnəs ˈaltəs fˌɔlksɡeːbˈeːt fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ɛs jˌɛtst ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft nˈaxtsuːbˌeːtən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , als ɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə tɾˈɔkən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt dan plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜkˌɔntə ! 
das ˈɛsən dˈampftə aʊf deːm tˈɪʃə , ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː mˈʊtɜ vˈaɾtətə , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
ziː viːdɜhˈɔltə iːɾ fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
ɪç blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt ziː lˈiːs ɛs fyːɾ dˈiːsmɑːl bəvˈɛndən , dɑː ziː maɪn bənˈeːmən fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə kˈɪndɜlˌaʊnə hˈiːlt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , ʊnt ziː vˌ??də nˈuːn ˈɛɾnstlɪç bəkˈymɜt ʊnt zˈɑːɡtə » 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt bˈeːtən ? 
ʃˈɛːmst duː dˈɪç ? « 
das vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ dɛɾ fˈal , ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəjˈɑːən , vˌaɪl , vˌɛn ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ɛs dɔx nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ɪn deːm zˈɪnə , viː ziː ɛs fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ɡədˈɛktə tˈɪʃ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ˈɔpfɜmˌɑːl , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən nɔx nˈɪçts vˈʊstə , ʊnt das hˈɛndeːfˌaltən nˈeːpst deːm fˈaɪɜlˌɪçən bˈeːtən fˌɔɾ deːn dˈʊftəndən ʃˈysəln vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ tsˌeːreːmoːnˈiː , vˈɛlçə miːɾ ˈalzoːbˌalt ˈʊnbəzˌiːklɪç vˈiːdɜstˌant . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃˈɑːm fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , viː ɛs dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
dɛn viː zˌɔltə ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mˈʊtɜ ʃˈɛːmən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç baɪ ˌiːrɜ mˈɪldə nˈɪçts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ? 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ʊnt hɑːbə ɛs ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈaʊt tsuː bˈeːtən . 
» nˈuːn zˌɔlst duː nˈɪçt ˈɛsən , bɪs duː ɡeːbˈeːtət hast ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ fɔm tˈɪʃə vˈɛk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , vˌoː ɪç ɪn ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾfˈiːl , mɪt ˈaɪnɪɡəm tɾˈɔtsə fɛɾmˈɪʃt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ blˈiːp zˈɪtsən ʊnt tˈɑːt zˈoː , als ˌɔp ziː ˈɛsən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs nˈɪçt kˈɔntə , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈystɾɜ ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˈaɪn , viː ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt hˌatə ʊnt diː miːɾ das hˈɛɾts bəklˈɛmtə . 
ziː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ap ʊnt tsuː ʊnt rˈɔømtə deːn tˈɪʃ ˈap ; 
als jˈeːdɔx diː ʃtˈʊndə nˈɑːtə , vˌoː ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈeːən zˌɔltə , bɾˈaxtə ziː maɪn ˈɛsən , ɪndˈeːm ziː zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə , als ˌɔp aɪn ʃtˈɔøbçən dɑːrˈɪn vˈɛːrə , vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə » 
dɑː kˌanst duː ˈɛsən , duː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt ! « 
voːrˈaʊf ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə fɔn ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən mɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt ɛs miːɾ tˈapfɜ ʃmˈɛkən lˈiːs , zˈoːbalt diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nˈaxliːs . 
aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ʃˈuːlə lˈiːs ɪç ɛs nˈɪçt an ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːktən dˈaŋkzɔøftsɜ fˈeːlən fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə bəfrˈaɪʊŋ ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
als ɪç ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ɪm hˈaɪmatdˌɔɾfə aʊf bəzˈuːx vɑːɾ , vˌ??də ɪç an das ɛɾˈaɪɡnɪs lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜt d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə ʊnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tˈɑfəl ˈaɪnɡəlˌasən , vˈɛlçə nˈɪçts als aɪn hˈalbfɜvˌɪtɜtəs vˈapən ʊnt diː jˈɑːɾtsɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn tɾˈuːk . 
diː lˈɔøtə nˈantən dˌiːzən plˈats das ɡɾˈɑːp dɛs hˈɛksənkˌɪndəs ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt fˈɑbəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtən fɔn deːmzˈɛlbən , viː ɛs aɪn fˈoːɾneːməs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ɪn das pfˈaɾhaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ mˈan vˈoːntə , fɛɾbˈant ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm fɔn zˌaɪnɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç frˈyːtsaɪtˌɪɡən hˌɛkseːrˈaɪ ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hɑːbə ɛs nˈiː dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , diː dɾˈaɪ nˈɑːmən dɛɾ hˈœkstən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt zˈaɪ ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən hˈalsʃtarˌɪçkaɪt fɛɾblˈiːbən ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç fɛɾʃtˈɔɾbən . 
ɛs zˈaɪ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪnəs ʊnt klˈuːɡəs mˈɛːdçən ɪn deːm tsˈaɾtən ˈaltɜ fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət diː ˈalɜˌɛɾɡstə hˈɛksə ɡəvˈeːzən . 
bəzˈɔndɜs hˌɛtə ɛs ɛɾvˈaxzənə mˈanspɛɾzˌoːnən fɛɾfˈyːɾt ʊnt ɛs ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn , vˌɛn ɛs ziː nˈuːɾ ˈanɡəblˌɪkt , das zˈɛlbə zɪç ʃtˈɛɾplɪç ɪn das klˈaɪnə kˈɪnt fɛɾlˈiːpt ʊnt zˈaɪnɛtvˌeːɡən bˈøːzə hˈɛndəl ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən . 
zˈoːdan hˌɛtə ɛs zˌaɪnən ˈʊnfˌuːk mɪt deːm ɡəflˈyːɡəl ɡətɾˈiːbən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈalə tˈaʊbən dɛs dˈɔɾfəs aʊf deːn pfˈaɾhoːf ɡəlˈɔkt ʊnt zˈɛlpst deːn frˈɔmən hˈɛɾn fɛɾhˈɛkst , das ɛɾ diːzˈɛlbən ˈœftɜ ˈɪnbeːˌaltən , ɡəbɾˈɑːtən ʊnt tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən ɡəʃpˈaɪst hɑːbə . 
zˈɛlpst diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ hɑːbə ɛs ɡəbˈant , ɪndˈeːm ɛs tˈɑɡəlˌaŋ am ˈuːfɜ zˈɑːs ʊnt diː ˈaltən klˈuːɡən foːrˈɛlən fɛɾblˈɛndətə , das ziː baɪ iːm fɛɾvˈaɪltən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fˌɔɾ iːm hɛrˈʊmʃvˌɛntsəltən , zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːɡəlnt . 
diː ˈaltən frˈaʊən pflˈeːktən dˌiːzə zˈɑːɡə als ʃrˈɛkmɛnçən fyːɾ diː kˈɪndɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn ziː nˈɪçt frˈɔm vɑːrən , ʊnt fˈyːktən nɔx fˈiːlə zˈɛltzɑːmə ʊnt fantˈastɪʃə tsˈyːɡə hɪntsˈuː . 
ɪm pfˈaɾhaʊzə hɪnɡˈeːɡən hˈɪŋ vˈɪɾklɪç aɪn ˈaltəs dˈʊŋkləs ˈœlɡeːmˌɛldə , das bˈɪldnɪs dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kˈɪndəs ɛnthˈaltənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈaɾt ɡəbˈaʊtəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm blˈasɡɾyːnən dˈɑmastklˌaɪdə , dˈɛsən zˈaʊm ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʃtˈaɾtə ʊnt diː fˈyːsçən nˈɪçt zˈeːən lˈiːs . 
ʊm deːn ʃlˈaŋkən fˈaɪnən lˈaɪp vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ɡəʃlˈʊŋən ʊnt hˈɪŋ fˈɔɾn bɪs aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈap . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛs ˌaɪnən kɾˈoːnənˌaɾtɪɡən kˈɔpfpʊts ˌaʊs flˈɪmɛɾndən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜblˌɛtçən , fɔn zˈaɪdənən ʃnˈyːrən ʊnt pˈɛɾlən d??çflˈɔxtən . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt das kˈɪnt deːn tˈoːtənʃˌɛːdəl ˌaɪnəs ˈandɜn kˈɪndəs ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə . 
nɔx nˈiː hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ aɪn zoː ʃˈøːnəs , lˈiːplɪçəs ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçəs kˈɪndeːrˌantlɪts ɡəzˈeːən viː das blˈasə ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈɛtçəns ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːɜ ʃmˈɑːl als rˈʊnt , ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊɜ lˈɑːk dɑːrˈɪn , diː ɡlˈɛntsəndən dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɑːən fˈɔl ʃvˈeːɾmuːt ʊnt viː ʊm hˈɪlfə flˈeːənt aʊf deːn bəʃˈaʊɜ , vˌɛːrənt ʊm deːn ɡəʃlˈɔsənən mˈʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ʃpˈuːɾ fɔn ʃˈalkhaɪt ˌoːdɜ lˈɛçəlndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʃvˈeːptə . 
aɪn ʃvˈeːrəs lˈaɪdən ʃˈiːn deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə ˈɛtvɑːs frˈyːraɪfəs ʊnt frˈaʊənhˌaftəs tsuː fɛɾlˈaɪən ʊnt ɛɾrˈeːktə ɪn deːm bəʃˈaʊəndən ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə zˈeːnzuːxt , das leːbˈɛndɪɡə kˈɪnt tsuː zˈeːən , iːm ʃmˈaɪçəln ʊnt ɛs kˈysən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈaltən dˈɔɾfəs ˈʊnbəvˌʊst lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ʊnt ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt zˈɑːɡən fɔn iːm vɑːɾ ˈeːbənzˌoːviːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə als ˈapʃˌɔø tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ nˈuːn diː , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən , ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən , ʃtˈɔltsən ʊnt hˈœkst ˈɔɾtoːdˌɔksən famˈiːlɪə ˈanɡəhˌøːrɪç , ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ɡeːbˈeːt ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsˈaɪktə , diː ɡəbətbˈyːçɜ tsɛɾrˈiːs , vˈɛlçə man iːm ɡˈɑːp , ɪm bˈɛtə deːn kˈɔpf ɪn diː dˈɛkə hˈyltə , vˌɛn man iːm fˈoːɾbətˌeːtə , ʊnt klˈɛːklɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ , vˌɛn man ɛs ɪn diː dˈystərə , kˈaltə kˈɪɾçə bɾˈaxtə , vˌoː ɛs zɪç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən mˈanə aʊf dɛɾ kˈantsəl tsuː fˈyɾçtən fˈoːɾɡˌɑːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːɾstən ˈeːə ʊnt mˈɔxtə zˈɔnst ʃˌoːn aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs zaɪn . 
zoː bəʃlˈoːs man , als ɛs d??ç kˈaɪnə mˈɪtəl fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈʊnˌɑːɾt ˈapɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , das kˈɪnt jˈeːnəm vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪçkaɪt bərˈyːmtən pfˈaɾhɜn fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɪn pflˈeːɡə tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn ʃˌoːn diː famˈiːlɪə diː zˈaxə als aɪn bəfrˈɛmtlɪçəs ʊnt ˌiːrəm rˈuːfə ˈʊnˌeːrə bɾˈɪŋəndəs ˈʊnɡlˌyk ˈaʊffˌastə , zoː bətɾˈaxtətə dɛɾ dˈʊmpfə , hˈaɾtə mˈan diːzˈɛlbə fɔlˈɛnts als ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlfɔlə ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçɜ mɪt ˈalɜ kɾˈaft ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən zˈaɪ . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mˈasreːɡəln , ʊnt aɪn ˈaltəs fɛɾɡˈɪlptəs » dˌiːˈariːˌʊm « , fɔn iːm hˈɛryːrənt ʊnt ɪm pfˈaɾhaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɛnthˈɛlt ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən , vˈɛlçə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾfˈɑːrən zoːvˈiː das vˈaɪtərə ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfəs hˈɪnraɪçəndən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən . 
fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlən hɑːbə ɪç miːɾ ˌiːrəs zˈɛltzɑːmən ˈɪnhaltəs vˌeːɡən ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt vɪl ziː dˌiːzən blˈɛtɜn ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən ʊnt zoː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnəs kˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfbəvˌɑːrən , dɑː ziː zˈɔnst fɛɾlˈoːrənɡˌeːən vˈyɾdə . 
» hˈɔøtə hɑːbə ɪç fɔn dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnən ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən frˈaʊ fɔn ˈɛm. das ʃˈʊldəndə kˈɔstɡɛlt fyːɾ das ˈeːɾstə kvaɾtˈɑːl rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən , ˈalzɔɡlˌaɪç kvˈɪtiːrət ʊnt bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət . 
fˈɛɾnɜ dɛɾ klˈaɪnən mˈeːrət ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː ˌiːrə vˈœçəntlɪç tsuːkˈɔməndə kˌɔrɛktsjˈoːn ɛɾtˈaɪlt ʊnt fɛɾʃˈɛɾpft , ɪndˈeːmə ziː nakˈɛnt aʊf diː bˈaŋk lˈeːktə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈʊtən tsˈyçtɪçtə , nˈɪçt ˈoːnə lˈɑməntˌiːrən ʊnt zˈɔøftsən tsʊm hˈɛrən , das ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə vˈɛɾk tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛndə fˈyːrən mˈøːɡə . 
hat diː klˈaɪnə tsvˌɑːrən jˈɛmɜlˌɪç ɡəʃrˈiːən ʊnt dˈeː ʊnt vˈeːmytˌɪç ʊm paɾdˈɔ̃ ɡəbˈeːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ nˈaxhɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt fɛɾhˈarət ʊnt das lˈiːdɜbˌʊx fɛɾʃmˈɛːət , zoː ɪç iːɾ tsʊm lˈɛɾnən fˈoːɾɡəhˌaltən . 
hɑːbə ziː dˈeːroːvˌeːɡən kˈyɾtslɪç fɛɾʃnˈaʊfən lˈasən ʊnt dan ɪn ˈarəst ɡəbɾˈaxt ɪn diː dˈʊŋklə ʃpˈɛkamɜ , ˈalvoː ziː ɡəvˈɪmɜt ʊnt ɡəklˈɑːɡət , dan ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , bɪs ziː ˈ??plœtslˌɪç tsuː zˈɪŋən ʊnt jˈuːbiːlˌiːrən ˈanɡəfˌaŋən , nˈɪçt ˈandɜs viː diː dɾˈaɪ zˈeːlɪɡən mˈɛnɜ ɪm fˈɔøərˌoːfən , ʊnt hɑːbə ɪç tsˈuːɡeːˌøːrət ʊnt ɛɾkˈɛnt , das ziː diː nˈɛːmlɪçə vˈɛɾziːfˌiːkɪɾtən psˈalmən ɡəzˈʊŋən , zoː ziː zˈoːnstən tsuː lˈɛɾnən rˈeːfuːzˌiːrətə , ˌɑːbɜ ɪn zoː ˈʊnnˌytslɪçɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ vˈaɪzə , viː diː tˈøːrɪçtən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈamən ʊnt kˈɪntsliːdɜ hˈɑːbən ; 
zoː das ɪç zˈɔlçəs ɡəbˈɑːrən fyːɾ aɪn nˈɔøə ʃˈalkhaɪt ʊnt mˈɪsbɾaʊx dɛs tˈɔøfəls tsuː nˈeːmən ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt . 
« 
fˈɛɾnɜ : » ɪst aɪn hˈœkst lˌɑməntˈɑːbləs ʃrˈaɪbən ˈariːvˌiːrət fɔn mˈɑdɑːmə , vˈɛlçə ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə fˈyɾtɾəflˌɪçə ʊnt rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə pɛɾzˈoːn ɪst . 
ziː hat bəzˈɑːɡtən bɾˈiːf mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən bənˈɛtsət ʊnt miːɾ ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə bəkˈymɜnˌiːs dɛs hˈɛrən ɡəmˈɑːls fɛɾmˈɛldət , das ɛs mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈeːrət nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːən vɪl . 
ʊnt ɪst dˌiːzəs ɡəvˈiːslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt , zoː dˌiːzəm hˈoːxˌanzˌeːnlɪçən ʊnt bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçt pˈasiːrət ʊnt mˈœçtə man dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn , mɪt rˈɛspɛkt tsuː zˈɑːɡən , das zɪç diː zˈyndən dɛs hˈɛrən ɡɾˈoːspapˌɑː fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪts , vˈɛlçəs aɪn ɡˈɔtloːzɜ vˈyteːrˌɪç ʊnt ʃlˈɪmɜ kˌɑvalˈiːɾ vˈɑːrə , an dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpflaɪn fɛɾmˈɛɾkən lˈasən ʊnt rˈɛçən . 
hɑːbə maɪn tɾˌaktamˈɛnt mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaŋiːrət ʊnt vɪl nˈʊnmeːɾ diː hˌʊŋɜkˈuːɾ pɾoːbˈiːrən . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç aɪn rˈœklaɪn fɔn ɡɾˈoːbəm zˈaktʊx d??ç mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ zˈɛlbstən ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ʊnt fɛɾbˈɔtən , dɛɾ mˈeːrət aɪn ˈandɜ habˈɪt ˈantsuːlˌeːɡən , zˈɪnteːmˌɑːl dˌiːzə bˈʊsklaɪdˌʊŋ iːɾ am bˈɛstən kˈɔnveːnˌiːrət . 
fɛɾʃtˈɔktaɪt aʊf deːm ɡlˈaɪçən pˈʊnktoː . « 
» zˈɑːə mɪç hˈɔøtə ɡətsvˈʊŋən , diː klˈaɪnə dˌeːmoːiːzˈɛlə fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ ʊnt ˌʊntɜhˈalt mɪt deːnən bˈaʊrənkˌɪndɜn ˈaptsuːʃpˌɛrən , vˈaɪl ziː mɪt zˈɛlbɪɡən ɪn das hˈɔlts ɡəlˈaʊfən , ˈaldɑː ɡəbˈɑːdət ɪm hˈɔltsvaɪɜ , das bˈʊshɛmdlˌaɪn , zoː ɪç iːɾ ˈɔɾdiːnˌiːrət , an aɪn bˈaʊmast ɡˈeːənkt hat ʊnt nˈakənt dɑːfˈoːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɡətˈantst ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃpˈɑːnən tsuː frˈɛçəm ʃpˈɔt ʊnt ˈʊnfˌuːk ˈaʊfɡərˌaɪtsət . 
bətɾˈɛçtlɪçə kˌɔrɛktsjˈoːn . « 
» hˈɔøt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɛktakəl ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
kˌɑːmə aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ ʃlˈɪŋəl , dɛɾ jˈʊŋə mˌylɜhˈɑːns , ʊnt rˈɪçtətə miːɾ hˈɛndəl an fɔn vˌeːɡən dɛɾ mˈeːrət , vˈɛlçə ɛɾ ˈaltɛːklˌɪç ʃrˈaɪən ʊnt hˈɔølən tsuː hˈøːrən fˈoːɾɡəɡˌeːbən , ʊnt dˈɪspuːtˌɪɾtə ɪç mɪt deːmzˈɛlbən , als ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ tɾˈɔpf , hɛrˈankˌɑːm ʊnt dɾˈoːətə , mɪç tsuː fɛɾklˈɑːɡən , ʊnt fˈiːl ˌyːbɜ diː ʃlˈɪmə kɾˌeːatˈuːɾ hˈeːɾ , hˈɛɾtsətə ʊnt kˈysətə ziː ˈɛtk. ˈɛtk. 
lˈiːs deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈalzɔɡlˌaɪç ˈareːtˌiːrən ʊnt tsʊm lˈantfˌoːkt fˈyːrən . 
deːm mˌylɜhˈɑːns mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx bˈaɪkɔmən , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlbɪɡɜ rˈaɪç ʊnt ɡəvˈalttɛːtˌɪç ɪst . 
mˈœçtə bˈalt zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən , vˈas diː bˈaʊɜslˌɔøtə zˈɑːɡən , das das kˈɪnt ˌaɪnə hˈɛksə zˈaɪ , vˌɛn dˌiːzə ˌoːpiːnjˈoːn nˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
jˈeːdən fˈals ʃtˈɛkt dɛɾ tˈɔøfəl ɪn iːɾ ʊnt hɑːbə ɪç aɪn ʃlˈɪməs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» dˌiːzə ɡˈantsə vˈɔxə hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɪm hˈaʊzə tɾˈaktiːrət , zoː miːɾ mˈɑdɑːmə ˌyːbɜzˈɛndət , dɑːmˈɪt ɛɾ das pˈɔɾtɾaɪt dɛɾ klˈaɪnən frˈɔølaɪn ˈanfˌɛɾtɪɡə . 
diː bədɾˈɛŋtə famˈiːlɪə vɪl das ɡəʃˈœpfə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt alˈaɪn tsʊm tɾˈaʊrɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt tsuːɾ bˈʊsfɛɾtˌɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ , ˌaʊx fɔn vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt dɛs kˈɪndəs , aɪn kˈɔntɜfˌaɪ bəhˈaltən . 
ˈɪnsbeːzˌʊndərə vɪl dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ iːdˈeː lˈasən . 
mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fɛɾˈapɾˌaɪçt deːm mˈɑːlɜ ˈaltɛːklˌɪç tsvˈaɪ ʃˈɔpən vˈaɪn , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnət , dɑː ɛɾ ˈalabəntlˌɪç ɪn deːn rˈɔtən lˈøːvən ɡˈeːət ʊnt dˈɔɾtən mɪt deːm çiːrˈ??ɡoː ʃpˈiːlət . 
ɪst aɪn hˈoːxfˌɑːrəndəs zˈʊbjɛkt ʊnt zˈɛtsə iːm dɑːhˈɛɾ ˈœftɜ aɪn ʃnˈɛpfən ˌoːdɜ aɪn hˈɛçtlaɪn fˈɔɾ , vˈɛlçəs ɪn deːm kvaɾtˈɑːl kˈɔntoː dɛɾ mˈɑdɑːmə tsuː fɛɾmˈɛɾkən ɪst . 
vɔltə ˈanfˌɛŋlɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən zaɪn vˈeːzən ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tɾˈaɪbən ʊnt hat ziː zɪç zˈɔɡlaɪç an iːn ˈataxˌiːrət , dɑːhˈɛɾ ɪç ˈiːmə bədˈɔøtət hɑːbə , miːɾ ɪn mˌaɪnəm pɾoːkˈɛs nˈɪçt tsuː ˈɪntɜvˌeːniːrən . 
viː man dɛɾ klˈaɪnən iːɾ fɛɾvˈɑːɾtə habˈɪt ʊnt zˈɔntaksʃtˌɑːt hˈɛɾfyɾɡˌeːoːlt ʊnt ˈanɡəlˌeːkt bənˈeːpst dɛɾ ʃapˈɛl ʊnt dɛɾ ɡˈyɾtlən , zoː hat ziː ɡɾˈoːsən plˈaɪziːɾ ɡətsˈaɪɡət ʊnt tsuː tˈantsən bəɡˈɔnən . 
dˌiːzə ˌiːrə frˈɔødə ɪst ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾbˈɪtɜt vˌɔɾdən , als ɪç nɑːx deːm bəfˈɛlç dɛɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ˈaɪns tˈɔtənʃˌeːdəl hˈoːlən lˈiːsə ʊnt ɪn diː hˈant tsuː tɾˈɑːɡən ɡˈɑːp , vˈɛlçən ziː pˈaɾtuːt nˈɪçt nˈeːmən vɔlən ʊnt hˈɛɾnaxmˌɑːlən vˈaɪnənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , viː vˌɛn ɛs aɪn fˈɔørɪç ˈaɪzən vˈɛːɾ . 
tsvˌɑːrən hat dɛɾ mˈɑːlɜ bəhˈaʊptət , ɛɾ kˈœnə deːn ʃˈeːdəl ˈaʊsvəndˌɪç mˈɑːlən , vˈaɪl zˈɔlçɜ tsuː deːnən ˈalɜˌeːɾstən ˌeːleːmˈɛntən zˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəhˈøːrə , hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , zˈɪnteːmˌɑːl mˈɑdɑːmə ɡəʃrˈiːbən hat 
: vˈas das kˈɪnt lˈaɪdət , das lˈaɪdən ˌaʊx viːɾ , ʊnt ɪst ʊns ɪn zˌaɪnəm lˈaɪdən zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ bˈuːsə ɡəɡˈeːbən , zoː viːɾ fyːɾ ˈiːns tˈuːn kˈœnən ; 
dˈeːroːˌalp bɾˈɛçən ˈeːf . 
vˈoːlˌeːɾvyɾdən ɪn nˈɪçts ˈap , ˈɔøərə fˈyɾzɔɾɡə ʊnt ˌeːduːkatsjˈoːn bətɾˈɛfənt . 
vˌɛn das tˈœçtɜlˌaɪn dˈeːraɪnst , viː ɪç tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt fɛɾhˈɔfə , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ɡərˈɛtət zˈaɪn vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ɛs ˈoːntsvaɪfˌɛlhaft zɪç hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøən , aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈuːsə ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt ˈapɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈiːns tsuː fɛɾhˈɛŋən dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə mˈaɪstɜ bəlˈiːpt hat!
dˌiːzə tˈapfərən vˈɔɾtə fˌɔɾ ˈaʊɡən , hɑːbə ɪç ˌaʊx dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ dˈiːnlɪç ɛɾˈaxtət , dɛɾ klˈaɪnən mɪt deːm ʃˈeːdəl ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bˈuːsə ˈantsuːtˌuːn . 
man hat ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən klˈaɪnən lˈaɪçtən kˈɪntsçeːdəl ɡəbɾˈaʊxət , dˈiːvaɪl dɛɾ mˈɑːlɜ zɪç bəʃvˈeːrət , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈansçeːdəl tsuː ˈʊnfˌœɾmlɪç zˈaɪə fyːɾ diː klˈaɪnən hˈɛndlaɪn , ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnɜ kˈʊnstɾˈeːɡuːlˌɑː ʊnt hat ziː deːnzˈɛlbən nˈaxhɜ lˈiːbɜ ɡəhˈaltən ; 
ˌaʊx hat iːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ aɪn vˈaɪsəs rˈœslaɪn dɑːtsˈuːɡəʃtˌɛkt , vˈas ɪç vˈoːl lˈaɪdən mˈɔxtə , vˌaɪl ɛs als aɪn ɡˈuːtəs zˈymboːlˌʊm ɡˈɛltən kˌan . « 
» hɑːbə hˈɔøt plˈœtslɪç aɪn kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə ɛɾhˈaltən ɪn bətɾˈɛf dɛs tablˈoː ʊnt zˌɔl nˈuːn zˈɛlbɪɡəs nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʃpˈeːdiːrən , zˈɔndɜn hˈiːɾ bəhˈaltən . 
ɛsɪst ʃˈɑːt ʊm diː bɾˈɑːvə ˈaɾbaɪt , zoː dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəmˈaxt hat , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants ʃˈaɾmiːrət vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈanmˌʊt dɛs kˈɪnts . 
hˈɛt ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəvˈʊst , zoː hˈɛt dɛɾ mˈan fyːɾ dˌiːzən kˈɔstənˌaʊfvant maɪn ˈaɪɡən kˈɔntɜfˌaɪ aʊf das tˈʊx mˈɑːlən kˈœnən , vˌɛn diː ʃˈøːnən vˌɪktuːˈɑlɪən nˈeːpst lˈoːn ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊf ɡˈeːən zˌɔlən . 
ɛsɪst miːɾ fˈɛɾnərɜ bəfˈɛlç tsuː hˈandən ɡəkˈɔmən , mɪt ˈalɜ vˈɛltlɪçən ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ˈaptsuːbɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən , dɑː zˈɔlçəs nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət vˌɛɾdə , zoː viː ˌaʊx mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt deːm ˌʊntɜrˈɪçt aʊf deːm ʃpiːnˈɛt ˈaʊfhˌøːrən zˌɔlə , vˈas dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪt tsuː tˈuːn ʃˈaɪnət . 
fˈiːlmˌeːɾ zˌɔl ɪç ziː fɔɾtˈɑːn als aɪn ˈaɪnfˌaxəs pflˈeːɡeːkˌɪnt tɾˈaktiːrən ʊnt alˈaɪn fˈyɾzɔɾɡən , das ziː kˈaɪn ˈœfəntlɪç ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbə . « 
» fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst ʊns diː klˈaɪnə mˈeːrət dˈeːzɛɾtˌiːrət ʊnt hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɛmpfˈʊndən , bɪs das ziː hˈɔøtə mˈɪtɑːk ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː ɔpɾˈɪst aʊf deːm bˈʊxbɛɾɡə ˈaʊsɡəʃpˌyːrət vˌ??də , vˌoː ziː ɛntklˈaɪdət aʊf ˌiːrəm bˌʊshabˈɪt an dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs ʊnt zɪç bˈɑːs vˈɛɾmətə . 
ziː hat iːɾ hˈɑːɾ ɡˌants ˈaʊfɡəflˌɔxtən ʊnt aɪn kɾˈɛntslaɪn fɔn bˈʊxənlˌaʊp dɑːrˈaʊfˌɛf ɡəzˈɛtsət , zoː viː aɪn dˈiːtoː ʃˈɛɾpən ʊm deːn lˈaɪp ɡˈeːənkt , ˌaʊx aɪn kvˈantuːm ʃˈøːnɜ ɛɾtˈeːrən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , fɔn deːnən ziː ɡˌants fˈɔl ʊnt rˈʊntlɪç ɡəɡˈɛsən vɑːɾ . 
als ziː ˌʊnzɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , vɔltə ziː viːdɜʊm rˈaɪsaʊs nˈeːmən , ʃˈɛːmətə zɪç ˌɑːbɜ ˌiːrɜ blˈøːsə ʊnt vɔltə iːɾ hˈɑbɪtlˌaɪn ˌyːbɜtsˈiːən , dɑːhˈɛɾˌoː viːɾ ziː ɡlˈyklɪç ˈatɾapˌiːrət . 
ziː ɪst nˈuːn kɾˈaŋk ʊnt ʃˈaɪnət kˈɔnfʊsə tsuː zˈaɪn , dɑː ziː kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈantvɔɾt ɡˈiːpt . « 
» mɪt deːm mˈeːrɛtlˌaɪn ɡˈeːət ɛs viːdɜʊm bˈɛsɜ , jˈeːdɔx ɪst ziː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ʊnt vˌɪɾt dɛs ɡˈɛntslɪçən dˈʊm ʊnt ʃtˈʊm . 
diː kˌɔnzʊltatsjˈoːn dɛs hˈɛɾbaɪɡˌeːrʊfənən mˈeːdiːkˌʊs fɛɾlˈaʊtət dɑːhˈɪn , das ziː ˈɪɾ ˌoːdɜ blˈœdzɪnˌɪç vˌɛɾdə ʊnt nˈʊnmeːɾ dɛɾ mˌeːdiːkˈiːnɪʃən bəhˈandlʊŋ ˈanhˌaɪm tsuː ʃtˈɛlən zˈaɪ ; 
ɛɾ ˈɔfeːrˌɪɾtə zɪç ˌaʊx tsuː dˈɛɾzəlbˌɪɡən ʊnt hat fɛɾhˈaɪsən , das kˈɪnt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə plˈɑkiːrət vˈyɾdə . 
ɪç mˈɛɾkə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , das ɛs deːm mˌɔnziːˈuːɾ çiːrˈ??ɡoː nˈuːɾ ʊm diː ɡˈuːtə pɛnzjˈoːn bənˈeːpst deːnən pɾɛːzˈɛntən fɔn mˈɑdɑːmə tsuː tˈuːn zˈaɪə , ʊnt bərˈɪçtətə dˈeːroːˌalp , vˈas ɪç fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , nˈeːmlɪç das dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən plˈɑːn nˈʊnmeːɾ an aɪn ˈɛndə tsuː fˈyːrən ʃˈaɪnə mɪt zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ ʊnt das mˈɛnʃənhˌɛndə hiːrˈɑːn nˈɪçts ʃˈaŋiːrən mˈœçtən ʊnt dˈyɾftən , viː ɛs ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊx ɪst . « 
nɑːx ˌyːbɜʃlˈɑɡʊŋ fɔn fˈynf bɪs zˈɛks mˈoːnɑːtən hˈaɪst ɛs vˈaɪtɜ : » ɛs ʃˈaɪnət dˌiːzəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm blˈøːdən tsuːʃtˈandə ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɡənˈiːsən ʊnt hat ɡˌants mˈʊntərə rˈɔtə bˈakən bəkˈɔmən . 
hˈɛlt zɪç nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn bˈoːnən ˈaʊf , vˌoː man ziː nˈɪçt zˈiːət ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçt ʊm ziː bəkˈymbɜt , tsuːmˈɑːlən ziː vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌuːs ɡiːbˈeːt . « 
» das mˈeːrɛtlˌaɪn hat zɪç ɪn mˈɪtən dɛs bˈoːnənplˌɛts aɪn klˈaɪnən zˈɑloːn ˈaraŋˌiːrət , zoː man ɛntdˈɛkət , ʊnt hat dˈɔɾtən ˈaɾtlɪçə vˈiːziːtəs ˈakɛptˌiːrət fɔn deːnən bˈaʊrənkˌɪndɜn , vˈɛlçə ˈiːmə ˈoːbst ʊnt ˈandərə vˈɪktuːˌɑliːˌɑː tsˈuːɡɛʃlˌɛpət , zoː ziː ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt ɪn fˈoːɾrˌat ɡəhˈaltən hat . 
dˈɑzɛlpst hat man ˌaʊx jˈeːnən klˈaɪnən kˈɪntsçeːdəl bəɡɾˈɑːbən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ lˈɛŋst ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt dɑːhˈɛɾˌoː deːm kˈʊstoːs nˈɪçt rˈɛstiːtˌuːiːrət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx diː ʃpˈatsən ʊnt ˈandərə vˈøːɡəl hˌɛɾbaɪɡeːtsˈoːɡən ʊnt tsˈɑːm ɡəmˈaxt , das diː deːn bˈoːnən fˈiːl ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn ʊnt ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː bˈoːnənstˌaʊdən ʃˈiːsən kˈœnən , fɔn vˌeːɡən dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzɑːs . 
ˈiːtəm hat ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋən iːɾ ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçə d??ç deːn hˈɑːk ɡəbɾˈɔxən ʊnt zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət ; 
ɪn zˈʊmɑː , man hat ziː vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs nˈeːmən ʊnt ˈɪnə bəhˈaltən mˈysən . « 
» diː rˈɔtən bˈakən zɪnt viːdɜʊm fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən ʊnt bəhˈaʊptətə dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs , ziː vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ pɾˈɛstiːrən . 
hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn an diː ˈɛltɜn ɡəʃrˈiːbən . « 
» hˈɔøt fˌɔɾ tˈɑːk ʃˌoːn mˈuːs das ˈaɾmə mˈeːrɛtlˌaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtlaɪn ɛntkˈɔmən , ɪn diː bˈoːnən hˈiːnaʊs ɡəʃlˈɪçən ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ziː ˈaldɔɾt fyːɾ tˈɔt ɡəfˈʊndən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyblaɪn , zoː ziː ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən hɪnˈaɪn ɡəvˈyːlət , als ˌɔp ziː hɪnˈaɪnʃlˌypfən vɔltə . 
ziː ɪst ɡˌants ɡəʃtabˈeːt ɡəvˈeːzən ʊnt iːɾ hˈɑːɾ zoː viː iːɾ hˈɛmdlaɪn fˈɔøçt ʊnt ʃvˈeːɾ fɔm tˈaʊ , als vˈɛlçɜ ˌaʊx ɪn lˈaʊtərən tɾˈɔpfən aʊf ˌiːrən fˈast rˈœtlɪçən vˈɛŋlaɪn ɡəlˈeːɡən , nˈɪçt ˈandɜs dɛn aʊf ˌaɪnəm ˈapfəlblˌʊst . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃrˈɛkən bəkˈɔmən ʊnt bɪn ɪç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt kˌɔnfuːzjˈoːn ɡərˈatən deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , dˈiːvaɪl diː hˈɛɾʃaft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋət , jˈʊst viː mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fɛɾrˈaɪzət ɪst nɑːx kˈɑː. , ʊm ˈaldɑː ˌaɪnɪɡəs kˈɔnfɛkt ʊnt pɾoːviːzjˈoːn ˈaɪntsuːkˌaʊfən , dɑːmˈɪt diː hˈɛɾʃaftən hˈœflɪkst tsuː rˈeːɡalˌiːrən . 
vˈʊstə dˈeːroːˌalp nˈɪçt , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ɡəʃtˈandən , ʊnt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən , ʊnt zˌɔltən diː mˈɛɡdə das lˈaɪçlaɪn vˈaʃən ʊnt ˈanklˌaɪdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ aɪn ɡˈuːtən ˈɪmbiːs zˈɔɾɡən . 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç deːn ɡɾˈyːnən ʃˈɪŋkən bɾˈɑːtən lˈasən , zoː mˌaɪnə frˈaʊ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɪn ˈɛsɪç ɡəlˈeːɡət , ʊnt hat dɛɾ jˈɑkoːp dɾˈaɪ ʃtˈyk fɔn deːnən tsˈɑːmən foːrˈɛlən ɡəfˈaŋən , vˈɛlçə nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç man diː zˈeːlɪɡə ? ! 
mˈeːrət nˈɪçt mˈeːrən tsʊm vˈasɜ hˈiːnaʊs ɡəlˈasən . 
hɑːbə tsʊm ɡlˈyk mɪt dˌiːzən ʃpˈaɪsən nɔx tsˈiːmlɪçə ˈeːrə ˈaɪnɡəlˌeːɡət ʊnt hˌɑːbən dˈiːzəlbˌɪɡən dɛɾ mˈɑdɑːmə vˈoːl ɡəʃmˈɛkət . 
ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən viːɾ mˈeːɾ dɛn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn ɡˈeːbeːt ʊnt tˈoːdɛsbətɾˌaxtʊŋən fɛɾbɾˈaxt , dˈɛsɡlaɪçən ɪn mˌeːlankˈoːlɪʃən rˈeːdən fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kɾˈaŋkhaftˌɪçkaɪt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɛɡdlaɪns , dɑː viːɾ nˈuːn anˈeːmən mˈysən tsuː ˌʊnzərəm fɛɾmˈeːɾtən tɾˈoːst , das zˈɛlbə ɪn ˌaɪnɜ fatˈɑːlən dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛs blˈuːts ʊnt ɡəhˈɪɾns ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
dɑːnˈeːbən hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx fɔn deːn zˈɔnstɪɡən ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbən dɛs kˈɪnts ɡərˈeːdət ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈɔftmalˌɪɡən klˈuːɡən ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ˈɪmpɾɔmptˌʊs ʊnt ˈaləs nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmən kˌœnən ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪɾdɪʃən kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt . 
mˈɔɾɡəns am fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌɪɾt man deːm kˈɪnt aɪn kɾˈɪstlɪç bəɡɾˈɛbniːs ɡˈeːbən ʊnt ɪst diː pɾɛːzˈɛnts dɛɾ fˈyɾneːmən ˈɛltɜn dɑːtsˈuː kˈɔmlɪç , ˈanzˌoːnstən diː pˈaʊrən zɪç vˈiːdɜzˌatsən mˈœktən . 
« » dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜbˌɑːɾstə ʊnt ʃrˈɛkhaftəstə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn , zaɪt viːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː ʃˈafən , zˈɔndɜn dɛɾ miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˌaɪnɜ rˈuːzɑːmən ˌɛksɪstˈɛnts ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ɪst . 
dɛn als diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ʊnt ɛs tsˈeːn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ ʊns hˈɪntɜ deːm lˈaɪçlaɪn hˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtsət ʊnt nɑːx deːm ɡˈɔteːzˌakɜ bəɡˈeːbən , ɪndˈɛsən dɛɾ zɪɡɾˈɪst diː klˈaɪnə ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt zˈeːrəm flˈaɪsə ɡətˈɑːn , dˈiːvaɪl ɛs fˈast ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəklˈʊŋən ʊnt das ɡəlˈɔøtə tsuːɾ hˈalppaɾt fɔm ʃtˈaɾkən vˈɪndə fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən , dɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəvˈeːət hat . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl ɡˌants dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈyːl , zoːvˈiː dɛɾ kˈɪɾçhoːf fɔn mˈɛnʃən ɛntblˈøːsət ˈaʊsɜ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən kˌɔmpaɡnˈiː , hˈɛɾɡeːɡən ˈaʊsɜhˌalp deːnən mˈaʊrən diː ɡˈantsə bˈaʊɾzɑːmə fɛɾzˈaməlt ʊnt hat nˈɔøɡiːrˌɪç diː kˈœpfə hɛrˈyːbɜ ɡərˈɛkət . 
viː man ˌɑːbɜ zoː ˈeːbən das tˈɔtənbˌɔømlaɪn tˈɔtənbˌaʊm ɡlˈaɪç zˈaɾk ɪn das ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜ zˈɛŋkən vɔlən , hat man aɪn zˈɛltzɑːmən ʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt ˌaʊs deːm tˈɔtənbˌɔømlaɪn hɛɾfˈoːɾ , zoː das viːɾ aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃrˈɔkən zɪnt ʊnt dɛɾ tˈɔtənɡɾˌɛːbɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx hˈɛɾtsuːɡəmˌaxət , hat ʃlˈɔønɪçst deːn dˈɛkəl lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt ˈapɡˌeːɛpt , ʊnt hat zɪç das tˈœdlaɪn als leːbˈɛndɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ɪst ɡˌants bəhˈɛndə ˌaʊs deːm ɡɾˈɛblaɪn ɡəkɾˈɔxən ʊnt hat ʊns ˈanɡəblˌɪkət . 
ʊnt viː ɪm zˈɛlbɪɡən moːmˈɛnt diː zˈɔnə zˈɛltzɑːm ʊnt ʃtˈɛçənt d??ç diː vˈɔlkən ɡədɾˈʊŋən , zoː hat ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlplɪçən bɾoːkˈɑːt ʊnt mɪt deːm ɡlˈɪtsrɪɡən kɾˈœnlaɪn ˈaʊsɡəzˌeːən viː aɪn fˈaɪən ˌoːdɜ kˈoːbɔltskˌɪnt . 
diː frˈaʊ mˈɑmɑː ɪst ˈalzoːbˌalt ɪn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈoːnmaxt fɛɾfˈalən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɛm. vˈaɪnənt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtsət . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə mɪç fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən nˈɪçt ɡərˈyːrət ʊnt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ʃtˈaɪf an aɪn hˈɛksəntˌʊm ɡəɡlˈaʊpt . 
das mˈɛɡdlaɪn ˌɑːbɜ hat zɪç bˈalt ɛɾmˈant ʊnt ɪst ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf dɑːfˈɔn ʊnt tsʊm dˈɔɾf hɪnˈaʊs ɡəʃpɾˈʊŋən , viː ˌaɪnə kˈats , das ˈalə lˈɔøtə fˈɔl ɛntzˈɛtsən hˈaɪmɡəlˌaʊfən zɪnt ʊnt ˌiːrə tˈyːrən fɛɾrˈiːɡəlt hˈɑːbən . 
tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt ɪst jˈʊst diː ʃˈuːltsˌaɪt ˌaʊs ɡəvˈeːzən ʊnt ɪst dɛɾ kˈɪndɜhˌaʊfən aʊf diː ɡˈasə ɡəkˈɔmən , ʊnt als das klˈaɪnə tsˈɔøks diː zˈaxə ɡəzˈeːən , hat man diː kˈɪndɜ nˈɪçt hˈaltən kˈœnən , zˈɔndɜn ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ deːm lˈaɪçlaɪn nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt hat ɛs fɛɾfˈɔlɡət ʊnt hˈɪntəndɾˌaɪn ɪst nɔx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt deːm bˈɑkəl ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ hˈalt ɡəmˈaxt , als bɪs ɛs aʊf deːm bˈʊxbɛɾk ˈanɡəkˌɔmən ʊnt lˈeːploːs ˈʊmɡəfˌalən ɪst , voːrˈaʊf diː kˈɪndɜ ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊmɡəkɾˌabəlt ʊnt ɛs fɛɾɡəblˈɪç ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt kˈɑrɛsˌiːrət hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ˈaləs hˌɑːbən viːɾ nɑːx dɛɾ hˈant ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl viːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈɔt ɪn das pfˈaɾhaʊs ʊns zˈalviːrət ʊnt ɪn tˈiːfɜ dˌeːzoːlatsjˈoːn fɛɾhˈarət zɪnt , bɪs man das lˈaɪçlaɪn viːdɜʊm ɡəbɾˈaxt hat . 
man hat ɛs aʊf aɪn mˈatɾɑːts ɡəlˈeːkt ʊnt ɪst diː hˈɛɾʃaft dɑːrˈaʊf fɛɾrˈaɪzət mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˌaɪntafˈɛl , vˈoːraɪn nˈɪçts als das famˈiːlɪənvˌapən ʊnt jˈɑːɾtsɑːl ɡəhˈaʊən ɪst . 
nˈʊnmeːɾ lˈiːkt das kˈɪnt vˈiːdɜ fyːɾ tˈɔt ʊnt ɡətɾˈaʊən viːɾ ʊns nˈɪçt , tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən ˌaʊs fˈ??çt . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs zˈɪtsət ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm ʊnt mˈaɪnt nˈuːn , ɛs zˈaɪ ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuː ɡəkˈɔmən . « 
» hˈɔøtə hat dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs nɑːx ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ɛɾklˈɛɾt , das das kˈɪnt vˈɪɾklɪç tˈɔt zˈaɪə ʊnt ɪst ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ʊnt nˈɪçts vˈaɪtərəs ˈariːvˌiːrət « ˈʊsf. 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , dˈas , naxdˈeːm ɡˈɔt ˈaɪnmˌɑːl diː bəʃtˈɪmtə ʊnt nˈyçtɜnə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɛɾnˈɛːrɜs ʊnt ˈaʊshˌɛlfɜs fyːɾ mɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , ɛɾ maɪn hˈɛɾts ɪn jˈeːnəm ˈaltɜ mɪt tsˈaɾtərən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌoːdɜ hˈøːərən ɡəmˈytsfrɔødən ɛɾfˈylt hɑːbə , tsuːmˈɑːl ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈandə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs zɪç fɛɾlˈoːrən , ʊm ɪn fˈiːl ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt ɛs vˈiːdɜ ˈʊmtsuːnˌeːmən . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə tsuː fɛɾvˌaɪlən , baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ɪn dɛɾ vˈystə ˌoːdɜ baɪ deːn kˈɔɾnhɛndəln jˈoːzeːfs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , baɪ dɛɾ vˈɪtvə ˈœlkɾuːk , dɛɾ ˈɛːrənlˌeːzərˌɪn rˈʊt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːdɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə baɪ dɛɾ ʃpˈaɪzʊŋ dɛɾ fˈynftaʊzənt mˈɛnɜ ɪm nˈɔøən tˌɛstamˈɛntə . 
ˈalə dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəfˈiːlən iːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , ʊnt ziː tɾˈuːk miːɾ diːzˈɛlbən mɪt vˈaɾmɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˈɔɾ , vˌɛːrənt dˌiːzə mˈeːɾ ˌaɪnəm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ʊnt pflˈɪçtɡeːmˌɛːs frˈɔmən ɛɾtsˈɛːlən rˈaʊm ɡˈɑːp , vˌɛn das bəvˈeːktə ʊnt blˈuːtɪɡə dɾˈɑmɑː fɔn kɾˈɪstiː lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ɛntvˈɪkəlt vˌ??də . 
zˈoːzeːɾ ɪç dɑːhˈɛɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt rˌɛspɛktˈiːɾtə ʊnt ɪn ˈalən fˈɛlən bədˈaxtə , zoː blˈiːbən miːɾ dɔx diː fˌantazˈiː ʊnt das ɡəmˈyːt lˈeːɾ , zˈoːlaŋə ɪç kˈaɪnə nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ʃˈœpftə ˈaʊsɜ deːn bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ɡəbətfˈoːɾtɾɑːk ˈaptsuːfˌasən , zoː vɑːɾ miːɾ ɡˈɔt nˈaxɡeːrˌɑːdə ˌaɪnə fˈaɾblˌoːzə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɛɾzˈoːn , diː mɪç tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡɾˌyːbəlˈaɪən ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən rˈaɪtstə , tsuːmˈɑːl ɪç ziː baɪ mˌaɪnəm fˈiːlən ˈalaɪnzˌaɪn dɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə fɛɾlˈoːɾ . 
zoː ɡərˈaɪçtə ɛs miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ kvˈɑːl , das ɪç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə fɛɾzˈuːxʊŋ ɛmpfˈant , ɡˈɔt dˈɛɾbə ʃpˈɔtnɑːmən , zˈɛlpst ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈantsuːhˌɛŋən , viː ɪç ziː ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ bəɡˈan ˈɪmɜ dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ , bɪs ɪç nɑːx lˈaŋəm kˈampfə nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt ɪm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ blˌasfeːmˈiː ˌaɪnəs jˈeːnɜ vˈɔɾtə hˈastɪç ˈaʊsʃtˌiːs , mɪt dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs nˈɪçt ɡˈɛltən zˌɔlə , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
dan kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən , viː ˌaʊx diː rˈɔøeːfˌɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs diː zˈɛltzɑːmə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən pflˈeːktə mɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː kvˈɛːlən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈaxhɜ kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ɪn miːɾ tsuːrˈyklˌiːs . 
ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ ɡədˈaxt , das ɛs vˈoːl aɪn ˈʊnbəvˌʊstəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt mɪt dɛɾ ˈalɡeːɡənvˌaɾt ɡˈɔtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ˈanfˌɪŋ , mɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt das ʃˌoːn dˈɑmɑːls das dˈʊŋklə ɡəfˈyːl ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ 
fˌɔɾ ɡˈɔt kˈœnə kˈaɪnə miːnˈuːtə ˌʊnzərəs ˈɪnɜn lˈeːbəns fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zaɪn , zˈoːfɜn ɛɾ das leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən fyːɾ ʊns zˈaɪ , fyːɾ das viːɾ iːn hˈaltən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , vˈɛlçə mˌaɪnɜ zˈuːxəndən fˌantazˈiː tsuː hˈɪlfə kˌɑːm ʊnt mɪç fɔn dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən kvˌɛːleːrˈaɪən ɛɾlˈœstə , ɪndˈeːm ziː , baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fyːɾ mɪç das vˌ??də , vˈas zˈɔnst zˈɑːɡənrˌaɪçə ɡɾˈoːsmytɜ ʊnt ˈamən fyːɾ diː ʃtˈɔfbeːdˌyɾftɪɡən kˈɪndɜ zɪnt . 
ɪn deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈɔfənə dˈʊŋklə hˈalə , vˈɛlçə ɡˌants mɪt ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm tɾˈøːdəlkɾˌɑːm ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt ˈaltən zˈaɪdənɡˌeːvɛndɜn , ɡəvˈɪɾktən ʃtˈɔfən ʊnt tˈɛpɪçən ˈalɜ ˈɑːɾt bəhˈaŋən . 
rˈɔstɪɡə vˈafən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , ʃvˈaɾtsə tsɛɾrˈɪsənə ˈœlɡeːmˌɛldə bəklˈaɪdətən diː ˈaɪnɡˌaŋspfɔstən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ; 
aʊf ˌaɪnɜ mˈɛŋə altmˈoːdɪʃɜ tˈɪʃə ʊnt ɡərˈɛːtə ʃtˈant vˈʊndɜlˌɪçəs ɡlˈasɡɛʃˌɪɾ ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn ˈaʊfɡətˌyɾmt , mɪt ˈalɜhˌant hˈœltsɜnən ʊnt ˈɪɾdənən fiːɡˈuːrən fɛɾmˈɪʃt 
ɪn deːn tˈiːfərən rˈɔømən vɑːrən bˈɛɾɡə fɔn bˈɛtən ʊnt hˈaʊsɡərˌɛːtən ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtət ʊnt aʊf deːn hˈoːxˌeːbənən ʊnt ˈapzˌɛtsən dɛɾzˈɛlbən , mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈɑːtə , ʃtˈant ˌyːbɜˈal nɔx ˌaɪnə ʃnˈœɾkəlhˌaftə ˈuːɾ , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌoːdɜ aɪn vˈɛksɜnɜ ˈɛŋəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ɪm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ zˈɑːs jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə , dˈɪkə frˈaʊ ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ tɾˈaxt ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən hˈɛldʊnkəl , vˌɛːrənt aɪn nɔx ˈɛltərəs , ʃpˈɪtsɪɡəs , ˈaɪsɡɾaʊəs mˈɛnçən mɪt hˈɪlfə ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ɪn dɛɾ hˈalə hɛrˈʊmhantˌiːɾtə ʊnt ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə lˈɔøtə ˈapfˌɛɾtɪçtə , vˈɛlçə fˈɔɾtvɛːrənt ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ . 
diː zˈeːlə dɛs ɡəʃˈɛftəs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , ʊnt fɔn iːɾ ˌaʊs ɡˈɪŋən ˈalə bəfˈeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zɪç nˈiː fɔn ˌiːrəm plˈatsə bəvˈeːktə ʊnt man ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ jeː aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː tɾˈuːk ˈɪmɜ blˈoːsə ˈaɾmə ʊnt hˌatə ʃnˈeːvaɪsə hˈɛmdzɛɾməl , aʊf ˌaɪnə kˈynstlɪçə vˈaɪzə ɡəfˈɛltəlt , viː man ɛs zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ zˈɑː ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ʃˌoːn zoː ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɛlstə frˈaʊ fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən mɪt ˌiːrəm mˈanə blˈuːtaɾm ʊnt ˈʊnvˌɪsənt ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən , ʊm dɑː iːɾ bɾˈoːt tsuː zˈuːxən . 
naxdˈeːm ziː mɪt tˈɑɡəlˌoːn ʊnt zˈaʊrɜ ˈaɾbaɪt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈyːzeːlˌɪɡən jˈɑːrən dˈ??çɡəkˌɛmpft hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈøːdəlkɾˌɑːm tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt d??ç ɡlˈyk ʊnt ɡəvˈanthaɪt ɪn ˌiːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən vˈoːlʃtˌant , vˈɛlçən ziː aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə vˈaɪzə bəhˈɛɾʃtə . 
ziː kˈɔntə nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ɡədɾˈʊktəs lˈeːzən , hɪnɡˈeːɡən vˈeːdɜ ʃrˈaɪbən nɔx ɪn arˈɑbɪʃən tsˈɑːlən rˈɛçnən , vˈɛlçə lˈɛtstərən ɛs iːɾ nˈiː tsuː kˈɛnən ɡəlˈaŋ ; zˈɔndɜn ˌiːrə ɡˈantsə rˈɛçnənkˌʊnst bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən ˈaɪns , ˌaɪnɜ fˈynf , ˌaɪnɜ tsˈeːn ʊnt ˌaɪnɜ hˈʊndɜt . 
viː ziː dˌiːzə fˈiːɾ tsˈɪfɜn ɪn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt , ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ʊnt fɛɾɡəsˈeːnən lˈandəsɡˌeːɡənt , ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə , ˌyːbɜlˈiːfɜt d??ç ˌaɪnən jˈɑːɾtaʊzˌɛndaltən ɡəbɾˈaʊx , zoː hˈanthˌɑːptə ziː diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəvˈanthaɪt . 
ziː fˈyːɾtə kˈaɪn bˈuːx ʊnt bəzˈɑːs nˈɪçts ɡəʃrˈiːbənəs , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪmstandə , ˌiːrən ɡˈantsən fɛɾkˈeːɾ , dɛɾ zɪç ˈɔft aʊf mˈeːrərə tˈaʊzəndə ɪn lˈaʊtɜ klˈaɪnən pˈɔstən bəlˈiːf , tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ɪndˈeːm ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt das tˈɪʃblat mˈɪtəlst ˌaɪnɜ kɾˈaɪdə , dˌeːrən ziː ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛndçən ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾtə , mɪt mˈɛçtɪɡən zˈɔølən jˈeːnɜ fˈiːɾ tsˈɪfɜn bədˈɛktə . 
hˌatə ziː ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈalə zˈʊmən zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ˈaʊfɡəzˌɛtst , zoː ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌiːrən tsvˈɛk ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç , das ziː mɪt deːm nˈasən fˈɪŋɜ ˌaɪnə rˈaɪə ʊm diː ˈandərə ˈeːbənzˌoː flˈɪŋk vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃtə , als ziː diːzˈɛlbən ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈɛːlənt diː rˌeːzʊltˈɑːtə tsuːɾ zˈaɪtə ˈaʊftsˌaɪçnətə . 
zoː ɛntʃtˈandən nˈɔøə klˈaɪnərə tsˈɑːlənɡɾˌʊpən , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ ʊnt bənˈɛnʊŋ nˈiːmant kˈantə als ziː , dɑː ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ɡlˈaɪçən fˈiːɾ nˈaktən tsˈɪfɜn vɑːrən ʊnt fyːɾ ˈandərə ˈaʊszˌɑːən viː ˌaɪnə altˈaɪdnɪʃə tsˈaʊbɜʃrˌɪft . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛs iːɾ nˈiː ɡəlˈɪŋən vɔltə , mɪt blˈaɪstɪft ˌoːdɜ fˈeːdɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪfəl aʊf ˌaɪnɜ ʃˈiːfɜtˌɑfəl das ɡlˈaɪçə fɛɾfˈɑːrən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt nˈuːɾ rˈɔømlɪç ˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈɪʃplatə bədˈ??ftə , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈuːɾ mˈɪtəlst dɛɾ vˈaɪçən kɾˈaɪdə ˌiːrə mˈaɾkɪɡən tsˈaɪçən tsuː bˈɪldən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ziː bəklˈɑːktə ˈɔft , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɪksˈiːɾtəs ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnə , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç tsuː ˌiːrəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡədˈɛçtnɪsə ɡəlˈaŋt , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːnə vˈɪməlndən tsˈɑːlənmˌasən plˈœtslɪç ɡəʃtˈalt ʊnt lˈeːbənfˌɔl ɛɾʃˈiːnən , ʊm ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə mˈaxtə iːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː ʃˈafən ; 
ziː bəʃtɾˈɪt ˈalə hˈɔøzlɪçən bədˈyɾfnɪsə ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbən fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən zˈɛkəl , vˈɛlçɜ ˌaʊx deːn ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ bəɡɾˈyndətə , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə zˈʊmə ɡˈɛldəs bˈaɪaɪnˌandɜ vɑːɾ , zoː vˈɛksəltə ziː dˌiːzəs zˈɔɡlaɪç ɪn ɡˈɔlt ʊm ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə daszˈɛlbə ɪn ˌiːrɜ ʃˈatstɾuːə , vˌoː ɛs fyːɾ ˈɪmɜ lˈiːɡənblˌiːp , vˌɛn nˈɪçt aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzəs dˈaɾleːən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌ??də , dɑː ziː zˈɔnst aʊf tsˈɪnzən kˈaɪn ɡˈɛlt ˈaʊslˌiː . 
ziː hˌatə bəzˈɔndɜs mɪt lˈantlˌɔøtən fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ fɛɾkˈeːɾ , vˈɛlçə zɪç ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə baɪ iːɾ hˈɔltən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrə vɑːrən jˈeːdɜmˌan aʊf bˈɔɾk , ɡəvˈan ˈɔft fˈiːl dɑːbˈaɪ ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ˈɔft . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən fɔn iːɾ ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən ˌoːdɜ fˈaɪntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː iːɾ ʃtˈandən ʊnt das ziː bəʃtˈɛndɪç fɔn nˈaxzɪçtzˌuːxəndən ˌoːdɜ bətsˈɑːləndən ˈʊmlˌɑɡɜt vɑːɾ , vˈɛlçə iːɾ , tsuːɾ bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ als dˈaŋk , diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡˈɑːbən dˈaɾbɾaxtən , nˈɪçt ˈandɜs als ˌaɪnəm ˈaltən lˈantpflˌeːɡɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˌɛptɪsˈiːn . 
fˈɛlt ʊnt bˈaʊmfryçtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , mˈɪlç , hˈoːnɪç , tɾˈaʊbən , ʃˈɪŋkən ʊnt vˈyːɾstə vˌ??dən iːɾ ɪn ɡəvˈɪçtɪɡən kˈœɾbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dˌiːzə rˈaɪçlɪçən fˈoːɾrˌɛːtə bˈɪldətən diː ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən vˈoːllˌeːbən , vˈɛlçəs ˈalzoːbˌalt bəɡˈan , vˌɛn das ɡərˈɔøʃfɔlə ɡəvˈœlbə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ nɔx zˈɛltzɑːmərən vˈoːnstuːbə das hˈɔøzlɪçə ˈɑːbəndlˌeːbən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˌɑːm . 
dˈɔɾt hˌatə frˈaʊ mˈaɾɡɾət dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːzˈamənɡəhˌɔøft ʊnt als tsˈiːɾˌɑːt ˈanɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə iːɾ ɪn ˌiːrəm hˈandəl ʊnt vˈandəl am bˈɛstən ɡəfˈalən hˌatən , ʊnt ziː nˈɑːm kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˌɛn ɛs iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɛɾvˈɛktə . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ˈaltə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜn ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪbən , ʊnt ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ʃrˈiːp ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmə kɾˈɛftə tsˈuː , vˈas iːɾ diːzˈɛlbən hˈaɪlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪç mˈaxtə , zˈoːzeːɾ ˌaʊx kˈɛnɜ zɪç mˈançmɑːl bəmˈyːtən , diː vˈɪɾklɪç vˈɛɾtfɔlən dˈɛŋkmɛːlɜ ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪn ˌaɪnɜ tɾˈuːə fɔn ˈeːbənhˌɔlts bəvˈɑːɾtə ziː ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsən , kˈɛtən , bˈɛçɜ , zˈɪlbɜnə fˈiːlɪɡɾˌɑnaɾbˌaɪtən ʊnt ˈandərə kˈœstlɪçə ʃpˌiːleːrˈaɪən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə tɾˈuːk ʊnt diːzˈɛlbən nˈuːɾ vˈiːdɜ fɛɾˈɔøsɜtə , vˌɛn aɪn bəzˈɔndərɜ ɡəvˈɪn zɪç dɑːmˈɪt fɛɾbˈant , vˈas ˈœftɜs dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈandɡɛʃtˌɛlə ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈɑːl ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ˈaltɜ bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , vˈɛlçə ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən pflˈeːktə . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə bˈiːbəln , ˈaltə kˌɔsmɔɡɾafˈiːən mɪt tsˈɑːloːzən hˈɔltsʃnɪtən , fˈɑbəlɡˌɛspɪktə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɔɾdɪʃə , ˈɪndɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə mˌytoːloːɡˈiːən ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt mɪt ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənɡəfˌaltətən kˈʊpfɜstˌɪçən , vˈɛlçə fˈiːlfˌax tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːrən ; 
ziː nˈantə dˌiːzə nˈaɪf ɡəʃrˈiːbənən vˈɛɾkə ʃlˈɛçtveːk hˈaɪdən ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˈœtsənbˌyːçɜ . 
fˈɛɾnɜ hˈiːlt ziː ˌaɪnə rˈaɪçə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ fˈɔlksʃrɪftən , vˈɛlçə nˈaxrɪçt ɡˈɑːbən fɔn ˌaɪnəm fˈynftən ˌeːvaŋəlˈɪstən , fɔn deːn jˈuːɡəndjˌɑːrən jˈeːzuː , nɔx ˈʊnbəkˌantən ˈɑbəntˌɔøɜn dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ vˈystə , fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɪndʊŋ zˌaɪnəs vˈoːlɛɾhˌaltənən lˈaɪçnɑːms nˈeːpst dˌoːkuːmˈɛntən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt deːn bəkˈɛntnɪsən ˌaɪnəs ɪn dɛɾ hˈœlə lˈaɪdəndən frˈaɪɡaɪstəs ; 
ˌaɪnɪɡə kɾˈoːnɪkən , kɾˈɔøtɜbˌyːçɜ ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən dˌiːzə zˈamlʊŋ . 
fyːɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət hˌatə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ˈaləs , vˈas ɡədɾˈʊkt vɑːɾ zoːvˈoːl viː diː mˈyntlɪçən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən dɛs fˈɔlkəs , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˈalən ˌiːrən ʃpˈiːɡəlˌʊŋən , das fˈɛɾnstə zoːvˈoːl viː iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən , vɑːrən iːɾ ɡlˈaɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ; 
ziː tɾˈuːk nɔx deːn leːbˈɛndɪɡən ˈʊnɡəbɾˌɔxənən ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾɡˈaŋənɜ kɾˈɛftɪɡɜ tsˈaɪtən an zɪç ˈoːnə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ʊnt ʃlˈɪf . 
mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ lˈiːbə ɛɾfˈastə ziː ˈaləs ʊnt nˈɑːm ɛs als bˈɑːrə mˈyntsə , vˈas ˌiːrɜ vˈoːɡəndən fˌantazˈiː dˈaɾɡeːbˌoːtən vˌ??də , ʊnt ziː bəklˈaɪdətə ɛs ˈalsbalt mɪt deːn zˈɪnlɪç ɡɾˈaɪfbɑːrən fˈɔɾmən dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə masˈiːvən meːtˈalənən ɡəfˈɛːsən ɡlˈaɪçən , diː tɾˈɔts ˌiːrəs hˈoːən ˈaltɜs d??ç deːn ʃtˈeːtən ɡəbɾˈaʊx ˈɪmɜ ɡlˈɛntsənt ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ˈalə diː ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtsən dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈɛtsɪɡən hˈaɪdnɪʃən fˈœlkɜ bəʃˈɛftɪçtən ziː d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə zoːvˈoːl als d??ç iːɾ ˈɔøsərəs ˈaʊszˌeːən ɪn deːn ˈapbˌɪldʊŋən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , das ziː diːzˈɛlbən fyːɾ vˈɪɾklɪçə leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən hˈiːlt , vˈɛlçə d??ç deːn vˈɑːrən ɡˈɔt bəkˈɛmpft ʊnt ˈaʊsɡərˌɔtət vˈyɾdən ; 
das ʃpˈuːkən ʊnt ʊmɡˈeːˌən zˈɔlçɜ hˈalp ˌyːbɜvˈʊndənən ʃlˈɪmən kˈɔøtsə vɑːɾ iːɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈantsˌiːənt viː das ɡɾˈaʊənfˌɔlə tɾˈaɪbən ˌaɪnəs ˈataɪstən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː nˈɪçts ˈandərəs fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə als ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs tsʊm tɾˈɔts daszˈɛlbə hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç lˈɔøɡnə . 
diː ɡɾˈoːsən ˈafən ʊnt vˈaltɔøfəl dɛɾ zˈyːtlɪçən tsˈoːnən , fɔn deːnən ziː ɪn ˌiːrən ˈaltən rˈaɪzeːbˌyːçɜn lˈɑːs , diː fˈɑbəlhˌaftən mˈeːɾmɛnɜ ʊnt mˈeːɾvaɪbçən vɑːrən nˈɪçts ˈandərəs als ɡˈantsə ɡˈɔtloːzə , nˈuːn vɛɾtˈiːɾtə fˈœlkɜ ˌoːdɜ zˈɔlçə ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm jˈamɛɾfˌɔlən tsuːʃtˈandə , hˈalp rˈɔøeːfˌɔl , hˈalp tɾˈɔtsɪç , tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːbən fɔn deːm tsˈɔɾnə ɡˈɔtəs ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡə nˌɛkeːrˈaɪən mɪt deːn mˈeːn ʃˈeːn ɛɾlˈaʊptən . 
vˌɛn nˈuːn am ˈɑːbənt das fˈɔøɜ pɾˈasəltə , diː tˈœpfə dˈampftən , dɛɾ tˈɪʃ mɪt deːn zoːlˈiːdən fˈɔlkstyːmlˌɪçən lˌɛkeːrˈaɪən bədˈɛkt vˌ??də ʊnt frˈaʊ mˈaɾɡɾət bəhˈɑːklɪç ʊnt ˈanzˌeːnlɪç aʊf ˌiːrəm tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəlˌeːktən ʃtˈuːlə zˈɑːs , zoː bəɡˈan zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈanhˌɛŋɜʃˌaft ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfˌɪndən , als diː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn deːm ɡəvˈœlbə tsuː zˈeːən vɑːrən . 
ɛs vɑːrən diːs ˈaɾmə frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , vˈɛlçə , tˈaɪls d??ç deːn dˈʊft dɛs vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɪʃəs , tˈaɪls d??ç diː bəlˈeːptə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn hˈøːərən dˈɪŋən ˈanɡətsˌoːɡən , hˈiːɾ mˈanɪçfˌaxə ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn deːn mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs zˈuːxtən ʊnt fˈandən . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ ʃmˈɑrɔtsɜ hˌatən zˈɔnst ˈalə aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bədˈyɾfnɪs , zɪç d??ç ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt bəlˈeːrʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪç vɑːɾ , tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn bətɾˈɛf dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡərə nˈɑːrʊŋ tsuː zˈuːxən , als diː ˈœfəntlɪçən kˈʊlt??tsˌʊʃtɛndə ˌiːnən dˈaɾboːtən . 
nˈɪçtbɛfrˌiːdɪɡˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs , ˈʊnɡəlˌœʃtɜ dˈuːɾst nɑːx vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs , ɛɾlˈeːptə ʃˈɪkzɑːlə , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən d??ç diː fɛɾzˈuːxtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈɔlçɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈiːbə ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɛlt , tɾˈiːbən dˌiːzə lˈɔøtə hˈiːɾ tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx ɪn mˈançɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə zˈɛktən hɪnˈaɪn , fɔn dˌeːrən ˈɪnɜm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən zɪç frˈaʊ mˈaɾɡɾət flˈaɪsɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən lˈiːs ; 
dɛn ziː zˈɛlpst vɑːɾ tsuː vˈɛltlɪç ʊnt tsuː dˈɛɾp , als das ziː zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttsuːmˌaxən . 
fˈiːlmˌeːɾ tˈɑdəltə ziː mɪt ʃˈaɾfən vˈɔɾtən diː kˈɔpfhɛŋɜ ʊnt vˌ??də zaɾkˈastɪʃ ʊnt bˈɪtɜ , vˌɛn ziː ˈaltsuː mˈystɪʃən ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾktə . 
ziː bədˈ??ftə das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , ɪn lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl , ɪn dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛksəlfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
fɔn ˈɪnɜn zˈeːlənvˌʊndɜn , bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈɪmʊŋən , ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vɔltə ziː nˈɪçts hˈøːrən ʊnt kˈantsəltə ˌiːrə ɡˈɛstə tˈyçtɪç hɛrˈʊntɜ , vˌɛn ziː mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaʊftɾˌeːtən vɔltən . 
ˈaʊsɜ das ɡˈɔt als dɛɾ kˈʊnst ʊnt zˈɪnraɪçə ʃˈœpfɜ ˈal dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋə ʊnt fˈoːɾkˌɔmnɪsə fyːɾ ziː ˌɛksɪstˈiːɾtə , vɑːɾ ɛɾ iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ nɔx mˈɛɾk ʊnt pɾˈaɪsvyɾdˌɪç nˈɛːmlɪç als dɛɾ tɾˈɔøə bˈaɪʃtɛndɜ dɛɾ klˈuːɡən ʊnt rˈyːrɪɡən lˈɔøtə , vˈɛlçə , mɪt nˈɪçts ʊnt vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ˈanfˌaŋənt , iːɾ ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɛlpst mˈaxən ʊnt ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəm bɾˈɪŋən . 
dɛshˈalp hˌatə ziː ˌiːrə ɡɾˈœstə frˈɔødə an jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklən dˈyɾftɪɡən ˈapkˌʊnft hɛrˈaʊs d??ç talˈɛnt , flˈaɪs , ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , klˈʊkhaɪt ˈʊsf. ɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈoːə pɾoːtɛktsjˈoːn ɡənˈɔsən . 
das hɛrˈanvˌaxzən dɛs vˈoːlʃtˌandəs zˈɔlçɜ ʃˈytslɪŋə vɑːɾ iːɾ viː ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə ˈanɡəlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn diːzˈɛlbən ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡədˈiːən vɑːrən , ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən ˈaʊfvˌant mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , zoː fˈyːltə ziː zˈɛlpst diː ɡɾˈœstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˈiːrɜzˌaɪts rˈaɪçlɪç bˈaɪtsʊstˌɔøɜn ʊnt zɪç dɛs ɡlˈantsəs mˈɪttsuːfrˌɔøən . 
ziː vɑːɾ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt ɡˈɑːp ˈɪmɜ mɪt ˈɔfənən hˈɛndən , deːn ˈaɾmən ʊnt ˈaɾm blˈaɪbəndən ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ˈapɡətˌaɪltən mˈɑːsə , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , baɪ vˈɛlçən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ˈanʃlˌuːk , mɪt vˈɑːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ fyːɾ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɛs lˈɑːk mˈaɪstəns ɡˌants ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɔlçɜ ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋə , nˌeːbən ˌiːrən ˈandɜvˌaɪtɪɡən ɡɾˈøːsɜn bətsˈiːʊŋən ˌaʊx diː ɡˈʊnst dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən frˈaʊ zˈɔɾklɪç tsuː pflˈeːɡən , bɪs ziː d??ç ˌaɪnən jˈyŋɜn nˈaxvʊxs ˈɛntlɪç fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??dən , ʊnt zoː fˈant man nˈɪçt zˈɛltən dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fˈaɪnɡəklˌaɪdətən ʊnt fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndən mˈan ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡlˈɔøbɪɡən , dɛɾ d??ç zaɪn ɡəmˈɛsənəs bətɾˈɑːɡən diːzˈɛlbən fɛɾʃˈyçtɜtə ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç mˈaxtə . 
ˌaʊx nˈɑːmən ziː vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , fɛrˈanlˌasʊŋ , dɛɾ frˈaʊ vˈɛltsɪn ʊnt lˈʊst an ˈɪɾdɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , vˈas dan jˈeːdɛsmˌɑːl lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt ʃtɾˈaɪtɾeːdən hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
fɔn ˌiːrɜ frˈɔødə an ɡədˈaɪlɪçəm ɛɾvˈɛɾp ʊnt ˈɛmzɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈɔxtə ɛs ˌaʊx kˈɔmən , das mˈeːrərə ʃˈaxɜjˌuːdən ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ vˈoːlɡəlˌɪtənən ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːrən . 
diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈeːtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈœftɜ baɪ iːɾ fɛɾkˈeːɾtən ʊnt ˌiːrə ʃvˈeːrən lˈastən ˈapʃtˌɛltən , fˈɔlə ɡˈɛldbɔøtəl ˌaʊs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ hˈylə hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən ʊnt iːɾ tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː vˈɛksəln , ˌiːrə kˈɪntlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˌeːbən dɛɾ ˈʊnbərˌykbɑːrən pfˈɪfɪçkˌaɪt ɪm hˈandəln , ˌiːrə ʃtɾˈɛŋən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛbɾɔøçə ʊnt bˈɪblɪʃə ˈapʃtˌamʊŋ , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm kɾˈɪstəntˌuːmə ʊnt diː ɡɾˈoːbən fɛɾɡəhˈʊŋən ˌiːrɜ fˈoːɾˌɛltɜn mˈaxtən dˌiːzə fˈiːlɡəplˌɑːktən ʊnt fɛɾˈaxtətən lˈɔøtə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ hˈœkst ˌɪntərɛsˈant ʊnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː zɪç baɪ deːn ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftən fˈoːɾfˌandən , am hˈeːɾdə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət kˈɔʃɜn kˈafeː kˈɔxtən ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnən bˈɪlɪç ɛɾʃtˈandənən fˈɪʃ bˈuːkən . 
vˌɛn diː frˈɔm kɾˈɪstlɪçən frˈaʊən ˌiːnən ʃˌoːnənt fˈoːɾhˌiːltən , viː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə hˈeːɾ zˈaɪ , zaɪt diː jˈuːdən dɔx ʃlˈɪmə kˈɔøtsə ɡəvˈeːzən , kɾˈɪstənkˌɪndɜ ɡərˈaʊpt ʊnt ɡətˈøːtət ʊnt bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftət hˌɛtən , ˌoːdɜ vˌɛn mˈaɾɡɾət bəhˈaʊptətə , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ˈɑːasfˌeːrʊs hˌɛtə fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˈɪm » rˈoːtən bˈɛːrən « ˌyːbɜnˈaxtət ʊnt ziː hˌɛtə zˈɛlpst tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəpˈast , ʊm iːn ˈapɾˌaɪzən tsuː zˈeːən , jˈeːdɔx fɛɾɡəblˈɪç , dɑː ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜɡəvˌandɜt zˈaɪ , dan lˈɛçəltən diː jˈuːdən ɡˈɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt fˈaɪn ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə bɾˈɪŋən . 
dɑː ziː jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals ɡˈɔt fˈyɾçtətən ʊnt ˌaɪnə ʃˈaɾf ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə rˌeːlɪɡiˈoːn hˌatən , zoː ɡəhˈœɾtən ziː nɔx ˈeːɜ ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs , als man tsvˈaɪ vˈaɪtərə pɛɾzˈoːnən dɑːrˈɪn fɛɾmˈuːtət hˌɛtə , vˈeːl çˈeː ˈalɜdˌɪŋs ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː tsuː zˈuːxən vɑːrən als ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːnən ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən zˈaltsəs fyːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçə mˈɪʃʊŋ tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːrən diːs tsvˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə ˈataɪstən . 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn ʃlˈɪçtɜ , ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ʃrˈaɪnɜsmˌan , vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈançəs hˈʊndɜt zˈɛɾɡə ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt tsˈuːɡənˌɑɡəlt hˌatə , vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt ɛɾklˈɛɾtə dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , ɛɾ ɡlˈaʊbə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç an aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən , als man fɔn ɡˈɔt ˈɛtvɑːs vˈɪsən kˈœnə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈœɾtə man nˈiː ˌaɪnə frˈɛçə rˈeːdə ˌoːdɜ aɪn ʃpˈɔtvɔɾt fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ rˈaʊxtə ɡəmˈyːtlɪç zaɪn pfˈaɪfçən ʊnt lˈiːs ɛs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , vˌɛn diː vˈaɪbɜ mɪt flˈiːsəndən bəkˈeːrʊŋsrˌeːdən ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfuːrən . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ ʃnˈaɪdɜsmˌan mɪt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡəm , ˈʊnnˌytsəm hˈɛɾtsən , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃlˈɪmən ʃtɾˈaɪç fɛɾˈyːpt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ zɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈaɪdənt fɛɾhˈiːlt ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən mɪt zˌaɪnəm dˈyrən ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪsə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , fɛɾfˈɑːɾ dˌiːzɜ ˈanɡɾˌɪfsvaɪzə ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , diː ɡlˈɔøbɪɡən zˈeːlən d??ç dˈɛɾbə tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾlˈɔøɡnʊŋən , rˈoːə ʃpˈɛːsə ʊnt pɾoːfˌɑnatsjˈoːnən tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als aɪn rˈɛçtɜ ˈɔølənspˌiːɡəl das ˈaɪnfˌɛltɪɡə vˈɔɾt tsuː fɛɾdɾˈeːən ʊnt mɪt dˈɪk ˈaʊfɡətɾˌɑɡənəm huːmˈoːɾ ɪn deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaɪnə zˈynthaftə lˈaxlʊst tsuː rˈaɪtsən . 
ɛɾ bəzˈɑːs vˈeːdɜ ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈant nɔx piːtˈɛːt fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , zˈɛlpst fyːɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt , ʊnt ʃˈiːn ˈaɪntsɪç aɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː hˌɑːbən das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs tsuː lˈɔøɡnən ˌoːdɜ vˈɛktsuːvˌynʃən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ zɪç blˈoːs nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs mˈaxtə , hɪnɡˈeːɡən aʊf zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən diː vˈɛlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , zɪç fˈɔɾtvɛːrənt nɔx ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dˈɪŋən mɪt lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊftˌaʊtə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈant nˈuːɾ ɡəfˈalən an rˈɛŋkən ʊnt ʃvˈɛŋkən ʊnt lˈɛɾməndən tsˌɛnkeːrˈaɪən mɪt deːn bəɡˈaɪstɜtən vˈaɪbɜn ; 
ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈaltən tsuː deːn jˈuːdən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs zˈaɾɡmaxɜs , vɑːɾ bətsˈaɪçnənt . 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ vˈoːlvˌɔlənt ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːnən fɛɾfˈuːɾ als mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , nˈɛktə ʊnt kvˈɛltə ziː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt ˈɛçt kɾˈɪstlɪçəm ˌyːbɜmˈuːtə mɪt ˈalən tɾˌiːviːˈɑːlən jˈuːdənspˌɛːsən , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , zoː das diː ˈaɾmən tˈɔøfəl mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç bˈøːzə vˌ??dən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːsən . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət pflˈeːktə ˈalsdan ˌaʊx ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɛɾvˈiːs deːn dˈɛːmoːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant zɪç bˈalt vˈiːdɜ aɪn ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəlˈɪtən , vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈaltəs vˈeːzən mɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ɡlˈatən vˈɔɾtən vˈiːdɜ bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː fˈiːl rˈeːdəndən ʊnt dˌɪspuːtˈiːrəndən ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən ˈɛksɛmpəls dɛs ˈataɪsmˌʊs bədˈ??ftən , viː ziː iːn fɛɾʃtˈandən ; 
dɛn diːs vɑːɾ ɛɾ am ˈɛndə ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛs zɪç nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç ɛɾvˈiːs , das ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxtə , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnlɪçən ʊnt nˈʊtsloːzən tɾˈaɪbən bəʃrˈɛŋktə ʊnt bəlˈɛstɪçtə , ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ʃtˈaɾp , tˈɑːt ɛɾ diːs zoː fɛɾtsˈɑːkt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt , hˈɔølənt ʊnt tsˈɛːnɛklˌapənt ʊnt nɑːx ɡeːbˈeːt fɛɾlˈaŋənt , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tɾˈiːʊmf fˈaɪɜtən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnanɡəfˌɔxtən zˌaɪnən lˈɛtstən zˈaɾk hˈoːbəltə , vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmtə , viː ˈaɪnst zˌaɪnən ˈeːɾstən . 
dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçə an fˈiːlən ˈɑːbəndən , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , baɪ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuː tɾˈɛfən vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç mɪç plˈœtslɪç am tˈɑːɡə ˈɔft ɪn deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ɡəvˈœlbə mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftɪɡən ʊnt am ˈɑːbənt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ zˈɪtsən fˈant , vˈɛlçə mɪç ɪn ɡɾˈoːsə ɡˈʊnst ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç tsˈaɪçnətə mɪç d??ç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊs , vˌɛn diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən . 
diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fɛɾʃtˈant ɪç frˈaɪlɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt , ˈɔpʃoːn ziː ˈɔft kˈɪntlɪç ɡənˈuːk vɑːrən ; 
jˈeːdɔx nˈɑːmən ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , dɑː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ bˈalt ɡənˈuːk aʊf das ɡəbˈiːt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt zˈɪnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt dɑːmˈɪt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪʃəm fˈɛlt hɪnˈyːbɜfɛɾfˌyːktə , vˌoː ɪç ˈeːbən fˈals tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
man zˈuːxtə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt zoːvˈiː diː ˈɑːnʊŋən , tɾˈɔømə ˈʊsf. ɪn leːbˈɛndɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt dɾˈaŋ mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡəm zˈɪnə ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˌoːkaliːtˈɛːtən dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls , ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːɾs ʊnt dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndən bˈɛɾɡə , fɔn deːnən man hˈœɾtə , ʊnt ˈaləs vˌ??də tsuːlˈɛtst aʊf diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈaɪnʊŋən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ɛs vˌ??dən bˈyːçɜ fɔn hˈɛlzeːəndən , bərˈɪçtə ˌyːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈaɪzən d??ç fɛɾʃˈiːdənə hˈɪməlskˌœɾpɜ ʊnt ˈandərə ˈɛːnlɪçə ˈaʊfʃlˌysə ɡəlˈeːzən , naxdˈeːm ziː dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuːɾ ˈanʃˌafʊŋ ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt ˈalsdan dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː fˌantazˈiː mɪt deːn kˈyːnstən ɡədˈaŋkən ˈanɡəfˌylt . 
dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə fˈyːktə dan nɔx ˈaʊfɡəʃnˌaptə bərˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft hɪntsˈuː , viː ɛɾ fɔn deːm bədˈiːntən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾŋʊkɜs ɡəhˈœɾt hˌatə , das man d??ç dˈɛsən fˈɛɾnroːɾ leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən ɪm mˈɔndə ʊnt fˈɔørɪɡə ʃˈɪfə ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈeːən kˈœnə . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət hˌatə ˈɪmɜ diː leːbˈɛndɪçstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt baɪ iːɾ ɡˈɪŋ ˈaləs ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˈyːbɜ . 
ziː pflˈeːktə mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ʃˈaʊən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən dˈʊŋklən vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˈɪmɜ ɛntdˈɛktə ziː ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊszˌɑː , aɪn mˈeːteːˌoːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈaɪn , vˈɛlç ˈaləm ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ˈaləs vɑːɾ iːɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ ʊnt bəlˈeːpt ; 
vˌɛn diː zˈɔnə ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ʃˈiːn ʊnt d??ç daszˈɛlbə aʊf deːn hˌɛlpoːlˈiːɾtən tˈɪʃ , zoː vɑːrən diː zˈiːbən ʃpˈiːləndən fˈaɾbən fyːɾ ziː aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ˈapɡlˌants dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɛlpst zaɪn zˌɔltən . 
ziː zˈɑːɡtə : » zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt diː ʃˈøːnən blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə , diː ɡɾˈyːnən ɡəlˈɛndɜ ʊnt diː rˈoːtən zˈaɪdəntˌyçɜ ? 
dˌiːzə ɡˈɔldənən ɡlˈœklaɪn ʊnt dˌiːzə zˈɪlbɜnən bɾˈʊnən ? « ʊnt zˈoːft diː zˈɔnə ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈiːn , mˈaxtə ziː das ˌɛkspeːriːmˈɛnt , ʊm aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn hˈɪməl tsuː zˈeːən , viː ziː mˈaɪntə . 
iːɾ mˈan ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ lˈaxtən ziː dan ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə nˈantə ziː ˌaɪnə fantˈastɪʃə kˈuː . 
jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnəm fˈɛstˌɛɾn bˈoːdən ʃtˈant ziː , vˌɛn fɔn ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən diː rˈeːdə vɑːɾ , dɛn hˈiːɾ hˌatə ziː fˈɛstə ʊnt ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn ʃvˈaɪs ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət hˌatən , ʊnt fˈast ˈalə ˈandɜn vˈʊstən ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
zaɪt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːrən frˈaɪlɪç ˌiːrə ɛɾlˈeːpnɪsə aʊf aɪn hˈɔøfɪɡəs pˈɔxən ʊnt ruːmˈoːrən ɪn ˈaltən vˈantʃrɛŋkən ʊnt ˌɛtvɑː aʊf das ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ʃˈɑːfəs ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsə bəʃrˈɛŋkt , vˌɛn ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌiːrə ˌɪnspɛktsjˈoːnən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hˈiːlt . 
ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə bəɡˈeːɡnətə ɛs iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ziː aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntdˈɛktə , vˈɛlçəs , vˌɛːrənt ziː mɪt ʃˈaɾfən kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡən daszˈɛlbə bəˈoːbaxtətə , plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə vˈʊxs bɪs ˌʊntɜ iːɾ fˈɛnstɜ , das ziː daszˈɛlbə kˈaʊm nɔx tsuːʃlˈɑːɡən ʊnt zɪç ɪns bˈɛt flˈyçtən kˈɔntə . 
hɪnɡˈeːɡən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛs lˈeːphaftɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , als ziː , bəzˈɔndɜs nɔx aʊf deːm lˈandə , baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
dɑː vɑːrən kˈɔpfloːzə mˈɛnɜ ʃtˈʊndənvˌaɪt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəɡˈaŋən ʊnt nˈɛːɜ ɡərˈykt , jeː ˈaɪfrɪɡɜ ziː bətˈeːtə , ˈʊmɡˌeːəndə bˈaʊɜn ʃtˈandən aʊf ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈʊntʃtykən ʊnt ʃtɾˈɛktən flˈeːənt diː hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊs , ɡˈeːənktə rˈaʊʃtən fɔn hˈoːən tˈanən hˈɛɾniːdɜ mɪt ʃrˈɛkbɑːrəm ɡəhˈɔøl ʊnt lˈiːfən iːɾ nˈɑːx , ʊm ɪn deːn hˈaɪlzɑːmən bərˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kɾˈɪstɪn tsuː kˈɔmən , ʊnt ziː ʃˈɪldɜtə mɪt ɛɾɡɾˈaɪfəndən vˈɔɾtən deːn pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈant , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈantsuːʃˌiːlən , vˌɛːrənt ziː dɔx vˈʊstə , das dˌiːzəs hˈœkst ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vɑːɾ ziː ˌaʊx ɡˌants ˈaʊfɡəʃvˌɔlən aʊf dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəlˈaʊfən vɑːrən , ʊnt mˈʊstə deːn dˈɔktoːɾ hɛɾbˈaɪrˌuːfən . 
fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn deːn tsˌaʊbeːrˈaɪən ʊnt bˈøːzən kˈyːnstən , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , nɔx ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə vɑːrən ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn . 
dɑː vɑːrən ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt rˈaɪçə ɡəvˈaltɪɡə bˌaʊɜnfamˈiːlɪən , vˈɛlçə ˈaltə hˈaɪdənbˌyːçɜ bəzˈɑːsən , mˈɪtəlst dˌeːrən ziː deːn ʃlˈɪmstən ˈʊnfˌuːk tɾˈiːbən . 
das ziː mɪt ˈɔfənɜ flˈamə lˈœçɜ d??ç ʃtɾˈoːbʊndə bɾˈɛnən kˈɔntən , ˈoːnə dˌiːzə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˌoːdɜ aʊf deːm vˈasɜ ɡˈeːən ˌoːdɜ deːn rˈaʊx ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ɪn bəlˈiːbɪɡɜ rˈɪçtʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːrən bˈɪldən tsuː lˈasən fɛɾʃtˈandən , ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ tsuː deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɔølɪç vɑːɾ ɛs , vˌɛn ziː ˌiːrə fˈaɪndə lˈaŋzɑːm tˈøːtətən , ɪndˈeːm ziː fyːɾ diːzˈɛlbən dɾˈaɪ nˈɛːɡəl ɪn ˌaɪnən vˈaɪdənbˌaʊm ʃlˈuːɡən ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ʃpɾˈyçən mˈaɾɡɾəts fˈɑːtɜ zˈiːçtə lˈaŋə tsˈaɪt ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn , bɪs ziː ɛntdˈɛkt ʊnt ɛɾ d??ç kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡərˈɛtət vˌ??də , ˌoːdɜ vˌɛn ziː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən das kˈɔɾn ɪn dɛɾ ˈɛːrə fɛɾbɾˈantən , ʊm zɪç nˈaxhɜ tsuː fɛɾhˈøːnən , vˌɛn ziː hˈʊŋɜtən ʊnt nˈoːt lˈɪtən . 
man hˌatə tsvɑːɾ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ tˈɔøfəl deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌant ˈaphˌɔltə , vˌɛn ɛɾ rˈaɪf vɑːɾ ; 
alˈaɪn das ɡərˈiːt deːn ɡərˈɛçtən lˈɔøtən zˈɛlpst vˈiːdɜ tsʊm ʃrˈɛkən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , deːn blˈuːtɪɡən ʃnˈeː ʊnt diː ɡəlˈasənən hˈɑːrə aʊf deːm plˈatsə tsuː zˈeːən , viː ɛs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
zˈɔlçə bˈaʊɜn hˌatən ɡˈɛlt ɡənˈuːk ʊnt mˈɑːsən ɛs baɪ hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt lˈaɪçənfˌaɪɜn aɪnˈandɜ ɪn ʃˈɛfəln ʊnt vˈanən tsˈuː . 
diː hˈoːxtsˌaɪtən vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx zˈeːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
ziː hˌatə zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈeːən , vˌoː zˈɛmtlɪçə ɡˈɛstə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , bərˈɪtən vɑːrən ʊnt nˈɑːə an hˈʊndɜt pfˈeːɾdə bˈaɪzamən . 
diː vˈaɪbɜ tɾˈuːɡən kɾˈoːnən fɔn flˈɪtɜɡˌɔlt ʊnt zˈaɪdənə klˈaɪdɜ mɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾfax ˈʊmɡəvˌʊndənən kˈɛtən fɔn tsuːzˈamənɡərˌɔltən duːkˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl rˈɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈɪt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nɑːx deːm nˈaxtɛsən nˈɪçt am ˈeːɾbɑːɾstən tsˈuː . 
dˌiːzə bˈaʊɜn hˌatən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜsnˌoːt ɪn deːn zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrən ˌiːrən hˈaʊptspɑːs dɑːrˈan , mɪt tsvˈœlf dɾˈɛʃɜn ɪn vˈaɪtɡəˌœfnətən ʃˈɔønən tsuː dɾˈɛʃən , dɑːtsˈuː ˌaɪnən blˈɪndən ɡˈaɪɡɜ ˈaʊfʃpˌiːlən tsuː lˈasən , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈoːtə zˈɪtsən mˈʊstə , ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn ɡənˈuːk hˈʊŋɡɾɪɡə bˈɛtlɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔønə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , diː ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊndə ɪn deːn vˈeːɾloːzən hˈaʊfən tsuː hˈɛtsən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt vɑːɾ ɛs , das dɛɾ fˈɔlksɡlaʊbə dˌiːzə rˈaɪçən dˈɔɾftyːrˌanən fˈiːlfˌax diː fɛɾbˈaʊɜtən nˈaxkɔmən dɛɾ ˈaltən tsvˈɪŋhɛrən zaɪn lˈiːs , ˌʊntɜ vˈɛlçən man ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ fˈiːlən bˈ??ɡən ʊnt tˈyɾmə fɛɾʃtˈant , diː ɪm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən . 
aɪn ˈandərəs ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs fˈɛlt fyːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə kˈʊndən vɑːɾ dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs mɪt zˌaɪnən hˌɪntɜlˈasənən lˈeːrən klˈɔstɜrˌɔømən ʊnt deːn nɔx leːbˈɛndɪɡən klˈøːstɜn , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃ ɡəblˈiːbənən nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç bəfˈandən . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːɡən diː ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən dɛɾ lˈɛtstɜn fˈiːləs bˈaɪ , bəzˈɔndɜs diː kˌɑpuːtsˈiːnɜ , vˈɛlçə zɪç hˈɔøtə nɔx mɪt deːn ʃˈaɾfrɪçtɜn frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪn diː ˈaɾbaɪt tˈaɪlən , baɪ deːn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən bˈaʊɜn tˌɔøfəlsbˌaneːrˈaɪ ʊnt zˈympatˌiːkyːnstə tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən lˈandəsɡˌeːɡəndən hˈɛɾʃtə dˈɑmɑːls aɪn bəvˈʊstloːzɜ fɛɾkˈɔmənɜ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ; 
diː lˈantlˌɔøtə ʃtˈandən nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌyːbɜ deːn katˈoːlɪʃən , als hˈɪnvɛɡzˌeːənt ˌyːbɜ fɛɾdˈʊmtə mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaʊptən ˈalə mˈɛːɾçən dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈɔølɪç mˈɪt , nˈuːɾ hˈiːltən ziː deːn ˈɪnhalt fyːɾ ˈyːbəl ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç , ʊnt ziː lˈaxtən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , zˈɔndɜn ziː fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən als fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈaɪdnɪʃən zˈaxə . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç vɑːɾ , zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈaɪɡaɪstə ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçts ɡlˈaʊbə , zˈoːveːnˌɪç vɑːrən ziː ˈɪmstandə , fɔn jˈeːmandəm ˈantsuːnˌeːmən , das ɛɾ tsuː fˈiːləs ɡlˈaʊbə ; 
iːɾ mˈɑːs bəʃtˈant ˈaɪntsɪç dɑːrˈɪn , zɪç nˈuːɾ tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəɡlˈaʊptən dˈɪŋən tsuː bəkˈɛnən , vˈɛlçə fɔm ɡˈuːtən ʊnt nˈɪçt fɔm bˈøːzən zˈaɪən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət , fˈɑːtɜ jˈɑkɔblˌaɪn ɡənˈant , fɔn iːɾ ʃlˈɛçtɪn fˈɑːtɜ , vɑːɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈɛltɜ als ziː ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːn ˈaxtsɪɡən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə fˈast ˈeːbənzˌoː lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft viː zˌaɪnə frˈaʊ , dɑːbˈaɪ rˈaɪçtən zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nɔx tˈiːfɜ ɪn diː zˈɑːɡɛnvəlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ; 
dɔx fˈastə ɛɾ ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈashaftən zˈaɪtə ˈaʊf , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ aɪn ʃpˈashaftəs ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌytsəs mˈɛnlaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt zoː vˈʊstə ɛɾ ˈeːbənzˌoːviːl lˈɛçɜlˌɪçən ʃpˈuːk ʊnt fɛɾdɾˈeːtə mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən als zˌaɪnə frˈaʊ ˈɛɾnstaftə ʊnt ʃrˈɛklɪçə . 
ɪn zˌaɪnə frˈyːstə lˈuːɡənt vɑːrən nɔx diː lˈɛtstən hˈɛksənpɾˌoːtsɛsə ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ bəʃrˈiːp mɪt huːmˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈyntlɪçən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡəʃˈœpftə hˌɛksənzabˈɑːtə ʊnt bˈankɛtə ɡˌants ɡənˈaʊzoː , viː man ziː nɔx ɪn deːn ˈaktənmˌɛːsɪɡən ɡəʃˈɪçtən jˈeːnɜ pɾoːtsˈɛsə , ɪn deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈanklˌɑːɡən ʊnt ɛɾtsvˈʊŋənən ɡəʃtˈɛndnɪsən lˈiːst . 
dˌiːzəs ɡəbˈiːt zˈɑːɡtə iːm bəzˈɔndɜs tsˈuː , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə fˈaɪɜlˌɪç fɔn ˈaɪnɪɡən zˈɛltzɑːmən pɛɾzˈoːnən , das ziː zˈeːɾ vˈoːl aʊf deːm bˈeːzənstˌiːlə tsuː rˈaɪtən fɛɾʃtˈɛndən , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , fɔn ˌaɪnəm hˈɛksənmˌaɪstɜ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft diː zˈalbə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , mɪt vˈɛlçɜ diː bˈeːzən bəʃtɾˈɪçən vˈyɾdən , ʊm dɑːrˈaʊf ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪnə fˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəs ɡədˈiː miːɾ ˈɪmɜ tsʊm ɡɾˈœstən jˈuːbəl , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ miːɾ diː pɾoːjɛktˈiːɾtə fˈɑːɾt baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , vˌoː ɪç dan fˈɔɾn aʊf deːm ʃtˈiːlə zˈɪtsən zˌɔltə , fɔn iːm fˈɛstɡəhˌaltən , mɪt lˈʊstɪɡən ˈaʊszˌɪçtən ˈaʊsmˌɑːlltə . 
ɛɾ nˈantə miːɾ mˈançən ʃˈøːnən kˈɪɾʃbaʊm aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˌoːdɜ ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən pflˈaʊmənbˌaʊm ˌaʊs zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , baɪ vˈɛlçəm hˈaltɡəmˌaxt ʊnt ɡənˈaʃt , ˌoːdɜ ˌaɪnən dˌeːliːkˈɑːtən ɛɾdbˈeːɾʃlɑːk ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈaldə , vˌoː tˈapfɜ ɡəʃmˈaʊst vˌɛɾdən zˌɔlə , ɪndˈɛsən dɛɾ bˈeːzən an ˌaɪnə tˈanə ɡəbˈʊndən vˈyɾdə . 
ˌaʊx bənˈaxbaɾtə jˈɑːɾmɛɾktə vɔltən viːɾ bəzˈuːxən ʊnt ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ʃˈaʊbuːdən , ˈoːnə ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt , d??ç das dˈax ˈaɪndɾˌɪŋən . 
baɪ ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən pfˈaɾhɜn aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə mˈystən viːɾ frˈaɪlɪç , vˌɛn viːɾ ˈandɜs fɔn zˌaɪnən bərˈyːmtən vˈyːɾstən ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən bəkˈɔmən vɔltən , deːn bˈeːzən ɪm hˈɔltsə fɛɾʃtˈɛkən ʊnt fˈoːɾɡˌeːbən , viːɾ zˈaɪən tsuː fˈuːs ɡəkˈɔmən , ʊm baɪ deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ deːn hˈɛɾn pfˈarɜ aɪn bˈiːsçən hˈaɪmtsuːzˌuːxən ; 
hɪnɡˈeːɡən baɪ ˌaɪnɜ rˈaɪçən hˈɛksənvˌɪɾtɪn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾfə mˈystən viːɾ kˈɛk tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaɪnfˌɑːrən , dɑːmˈɪt ziː , ɪn dɛɾ tˈøːrɪçtən mˈaɪnʊŋ , aɪn pˈɑːɾ ˈanɡˌeːəndɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ hˈɛksɜ baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ʊns mɪt ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pfˈannkʊxən mɪt ʃpˈɛk ʊnt mɪt frˈɪʃəm hˈoːnɪç ˈoːnə rˈykhalt bəvˈɪɾtə . 
das ˌʊntɜvˈɛks aʊf hˈoːən bˈɔømən ʊnt fˈɛlzən ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː zˈɛltənstən fˈoːɡəlnəstɜ ɡənˈɔmən ʊnt das tˈaʊklɪçstə fɔn jˈʊŋən vˈøːɡəln ˈaʊsɡəzˌuːxt vˈyɾdə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst . 
viː ˈaləs ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ , dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ʊnt kˈantə diː fˈɔɾməl , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɔøfəl , nɑːx bəˈɛndɪçtəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊm zˌaɪnən tˈaɪl ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɪn deːm ɡəʃpˈɛnstɜvˌeːzən vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾdɾˈeːtə zɪç iːm ˈaləs tsʊm lˈʊstɪɡən . 
diː ˈaŋst , vˈɛlçə ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɛmpfˈʊndən , vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈœkst kˈoːmɪʃə ʊnt ˈɛndətə ˈœftɜ mɪt ˌaɪnəm pfˈɪfɪɡən ʃtɾˈaɪçə , vˈɛlçən ɛɾ deːn kvˈɛlɡaɪstɜn ʃpˈiːltə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾɡˈɛntstə ɛɾ tɾˈɛflɪç das fantˈastɪʃə vˈeːzən zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt ɪç hˌatə zoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə tsuː ʃˈœpfən , vˈas man zˈɔnst deːn kˈɪndɜn dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɪn ˈaɪɡənən mˈɛɾçənbˌyːçɜn tsuːrˈɛçtmaxt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔf ˌaʊx nˈɪçt zoː rˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈʊnbəfˌaŋən vɑːɾ viː ɪn dˌiːzən ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪntlɪçə moːrˈɑːl bərˈɛçnət , zoː ɛnthˈiːlt ɛɾ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈaxtə , bəzˈɔndɜs dɑː ɪn deːm fˈiːlfˌɛltɪɡən zˈaməlkɾˌɑːmə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət ˌaɪnə rˈaɪçə fˈʊndɡɾuːbə diː zˈɪnlɪçə ˈanʃˌaʊʊŋ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs frˈyːraɪf ʊnt fyːɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈɛŋlɪç , ˌɛtvɑː viː diː kˈɪndɜ dɛs fˈɔlkəs frˈyː an diː kɾˈɛftɪɡən ɡətɾˈɛŋkə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən , ˈoːnə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛn vˈas ɪç hˈœɾtə , bəʃrˈɛŋktə zɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf dˌiːzə ˌyːbɜzˈɪnlɪçə fˈɑbɛlvəlt ; 
zˈɔndɜn diː lˈɔøtə bəʃpɾˈɑːxən ˌaʊx aʊf diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə vˈaɪzə ˌiːrə ˈaɪɡənən ʊnt frˈɛmdə ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç das lˈaŋə lˈeːbən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət ʊnt ˌiːrəs mˈanəs vɑːɾ rˈaɪç an ˈɛɾnstən ʊnt hˈaɪtɜn ɡəʃˈɪçtən , an bˈaɪʃpiːlən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , nˈoːt , fɛɾvˈɪklʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ ; 
hˈʊŋɜ , kɾˈiːk , ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts hˌatən ziː ɡəzˈeːən ; 
jˈeːdɔx iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaftən bəvˈeːkt , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən zoː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dɛːmˈoːnɪʃə ɡəvˈaltən dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuːtˈɑːɡə , das ɪç mɪt kˈɪntlɪç ɛɾʃtˈaʊntəm ˈaʊɡə ɪn diː vˈɪldə flˈamə zˈɑː ʊnt fyːɾ aɪn ʃpˈɛːtərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ʃˌoːn tˈiːfə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈɪŋ . 
vˌɛːrənt nˈɛːmlɪç diː frˈaʊ mˈaɾɡɾət diː bəvˈɛkəndə ʊnt ɛɾhˈaltəndə kɾˈaft ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌaltə vɑːɾ , deːn ɡɾˈʊnt tsʊm jˈɛtsɪɡən vˈoːlʃtˌant ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt das hˈɛft ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , vɑːɾ iːɾ mˈan ˌaɪnɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçts ɛɾklˈɛklɪçəs ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən nɔx zˈɔnst tˈuːn kˌœnən ʊnt dɑːhˈɛɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , mˈeːɾ deːn hˈantlˌaŋɜ ˌaɪnɜ tˈatkɾɛftˌɪɡən frˈaʊ tsuː mˈaxən ʊnt aʊf ˌaɪnə mˈyːsɪɡə vˈaɪzə ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə ˌiːrəs rˌeːɡiːmˈɛntəs aɪn vˈaɪçlɪçəs rˈuːmloːzəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən . 
als diː frˈaʊ , bəzˈɔndɜs ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən , d??ç kˈɛkə bənˈʊtsʊŋ dɛɾ tsˈaɪtlˌɔøfə ʊnt d??ç vˈɑːɾhaft ɡˈaɪstfɔlə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlə hˈantʃtɾˌaɪçə ɪn vˈœɾtlɪçəm zˈɪnə ɡˈɔlt tsuːzˈamənhˌɔøftə , ʃpˈiːltə ɛɾ nˈuːɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs dˈiːnstbɑːrən hˈaʊskˌoːbɔldəs , vˈɛlçɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈantlˌaɪstʊŋən ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt deːm , vˈas iːm diː frˈaʊ ɡˈɑːp , zɪç ɡˈyːtlɪç tˈɑːt ʊnt dɑːtsˈuː ˈalɜhˌant ʃpˈɛːsə tɾˈiːp , vˈɛlçə mˈɛnɪɡlˌɪç ɛɾɡˈœtstən . 
zˌaɪnə ˈʊnmˌɛnlɪçə rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçkˌaɪt , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ziː ɪn kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən nˈiː ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃˈʊts ɪn iːm fˈant , lˈiːsən frˈaʊ mˈaɾɡɾət ˌaʊx zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə nˈytslɪçkˌaɪt ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən diː rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs fɔn dɛɾ mˈɪthˌɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡˈɛltɾuːə ˈaʊsʃlˌoːs . 
ɛs hˌatə ˌaʊx lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən aɪn ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ , bɪs ˌaɪnɪɡə ˈoːrənblˌɛːzɜ , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx jˈeːnɜ rˈɛnkeːzˌyçtɪɡə ʃnˈaɪdɜ , deːm mˈanə das dˈeːmyːtˌɪɡəndə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˈoːɾhˌiːltən ʊnt iːn ˈaʊfhˌɛtstən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə tˈaɪlʊŋ dɛs ɛɾvˈɔɾbənən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈɪthˌɛɾʃaft tsuː fɛɾlˈaŋən . 
zˈɔɡlaɪç ʃvˈɔl iːm dɛɾ kˈam ɡəvˈaltɪç , ʊnt ɛɾ dɾˈoːtə , diː ʃlˈɪmən rˈatɡeːbɜ hˈɪntɜ zɪç , dɛɾ bəʃtˈyɾtstən frˈaʊ mɪt deːn ɡərˈɪçtən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːm » ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾvˈɔɾbənən « ɡˈuːtə hɛrˈaʊsɡˌɛːbə . 
ziː fˈyːltə vˈoːl , das ɛs mˈeːɾ ʊm ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən rˈaʊp als ʊm aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɪtvˌɪɾkən tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt ʃtɾˈɔøptə zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft daɡˈeːɡən , tsuːmˈɑːl ziː vˈoːl vˈʊstə , das ziː nɑːx viː fˌɔɾ diː ˈaɪntsɪç ɛɾhˈaltəndə kɾˈaft ɪm hˈaʊzə zaɪn vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛtsə ɡˌeːɡən zɪç , dɑː dˌiːzə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaʊsʃˌaɪdʊŋ dɛɾ bˈaɪtɾɑːɡəndən kɾˈɛftə ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntən , ʊnt tsuːdˈeːm ɡˈɑːp dɛɾ mˈan fˈɔɾ , zɪç ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˈanklˌɑːɡən bədˈiːnənt , zɪç nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈaɪlʊŋ fɔn iːɾ tɾˈɛnən tsuː vɔlən , zoː das ziː bətˈɔøpt ʊnt ˌyːbɜfˈyːɾt vˌ??də ˈʊnt , kɾˈaŋk ʊnt hˈalp bəvˈʊstloːs , diː hˈɛlftə fɔn ˈaləm bəzˈɪtsə hɛrˈaʊsɡˌɑːp . 
ɛɾ nˈɛːətə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɔltʃtykə , jeː nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn lˈaŋə , zˈɛltzɑːmə bˈɔøtəl , lˈeːktə diːzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ , deːn ɛɾ am bˈoːdən fˈɛstnˌɑɡəltə , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn , vˈɛlçə ˌaʊx ˌiːrən ˈantˌaɪl tsuː ɛɾʃnˈapən ɡəhˈɔft hˌatən , aɪn ʃnˈɪpçən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt lˈeːptə nɑːx viː fˌɔɾ baɪ ʊnt fɔn iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ dan tsuː zˌaɪnəm ʃˈatsə ɡɾˈɪf , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtlˌiːphabeːrˌaɪ bəfrˈiːdɪɡən vɔltə . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç ɪn dˈɛsən vˈiːdɜ ʊnt hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈats vˈiːdɜ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt ʊnt mɪt deːn jˈɑːrən fɛɾdˈɔpəlt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛɾ tˈaɪlʊŋ , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɛntɾˈɪsənən tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt das vɑːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃtˈɪç d??ç das hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk ˈʊmvˌɛksəltə , ʊnt ziː hˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zˌaɪnən tˈoːt . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən vˈaɾtətə ˈeːbənzˌoː zˈeːnlɪç aʊf deːn ˈiːrɪɡən , ʊm hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɛs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn fˈɔlɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dˌiːzəs ɡɾˈaʊənhˌaftə fɛɾhˈɛltnɪs hˌɛtə man frˈaɪlɪç , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt ɡəˈɑːnt ; 
dɛn ziː lˈeːptən tsuːzˈamən viː tsvˈaɪ ɡˈuːtə ˈaltə lˈɔøtçən ʊnt nˈantən zɪç nˈuːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə vɑːɾ diː mˈaɾɡɾət ɪn ˈaləm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn diː ɡˈuːtə ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə frˈaʊ , diː ziː zˈɔnst vɑːɾ , ʊnt ziː hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˈoːnə deːn fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnɔsən ʊnt zaɪn ʃpˈashaftəs ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk lˈeːbən kˈœnən ; 
ˌaʊx iːm vɑːɾ ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈoːl ɡənˈuːk , ʊnt ɛɾ bəzˈɔɾktə mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt diː kˈyçə , vˌɛːrənt ziː ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡənˈɔsən diː ˌyːbɜfˈyltə fˌantazˈiː ɛnttsˈyːɡəltə . 
dɔx ɪn jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡəʃˈɑːən ʊnt diː ˈaltən mˈɛnʃən an diː ʃnˈɛlə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ɛɾˈɪnɜtən ʊnt ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbɾˈɛçən fˈyːlbɑːrɜ vˌ??dən , ɛɾvˈaxtə , mˈaɪstəns ɪn dˈʊŋklən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˈiːnən , das ziː ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrəm bɾˈaɪtən ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈɛtə zˈɑːsən , ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən bˈʊntbeːmˌɑːlltən hˈɪməl , ʊnt bɪs tsʊm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən , baɪ ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn , zɪç diː tˈøːtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ʊnt tsˈaŋkvɔɾtə tsuːʃlˈɔødɜtən , das diː ʃtˈɪlən ɡˈasən dɑːfˈɔn vˈiːdɜhˌaltən . 
ziː vˈaɾfən zɪç diː fɛɾɡəhˈʊŋən ˌaɪnɜ fˈɛɾn ˈaplˌiːɡəndən , zˈɪnlɪç dˈ??çlˌeːptən jˈuːɡənt fˌɔɾ ʊnt rˈiːfən dˈɪŋə d??ç diː lˈaʊtloːzə nˈaxt ˈaʊs , vˈɛlçə lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛndə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn bˈɛɾɡən ʊnt ɡəfˈɪldən ɡəʃˈeːən , vˌoː zˈaɪtdəm ɡˈantsə dˈɪçtə vˈɛldɜ ɛntvˈeːdɜ ɡəvˈaxzən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˌeːrən tˈaɪlneːmɜ lˈɛŋst ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn fɛɾmˈoːdɜt vɑːrən . 
dan ʃtˈɛltən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə , vˈɛlçən ɡɾˈʊnt das ˌaɪnə dɛn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , das ˈandərə ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən ? 
ʊnt fɛɾfˈiːlən ɪn ˌaɪnən ˈeːlɛndən vˈɛtstɾaɪt , vˈɛlçəs fɔn ˌiːnən vˈoːl nɔx diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən vˌɛɾdə , das ˈandərə tˈoːt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
vˌɛn man am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn iːɾ hˈaʊs kˌɑːm , zoː vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪntɾˌeːtəndən , ˌɔp frˈɛmt ˌoːdɜ bəkˈant , fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , bɪs diː frˈaʊ ɛɾʃˈœpft vɑːɾ ʊnt ɪn vˈaɪnən ʊnt bˈeːtən fɛɾfˈiːl , ɪndˈɛs dɛɾ mˈan ˈanʃˌaɪnənt mˈʊntərɜ vˌ??də , lˈʊstɪɡə vˈaɪzən pfˈɪf , zɪç ˌaɪnən pfˈannkʊxən bˈaktə ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt ˈɪɾɡəndˌaɪnə flˈaʊzə dɑːtsˈuː hɛrˈʊmrˌaɪtə . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɔɾɡən hˈɪnd??ç nˈɪçts zˈɑːɡən als ˈɪmɜ : 
» ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! 
ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! « ˌoːdɜ tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˈaɪnmˌɑːl : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , diː ˈaltə kʊntsˈiːn dɑː dɾˈyːbən ɪst hˈɔøtə frˈyː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːrˌɪtən ! 
ziː hat ɡˈɛstɜn ˌaɪnən nˈɔøən bˈeːzən ɡəkˈaʊft ! 
ɪç hɑːbə zoː vˈas ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜn zˈeːən , das zˈɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs viː iːɾ rˈoːtɜ ˌʊntɜrˈɔk ; zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
həm 
! ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç « ˈʊsf. 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ɡˈɪft ʊnt tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən ʊnt vˈʊstə , das zˌaɪnə frˈaʊ d??ç das bətɾˈɑːɡən dˈɔpəlt lˈɪt ; 
dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə bˈoːshaɪt nɔx mˈʊtvɪlən , ʊm deːn kˈampf aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˈas ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zɪç tsuːlˈaɪdə tˈɑːtən , bəʃtˈant dan ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː ˈaləs bəʃˈɛŋktən , vˈas ˌiːnən nˈɑːeːkˌɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ˌaɪnəs fˌɔɾ dɛs ˈandɜn ˈaʊɡən deːn bəzˈɪts ˈaʊftsˌeːrən , nɑːx deːm aɪn jˈeːdəs tɾˈaxtətə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn ɡˈɔtloːzɜ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑːɾt viː an ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt hˈɛksən , zoː ˌaʊx an ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈɪməl ɡlˈaʊptə , deːnzˈɛlbən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn ʊnt dˈaxtə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan , zɪç ˌaʊx ʊm diː moːrˈɑlɪʃən lˈeːrən tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ɛntʃpɾˈɪŋən mˈʊstən ; 
ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , lˈaxtə ʊnt flˈʊxtə ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃnˈʊrən , ˈoːnə jeː tsuː tɾˈaxtən , zaɪn lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstərən ɡɾˈʊndzatsə ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ fˈiːl ɛs nˈiːmɑːls ˈaɪn , das ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən mɪt deːm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbˈɑːrən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zaɪn kˈœntən , ʊnt ziː tsˈaɪçnətə zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbənsçvˌɛstɜn dɑːrˈɪn ˈaʊs , das ziː nˈiːmɑːls deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dˈɛsən , vˈas ziː bəvˈeːktə , ˌaɪnən tsˈyːɡəl ˈanlˌeːktə . 
ziː lˈiːptə ʊnt hˈastə , zˈɛɡnətə ʊnt fɛɾvˈynʃtə ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈʊnfɛɾhˌylt ʊnt ˈʊnɡəhˌɛmt ˈalən rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs hˈɪn , ˈoːnə jeː an ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈøːklɪçə ʃˈʊlt tsuː dˈɛŋkən ʊnt zɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜvˌaɪzə ʃtˈeːts aʊf ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs bərˈuːfənt . 
jˈeːdə dɛɾ ˈeːeːˌɛlftən hˌatə ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantʃaft blˈuːtaɾmɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈoːntən . 
dˌiːzə tˈaɪltən ˌʊntɜ zɪç diː hˈɔfnʊŋ aʊf das ɡəvˈɪçtɪɡə ˈɛɾbə ʊm zoː mˈeːɾ , als frˈaʊ mˈaɾɡɾət , tsuːfˈɔlɡə ˌiːrɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ˈaɾm blˈaɪbəndə , ˌiːnən nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçə ɡˈɑːbən fɔn ˌiːrəm ˌyːbɜflˈʊsə tsuːkˈɔmən lˈiːs ʊnt ziː nˈuːɾ an fˈaɪɜtˌɑːɡən ɡˈastlɪç ʃpˈaɪstə ʊnt tɾˈɛŋktə . 
ˈalsdan ɛɾʃˈiːnən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ diː ˈaltən vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən , ʃvˈɛstɜn ʊnt ʃvˈɛːɡɜ mɪt ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən lˈaŋnˌɑzɪɡən tˈœçtɜn ʊnt blˈaɪçən zˈøːnən ʊnt tɾˈuːɡən zˈɛklaɪn ʊnt kˈœɾbə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə diː kˈymɜlˌɪçən ɡˈɑːbən ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ɛnthˈiːltən , ʊm diː ˈaltən lˈaʊnənhˌaftən lˈɔøtə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt voːrˈɪn ziː rˈaɪçərə ɡˈeːɡənspəndən nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən hˈɔftən . 
dˌiːzə zˈɪpʃaft vɑːɾ ʃrˈɔf ɪn tsvˈaɪ lˈɑːɡɜ ɡəʃˈiːdən , vˈɛlçə zɪç nɑːx deːm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən hˈɛɾʃtə , ˈeːbənfˌals deːn hˈɔfnʊŋən aʊf deːn frˈyːɜn tˈoːt dɛs ɡˈeːɡnɜs hˈɪŋɑːbən , ʊm ˈaɪnst aɪn fɛɾɡɾˈøːsɜtəs ˈɛɾbə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː hˈastən ʊnt bəfˈaɪndˌeːtən zɪç ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ˌʊntɜaɪnˈandɜ , als diː lˈaɪdənʃˌaftən mˈaɾɡɾəts ʊnt ˌiːrəs mˈanəs das fˈoːɾbˌɪlt dɑːtsˈuː ˈapɡˌɑːbən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant jˈeːdɛsmˌɑːl , naxdˈeːm diː tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft zɪç an deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ˌyːbɜflˈʊsə ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɡəvˈɛɾmt hˌatə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt deːn ˈanfˌɛŋlɪçən tsvˈaŋ ˈaʊflˌœstə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaŋk tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈaɪən , das zɪç diː mˈɛnɜ diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ʃˈɪŋkən , ˈeːə ziː diːzˈɛlbən ɪn ˌiːrə kvˈɛɾzɛkə ʃtˈɛktən , ʊm diː kˈœpfə ʃlˈuːɡən ʊnt diː ˈaɾmən vˈaɪbɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊntɜ diː blˈasən ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən ʃˈɪmpftən ʊnt ˌyːbɜ deːm bəfrˈiːdɪçtən mˈɑːɡən aɪn hˈɛɾts fˈɔl nˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk tɾˈuːɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ʃtˈɛçənt ˌʊntɜ deːn dˈyɾftɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən zˈɔntakshˌaʊbən hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ziː mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən , diː fˈɔlɡəpfrˌɔpftən bˈyndəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ˌaʊs deːm tˈoːrə tsˈoːɡən ʊnt zɪç ɡɾˈɔlənt aʊf deːn ʃˈaɪdeːvˌeːɡən tɾˈɛntən , ʊm deːn ɛntlˈeːɡənən hˈytən tsuːtsuːˈaɪlən . 
zˈɔlçɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ ɛs fˈiːlə jˈɑːrə , bɪs diː ˈaltə frˈaʊ mˈaɾɡɾət mɪt deːm ʃtˈɛɾbən deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtə ʊnt ɪn jˈeːnəs fˈɑbəlhˌaftə rˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ziː hˌɪntɜlˈiːs ˈʊnɛɾvˌaɾteːtɜvˌaɪzə aɪn tˌɛstamˈɛnt , vˈɛlçəs ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən jˈʊŋən mˈan tsʊm ˈalaɪnˌɪɡən ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtstə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʊnt jˈyŋstə jˈeːnɜ ɡˈynstlɪŋə , an dˌeːrən ɡəvˈanthaɪt ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən ziː ˌiːrə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , das iːɾ ɡˈuːtəs ɡˈɔlt nˈɪçt ɪn ˈʊnɡəvˌaɪhtə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːə , zˈɔndɜn diː kɾˈaft ʊnt diː lˈʊst tˈyçtɪɡɜ lˈɔøtə zaɪn vˌɛɾdə . 
baɪ ˌiːrəm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə fˈandən zɪç zˈɛmtlɪçə fɛɾvˈantə bˈaɪdɜ ˈeːeːɡˌatən ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəlˈɛɾm , als ziː zɪç ˈalzoː ɡətˈɔøʃt fˈandən . 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnə ˈalə ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyklɪçən ˈɛɾbən , vˈɛlçɜ ɡˌants rˈuːɪç zˌaɪnə hɑːbə ˈaɪnpˌaktə , vˈas ˈɪɾɡənt fɔn nˈʊtsən vɑːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən vˈɑːɡən lˈuːt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs deːn ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçts als diː fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾrˌɛːtə an lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt diː ɡəzˈaməltən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ʊnt bˈyːçɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈɪçt fɔn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəm ɡəhˈaltə vɑːrən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə blˈiːp dɛɾ vˈeːklɑːɡəndə ʃvˈaɾm ɪn deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə , bɪs dɛɾ lˈɛtstə knˈɔxən tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dˈɛsən mˈaɾk mɪt deːm lˈɛtstən bˈɪsən bɾˈoːt ˈaʊfɡətˌʊŋkt vɑːɾ . 
zˈoːdan tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç , aɪn jˈeːdɜ mɪt deːm ˈandˌɛŋkən , das ɛɾ nɔx ɛɾbˈɔøtət hˌatə . 
dɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːk ˌaɪnə paɾtˈiː hˈaɪdən ʊnt ɡˈœtsənbˌyːçɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃtɾˈɪkə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪtə ɡəknˈeːbəlt , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə aɪn zˈɛklaɪn ɡətɾˈɔknətɜ pflˈaʊmən ; 
dɛɾ ˈandərə hˈɪŋ aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt vˈiːktə aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstə lˈɑːdə , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt mɪt kaɾtˈɔfəln ˈanɡəfˌylt ɪn ˈalən ˌiːrən fˈɛçɜn . 
hˈɑːɡərə lˈaŋə jˈʊŋfraʊən tɾˈuːɡən tsˈiːɾlɪçə altmˈoːdɪʃə vˈaɪdənkˌœɾbə ʊnt bˈʊntbeːmˌɑːlltə ʃˈaxtəln , ˈanɡəfˌylt mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən ʊnt fɛɾɡˈɪlptəm flˈɪtɜkɾˌɑːm , kˈɪndɜ ʃlˈɛptən vˈɛksɜnə ˈɛŋəl ɪn deːn ˈaɾmən ˌoːdɜ tɾˈuːɡən çiːnˈeːzɪʃə kɾˈyːɡə ɪn deːn hˈɛndən , ɛs vɑːɾ , als zˈɛːə man ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəplˈyndɜtən kˈɪɾçə kˈɔmən . 
dɔx ɡədˈaxtə aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə bˈɔøtə als aɪn vˈɛɾtəs ˈanɡədˌɛŋkən an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , zɪç ʃlˈiːslɪç an das ɡənˈɔsənə ɡˈuːtə ɛɾˈɪnɛɾnt , ʊnt tsˈoːk mɪt vˈeːmuːt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈɛsən dɛɾ hˈaʊptɜbə , nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , plˈœtslɪç hˈaltmaxtə , zɪç bəzˈan , dɑːrˈaʊf diː ɡˈantsə lˈɑdʊŋ ˌaɪnəm tɾˈœdlɜ fɛɾkˈaʊftə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑɡəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt ʊnt fɛɾkˈaʊftə deːmzˈɛlbən diː ʃˈaʊmyntsən , kˈɛlçə ʊnt kˈɛtən ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç mɪt rˈystɪɡən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm tˈoːrə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , mɪt zˌaɪnɜ dˈɪkən ɡˈɛltkatsə ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə . 
ɛɾ ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn , ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛntlɪç ɛɾlˈeːdɪçt tsuː zˈeːən . 
ɪn deːm hˈaʊzə ˌɑːbɜ blˈiːp dɛɾ ˈaltə mˈan alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk mɪt deːm tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən rˈɛstə jˈeːnɜ frˈyːərən tˈaɪlʊŋ . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə ʊnt ʃtˈaɾp ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , vˌoː das lˈɛtstə ɡˈɔltʃtyk ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bɪs dɑːhˈɪn fɛɾtɾˈiːp ɛɾ zɪç diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt , das ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm ʊnt ˈaʊsmˌɑːlltə , viː ɛɾ ɪm jˈɛnzaɪts zˌaɪnə frˈaʊ hˌɑraŋuːˈiːrən vˈɔlə , vˌɛn ziː dˈɑː » mɪt ˌiːrən fɛɾrˈyktən iːdˈeːən hɛrˈʊmʃlˌampə « , ʊnt vˈɛlçə ʃtɾˈaɪçə ɛɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt pɾoːfˈeːtən ʃpˈiːlən vˈyɾdə , das diː ˈaltən ɡəzˈɛlən vˈas tsuː lˈaxən bəkˈɛːmən . 
ˌaʊx an mˈançən tˈoːtən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç aʊf diː viːdɜbəlˈeːbʊŋ fɛɾjˈɛːɾtən ˈʊnfˌuːɡəs baɪm viːdɜzˈeːən . 
ɪç hˈœɾtə iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zˈɔlç lˈʊstɪɡɜ ˈɑːɾt fɔm tsuːkˈynftɪɡən lˈeːbən ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn blˈɪnt ʊnt bˈalt nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt vˌɛn ɛɾ , fɔn ʃmˈɛɾtsən , tɾˈybzɑːl ʊnt ʃvˈɛçə hˈaɪmɡeːzˌuːxt , tɾˈaʊrɪç ʊnt klˈɑːɡənt vˌ??də , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔndɜn rˈiːf ˈɪmɜ , man zˌɔltə diː mˈɛnʃən tˈɔtʃlɑːɡən , ˈeːə ziː zoː ˈalt ʊnt ˈeːlɛnt vˈyɾdən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt , dˈɛsən lˈɛtstɜ tɾˈɔpfən ˈøːl ˈaʊfɡətsˌeːɾt ɪst , ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç , als aɪn hɛrˈanɡəvˌaxzənɜ mˈɛnʃ , vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəkˈantə frˈyːərɜ tˈɑːɡə , vˈɛlçɜ deːm tsuːzˈamənɡəfˌalənən rˈɛstçən ˈaʃə tsuː ɡɾˈɑːbə fˈɔlktə . 
ɡlˈaɪç deːm kˈoːrʊs ɪn deːn ʃˈaʊʃpiːlən dɛɾ ˈaltən hˌatə ɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈyːstən lˈuːɡənt an das lˈeːbən ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn dˌiːzəm nˈaxbɑːɾlˌɪçən hˈaʊzə bətɾˈaxtət ʊnt vɑːɾ aɪn ˈaleːtsˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tˈaɪlneːmɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , vˈas miːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ˌoːdɜ ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈandəlndən ʊnt lˈɛɾməndən , vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌiːl . 
ɪç hˈɔltə diː bˈyːçɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , vˈɛsən ɪç fɔn deːn zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən bədˈ??ftə , ˌoːdɜ ʃpˈiːltə mɪt deːn ʃmˈʊkzaxən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət . 
ˈalə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn das hˈaʊs kˌɑːmən , kˈantən mɪç , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl dˌiːzəs mˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn zoː bəhˈɑːktə . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ˈaxt , das nˈɪçts fɔn deːn ɡəʃˈeːəndən dˈɪŋən mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɛntɡˈɪŋ . 
mɪt ˈal dˌiːzən ˈaɪndɾˌykən bəlˈɑːdən , tsˈoːk ɪç dan ˌyːbɜ diː ɡˈasə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃpˈan ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə deːn ʃtˈɔf tsuː ɡɾˈoːsən tɾˈɔømərˌɪʃən ɡəvˈeːbən ˈaʊs , vˈoːtsuː diː ɛɾrˈeːktə fˌantazˈiː deːn ˈaɪnʃlˌɑːk ɡˈɑːp . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈuːs ɪç aʊf dˌiːzə ˈeːɾstə kˈɪndɜtsˌaɪt mˌaɪnən hˈaŋ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəʃˈɪk tsuːrˈykfˌyːrən , an diː fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈʊndənə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt fɛɾvˈɪkəltə ɡəʃˈɪçtən ˈantsuːknˌypfən ʊnt zoː ɪm flˈuːɡə hˈaɪtərə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə roːmˈɑːnə tsuː ɛntvˈɛɾfən , dˌeːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ diː miːɾ nˈɑːɛʃtˌeːəndən vɑːrən , diː mɪç fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ bəʃˈɛftɪçtən ʊnt bəvˈeːktən , bɪs ziː zɪç ɪn nˈɔøə hˈandlʊŋən ˈaʊflˌœstən , jeː nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːm ˈɔøsɜn ɛɾɡˈeːən . 
ɪn jˈeːnɜ ˈeːɾstən tsˈaɪt vɑːrən ɛs kˈ??tsə ʊnt vˈɛksəlndə bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç rˈaʃ ʊnt ˈʊnbəvˌʊst fɔɾmˈiːɾtən ʊnt foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , viː diː bəfrˈaɪtən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt tɾˈaʊmfoːɾrˌɛːtə ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən . 
ziː fɛɾflˈɔxtən zɪç miːɾ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən , das ɪç ziː kˈaʊm fɔn deːnzˈɛlbən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dɑːrˈaʊs nˈuːɾ kˌan ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn mˌaɪnəm ziːbˈɛntən jˈɑːrə ˈanrˌɪçtətə ʊnt diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , dɑː diː ʃlˈɪmə ˈɑːɾt dɛɾzˈɛlbən zˈɔnst nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən lˈiːkt ʊnt zɪç tsˈaɪtɜ ˌaʊx ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə viːdɜhˈɔlt hat . 
ɪç zˈɑːs ˈaɪnst hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə , hˈœkst rˈoːə vˈɔɾtə fˌɔɾ mɪç hˈɪn , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ miːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ʊnt diː ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːs baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt iːɾ , als ziː diː vˈɔɾtə hˈœɾtə ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf mˈaxtə . 
ziː frˈɑːktən mɪç mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , vˈeːɾ mɪç dˌiːzə zˈaxən ɡəlˈeːɾt hˌɛtə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː frˈɛmdə frˈaʊ dɾˈaŋ ɪn mɪç , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜtə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxzɪnənt , ʊnt dan deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs knˈɑːbən nˈantə , deːn ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəzˈeːən hˌatə . 
zˈɔɡlaɪç fˈyːktə ɪç nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈandərə hɪntsˈuː , zˈɛmtlɪç jˈʊŋən fɔn tsvˈœlf bɪs dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ʊnt ˌaɪnɜ fˈoːɾɡərˌyktərən klˈasə mˌaɪnɜ ʃˈuːlə ˈanɡəhˌøːrɪç , mɪt deːnən ɪç ˌɑːbɜ kˈaʊm nɔx aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf bəhˈiːlt mɪç dɛɾ lˈeːrɜ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈyk zoːvˈiː jˈeːnə fˈiːɾ ˈanɡəɡˌeːbənən knˈɑːbən , vˈɛlçə miːɾ viː hˈalbə mˈɛnɜ fˈoːɾkˌɑːmən , dɑː ziː an ˈaltɜ ʊnt ɡɾˈøːsə miːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːrən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçɜ ɡəvˈøːnlɪç deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ɡˈɑːp ʊnt zˈɔnst dɛɾ ʃˈuːlə fˈoːɾʃtˌant , zˈɛtstə zɪç mɪt deːm lˈeːrɜ an ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt hˈiːs mɪç nˌeːbən iːn zˈɪtsən . 
diː knˈɑːbən hɪnɡˈeːɡən mˈʊstən zɪç fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈɛlən ʊnt hˈaɾtən dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ziː vˌ??dən nˈuːn mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ɡəvˈɪsə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt vɑːrən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuː mˈiːɾ : » vˌoː hast duː diː bəvˈʊstən dˈɪŋə ɡəhˈœɾt fɔn dˌiːzən bˈuːbən ? « 
ɪç vɑːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪm tsˈuːɡə ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mɪt tɾˈɔkənɜ bəʃtˈɪmtaɪt : 
» ɪm bɾˈyːdɜlˌaɪnshɔltsə ! « dˌiːzəs ɪst aɪn ɡəhˈœlts , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , vˌoː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɪç ˌɑːbɜ ˈɔft nˈɛnən hˈœɾtə . 
» viː ɪst ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , viː zˈaɪt iːɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə man vˈaɪtɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː mɪç diː knˈɑːbən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌyːbɜrˈeːdət ʊnt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtən , ʊnt ɪç bəʃrˈiːp mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt diː ˈɑːɾt , viː ˌɛtvɑː ɡɾˈøːsərə knˈɑːbən ˌaɪnən klˈaɪnɜn tsuː ˌaɪnəm mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃtɾˈaɪftsuːɡə mˈɪtnˌeːmən . 
diː ˈanɡəklˌɑːktən ɡərˈiːtən ˈaʊsɜ zɪç ʊnt bətˈɔøɜtən mɪt tɾˈɛːnən , das ziː tˈaɪls zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , tˈaɪls ɡˈɑːɾ nˈiː ɪn jˈeːnəm ɡəhˈœltsə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , am vˈeːnɪçstən mɪt mˈiːɾ ! 
dɑːbˈaɪ zˈɑːən ziː mɪt ɛɾʃrˈɛktəm hˈasə aʊf mɪç , viː aʊf ˌaɪnə bˈøːzə ʃlˈaŋə , ʊnt vɔltən mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmən , vˌ??dən ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəvˈiːzən ʊnt ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , deːn vˈeːk ˈantsˌuːɡeːbən , vˈɛlçən viːɾ ɡəɡˈaŋən . 
zˈɔɡlaɪç lˈɑːk dɛɾzˈɛlbə dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ˈanɡəfˌɔøɜt d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt das lˈɔøɡnən ˌaɪnəs mˈɛɾçəns , an vˈɛlçəs ɪç nˈuːn zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , dɑː ɪç miːɾ zˈɔnst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə deːn vˈɪɾklɪçən bəʃtˈant dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən stsˈeːnə ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ɡˈɑːp ɪç nˈuːn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːɡə ˈan , diː an deːn ˈɔɾt fˈyːrən , ʊnt nˈantə hˈiːɾ aɪn dˈɔɾf , dˈɔɾt ˌaɪnə bɾˈykə ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈiːzə . 
ɪç kˈantə diːzˈɛlbən nˈuːɾ fɔm flˈyçtɪɡən hˈøːrənzˌɑːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç kˈaʊm dɑːrˈaʊf ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn jˈeːdəs vˈɔɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪn . 
fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə ɪç , viː viːɾ ˌʊntɜvˈɛks nˈysə hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən , fˈɔøɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɡəʃtˈoːlənə kaɾtˈɔfəln ɡəbɾˈɑːtən , ˌaʊx ˌaɪnən bˈaʊɜnjˌʊŋən jˈɛmɜlˌɪç dˈ??çɡəblˌɔøt hˌɛtən , vˈɛlçɜ ʊns hˈɪndɜn vɔltə . 
ɪm vˈaldə ˈanɡəkˌɔmən , klˈɛtɜtən mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən aʊf hˈoːə tˈanən ʊnt jˈaʊxtstən ɪn dɛɾ hˈøːə , deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt deːn lˈeːrɜ mɪt lˈɛçɜlˌɪçən ʃpˈɪtsnɑːmən bənˈɛnənt . 
dˌiːzə ʃpˈɪtsnɑːmən hˌatə ɪç , ˌyːbɜ das ˈɔøsərə dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ nˈaxzɪnənt , lˈɛŋst ɪm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ˈaʊsɡˌeːɛkt , ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾlˈaʊtbaɾt ; 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə ɪç ziː tsˈuːɡlaɪç an deːn mˈan , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ hˈɛrən vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs als das ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənən knˈɑːbən . 
naxdˈeːm ziː vˈiːdɜ fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʃnˈɪtən ziː ɡɾˈoːsə rˈuːtən ʊnt fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , ˌaʊx aʊf aɪn bˈɔømçən tsuː klˈɛtɜn ʊnt ˈoːbən diː ʃpˈɔtnɑːmən ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
als ɪç mɪç vˈaɪɡɜtə , bˈandən ziː mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm fˈɛst ʊnt ʃlˈuːɡən mɪç zoː lˈaŋə mɪt deːn rˈuːtən , bɪs ɪç ˈaləs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , ˌaʊx jˈeːnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən vˈɔɾtə . 
ɪndˈɛsən ɪç rˈiːf , ʃlˈɪçən ziː zɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən dɑːfˈɔn , aɪn bˈaʊɜ kˌɑːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈan , hˈœɾtə mˌaɪnə ˈʊnzˌɪtlɪçən rˈeːdən ʊnt pˈaktə mɪç baɪ deːn ˈoːrən . 
» vɑːɾt , iːɾ bˈøːzən bˈuːbən ! « rˈiːf ɛɾ , » dˌiːzən hˈɑːp ɪç ! « 
ʊnt hˈiːp miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪçə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˈeːbənfˌals vˈɛk ʊnt lˈiːs mɪç ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəltə . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs ʊnt zˈuːxtə deːn hˈaɪmveːk ɪn deːm dˈʊŋklən vˈalt . 
alˈaɪn ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç , fˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bˈax , ɪn vˈɛlçəm ɪç bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs tˈaɪls ʃvˈam , tˈaɪls vˈɑtətə , ʊnt zˈoː , nɑːx bəʃtˈeːʊŋ mˈançɜ ɡəfˈɛːɾdə , deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈant . 
dɔx vˌ??də ɪç nɔx fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈiːɡˌɛnbɔkə ˈanɡəɡɾˌɪfən , bəkˈɛmpftə deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm rˈaʃ ˈaʊsɡərˌɪsənən tsˈaʊnpfɑːl ʊnt ʃlˈuːk iːn ɪn diː flˈʊxt . 
nɔx nˈiː hˌatə man ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaɪnə zˈɔlçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt an miːɾ bəmˈɛɾkt viː baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɛs kˌɑːm nˈiːmant ɪn deːn zˈɪn , ˌɛtvɑː baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanfrˌɑːɡən tsuː lˈasən , ˌɔp ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dˈ??çnˌɛst ʊnt nˈɛçtlɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
daɡˈeːɡən bɾˈaxtə man mɪt mˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ , das dɛɾ ˌaɪnə ʊnt ˈandərə dɛɾ knˈɑːbən nˈaxɡeːvˌiːzənɜmˌɑːsən diː ʃˈuːlə ɡəʃvˈɛntst hˌatə , ɡərˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɪç ˈanɡˌɑːp . 
man ɡlˈaʊptə mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt zoːvˈoːl viː mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
dˌiːzə fˈiːl ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl mˌaɪnəs zˈɔnstɪɡən ʃvˈaɪɡəns . 
diː ˈanɡəklˌɑːktən vˌ??dən ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlt als fɛɾvˈɪldɜtə bˈøːzaɾtˌɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , dɑː iːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs lˈɔøɡnən ʊnt ˌiːrə ɡərˈɛçtə ɛntɾˈystʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː zˈaxə nɔx fɛɾʃlˈɪmɜtən ; 
ziː ɛɾhˈiːltən diː hˈɛɾtəstən ʃˈuːlʃtɾˌɑːfən , vˌ??dən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈaŋ aʊf diː ʃˈandbaŋk ɡəzˈɛtst ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
zˈoːviːl ɪç mɪç dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ miːɾ das ˈanɡərˌɪçtətə ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɔndɜn ɪç fˈyːltə ˈeːɜ nɔx ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn mˈiːɾ , das diː poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ zoː ʃˈøːn ʊnt zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈapɾˌʊndətə , das ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs ɡəʃˈɑː , ɡəhˈandəlt ʊnt ɡəlˈɪtən vˌ??də , ʊnt das ˈɪnfɔlɡə mˌaɪnəs ʃˈœpfərˌɪʃən vˈɔɾtəs . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː diː mˈɪshandəltən jˈʊŋən zoː lˌɑməntˈiːrən ʊnt ɛɾbˈɔst zaɪn kˈɔntən ɡˌeːɡən mɪç , dɑː dɛɾ tɾˈɛflɪçə fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant ʊnt ɪç hiːrˈɑːn zˈoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn kˈɔntə als diː ˈaltən ɡˈœtɜ am fˈɑtuːm . 
diː bətɾˈɔfənən vɑːrən zˈɛmtlɪç , vˈas man ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪndɜvəlt rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə nˈɛnən kˈœntə , rˈuːɪɡə , ɡəzˈɛtstə knˈɑːbən , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː ɡɾˈoːbəm tˈɑdəl ɡəɡˈeːbən ʊnt ˌaʊs deːnən zˈaɪtɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmə jˈʊŋə bˈyɾɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm zoː tˈiːfɜ vˈ??tsəltə ɪn ˌiːnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə tˌɔøfəlˈaɪ ʊnt das ɛɾlˈɪtənə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt als ziː ɛs jˈɑːrəlˌaŋ nˈaxhɜ miːɾ fˈoːɾhˌiːltən , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ɡˌants ɡənˈaʊ vˈiːdɜ an diː fɛɾɡəsˈeːnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt fˈast jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɾt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
ˈeːɾst jˌɛtst kvˈɛltə mɪç dɛɾ fˈoːɾfˌal mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ nˈaxhaltˌɪɡɜ vˈuːt , ʊnt zˈoːft ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ʃtˈaɪkt miːɾ das blˈuːt tsuː kˈɔpfə , ʊnt ɪç mˈœçtə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt diː ʃˈʊlt aʊf jˈeːnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən ˌɪnkviːziːtˈoːrən ʃˈiːbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː plˈaʊdɜhˌaftə frˈaʊ ˈanklˌɑːɡən , vˈɛlçə aʊf diː fɛɾpˈœntən vˈɔɾtə ɡəmˈɛɾkt ʊnt nˈɪçt ɡərˈuːt hˌatə , bɪs aɪn bəʃtˈɪmtɜ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈaxɡeːvˌiːzən vɑːɾ . 
dɾˈaɪ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən fɛɾtsˈiːən miːɾ ʊnt lˈaxtən , als ziː zˈɑːən , viː mɪç diː zˈaxə nˈaxtɾɛːklˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçtə , ʊnt ziː frˈɔøtən zɪç , das ɪç tsuː ˌiːrɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ mɪç ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən zoː vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈiːɾtə , aɪn ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋktɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fˈiːlə mˈyːə mɪt deːm lˈeːbən hat , kˈɔntə nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən tsvˈɪʃən dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ʊnt deːm ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜ ʊnt tɾˈuːk miːɾ diː ˈanɡətˌɑːnə ˈʊnbˌɪldə zoː nˈɑːx , als ˌɔp ɪç ziː ˈeːɾst hˈɔøtə , mɪt deːm fɛɾʃtˈandə ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən , bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
mɪt deːm tˈiːfstən hˈasə ɡˈeːt ɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ bəlˈaɪdɪɡəndə blˈɪkə tsuːvˈɪɾft , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç ziː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌaɪl das ˈʊnrˌɛçt dɔx aʊf miːɾ rˈuːt ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɛs fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
ɪç hˌatə mɪç nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt bəfˈant mɪç vˈoːl ɪn dɛɾzˈɛlbən , dɑː das ˈeːɾstə lˈɛɾnən rˈaʃ ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlktə ˈʊnt , lˈaɪçt fˈɑːslɪç , tˈɛːklɪç fˈɔɾtʃrɪt . 
ˌaʊx diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˌatə fˈiːl kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs , ɪç ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn ʊnt ˈaɪfrɪç hɪnˈaɪn , ziː bˈɪldətə maɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən ʊnt vɑːɾ miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˈas deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən atˈeːnɪənsɜ diː ɡərˈɪçtsʃtɛtə ʊnt das teːˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈanʃtˌalt , zˈɔndɜn das vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən vˈoːltˌɛːtɪɡən fɛɾˈaɪns ʊnt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , baɪ deːm dˈɑmalˌɪɡən mˈaŋəl ɡˈuːtɜ nˈiːdɾɪɡɜ fˈɔlksʃuːlən , deːn kˈɪndɜn dˈyɾftɪɡɜ lˈɔøtə ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt hˈiːs dɑːhˈɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə . 
diː pˌɛstalˈɔtsɪʃə ˌʊntɜrˈɪçtsvaɪzə vˌ??də ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən pɾiːvˈɑːtʃˌuːlmˌɛnɜn tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fyːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fyːɾ diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt ɡəʃvˈɛɾmt ʊnt ˈɔft deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , mˌaɪnə ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾflˈiːsən tsuː lˈasən , ʃˌoːn dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌasreːɡəl zˈuːxənt , das ɪç mɪt deːn ˈɛɾmstən kˈɪndɜn dɛɾ ʃtˈat mˌaɪnə frˈyːstən jˈuːɡəndjˌɑːrə tsuːbɾˈɛçtə ʊnt ˈalɜ kˈastənɡˌaɪst ʊnt hˈoːxmˌuːt zoː ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkt vˈyɾdən . 
dˌiːzə ˈapzˌɪçt vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn hˈaɪlɪɡəs fɛɾmˈɛçtnɪs ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ diː vˈɑːl dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈuːlə fyːɾ mɪç . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə vˌ??dən ˌɛtvɑː hˈʊndɜt kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , tsuːɾ hˈɛlftə knˈɑːbən , tsuːɾ hˈɛlftə mˈɛːdçən , fɔm fˈynftən bɪs tsʊm tsvˈœlftən jˈɑːrə . 
zˈɛks lˈaŋə ʃˈuːlbˌɛŋkə ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˈɪtə , fɔn deːm ˌaɪnən ɡəʃlˈɛçtə bəzˈɛtst , jˈeːdə bˈɪldətə ˌaɪnə ˈaltɜsklˌasə , ʊnt dɑːfˈoːɾ ʃtˈant aɪn fˈoːɾɡəʃrˌɪtənɜ ʃˈyːlɜ fɔn ˈɛlf bɪs tsvˈœlf jˈɑːrən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə diː ɡˈantsə bˈaŋk , vˈɛlçə iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ɪndˈɛsən das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt ɪn hˈalpkɾaɪzən ʊm zˈɛks pˈʊltə hɛrˈʊm ʃtˈant , diː lˈɛŋs deːn vˈɛndən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ˈɪnmɪtən jˈeːdəs kɾˈaɪzəs zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyːlçən ˈeːbənfˌals aɪn ˌʊntɜrˈɪçtəndɜ ʃˈyːlɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn . 
dɛɾ hˈaʊptleːrɜ tɾˈɔntə aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən kˈateːdɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɑː das ɡˈantsə , tsvˈaɪ ɡəhˈylfən , ˌaʊs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈyːlɜn hɛrˈanɡətsˌoːɡən , ʃtˈandən iːm bˈaɪ , mˈaxtən diː rˈʊndə d??ç deːn tsˈiːmlɪç dˈystɜn zˈɑːl , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnʃrˌaɪtənt , nˈaxhɛlfənt ʊnt diː ɡəlˈeːɾtəstən dˈɪŋə zˈɛlpst bˈaɪbɾɪŋənt . 
jˈeːdə hˈalbə ʃtˈʊndə vˌ??də mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəvˈɛksəlt , dɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən mɪt ˌaɪnɜ klˈɪŋəl , ʊnt nˈuːn vˌ??də aɪn tɾˈɛflɪçəs mˈɑnøːvɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , mˈɪtəlst dˈɛsən diː hˈʊndɜt kˈɪndɜ ɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ klˈɪŋəl , ˈaʊfʃtˌandən , zɪç kˈeːɾtən , ʃvˈɛŋktən ʊnt d??ç ˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən kˈɔntɾəmˈaɾʃ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə diː ʃtˈɛlʊŋ vˈɛksəltən , zoː das diː frˈyːɜ fˈʊnftsɪç zˈɪtsəndən nˈuːn tsuː ʃtˈeːən kˌɑːmən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪçə miːnˈuːtə , vˌɛn viːɾ , diː hˈɛndə rˌɛɡleːməntˈɑrɪʃ aʊf deːm rˈykən fɛɾʃrˈɛŋkt , diː knˈɑːbən baɪ deːn mˈɛːdçən foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːɾtən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn zɔldˈɑːtɪʃən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən iːɾ ɡˈɛnzeːɡətɾˌɪpəl hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən zˈuːxtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə hˈɛɾkœmlˌɪçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnə piːtˈɛːt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das ɛs ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , blˈʊmən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ɪn deːn hˈɛndən tsuː hˈaltən , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç dˌiːzə hˈypʃə liːtsˈɛnts ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ʃˈuːlə mˈeːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ˈantsuːzˌeːən vˌɛːrənt dɛs lˈʊstɪɡən mˈaɾʃəs , viː fˈast jˈeːdəs mˈɛːdçən ˌaɪnə rˈoːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɛlkə ɪn deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm rˈykən hˈiːlt , vˌɛːrənt diː bˈuːbən diː blˈʊmən ɪm mˈʊndə tɾˈuːɡən viː tˈɑbakspfˌaɪfən ˌoːdɜ diːzˈɛlbən bˈ??ʃiːkˌoːs hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃtˈɛktən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs kˈɪndɜ fɔn hˈɔltshakɜn , tˈɑɡəlˌøːnɜn , ˈaɾmən ʃnˈaɪdɜn , ʃˈʊstɜn ʊnt fɔn ˈalmoːzˌɛnɡənˌœsɪɡən lˈɔøtən . 
hˈɑːplɪçə hˈantvˌɛɾkɜ dˈ??ftən ˌiːrəs rˈaŋəs ʊnt kɾˈeːdiːts vˌeːɡən diː ʃˈuːlə nˈɪçt bənˈʊtsən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç dɛɾ bˈɛst ʊnt rˈaɪnlɪkst ɡəklˈaɪdətə ˌʊntɜ deːn bˈuːbən ʊnt ɡˈalt fyːɾ hˈalp fˈoːɾneːm , ɔpɡlˈaɪç ɪç bˈalt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ mɪt deːn bˈʊntʃɛkˌɪç ɡəflˈɪktən ˈaɾmən tˈɔøfəln , ˌiːrən zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , ˈɪnzoːfɜn ziː miːɾ nˈɪçt ˈaltsuː frˈɛmt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç vɑːrən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ʊnt ˌɛtvɑː bˈoːshaftɜ zɪnt als diː dɛɾ rˈaɪçən ˌoːdɜ zˈɔnst ɡəbˈɔɾɡənən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈeːɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ , zoː hˌɑːbən ziː dɔx mˈançmɑːl ˈɔøsɜlˌɪçə ɡɾˈɪnzəndə dˈɛɾphaɪtən ɪn ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən , vˈɛlçə mɪç baɪ ˈaɪnɪɡən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈapʃtˌiːsən . 
diː ˈeːɾstə mˈɛnlɪçə klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɡɾˈyːn , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈytsənklˌaɪdʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ˌaɪnə tsvˈɪlɪŋstɾˌaxt fyːɾ mɪç ʃnˈaɪdən lˈiːs , fyːɾ deːn zˈɔntɑːk ˌaɪnən ˈantsˌuːk ʊnt fyːɾ diː vˈɛɾktɑːɡə ˌaɪnən . 
ˌaʊx fˈast ˈalə nˈaxɡəlˌasənən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəvˈɛndɜ vɑːrən fɔn ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə ; 
bɪs tsuː mˌaɪnəm tsvˈœlftən jˈɑːrə ˌɑːbɜ rˈaɪçtə dɛɾ nˈaxlɑːs tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ɡɾˈyːnən lˈakən ʊnt rˈœklaɪn ˌaʊs baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ fyːɾ ʃˈoːnʊŋ ʊnt rˈaɪnhaltˌʊŋ dɛɾ klˈaɪdɜ , zoː das ɪç fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən fˈaɾbə ʃˌoːn frˈyː deːn nˈɑːmən » ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç « ɛɾhˈiːlt ʊnt ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk tɾˈuːk . 
als zˈɔlçɜ mˈaxtə ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə bˈalt ˌaɪnə bəkˈantə fiːɡˈuːɾ ʊnt bənˈʊtstə mˌaɪnə ɡɾˈyːnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt tsuːɾ ʃtˈeːtən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt kˈoːraɾtˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas ɡəʃˈɑː ʊnt ɡəhˈandəlt vˌ??də . 
diː tˈatkɾɛftˌɪɡən ʊnt ʃtˈɪmfyːrəndən ɡɾˈøːsən dɛɾ bˈuːbɛnvəlt lˈiːsən mˌaɪnə nˈɛːə ˈɪmɜ ɡˈɛltən , nˈɑːmən mɪç ɪn ʃˈʊts ʊnt ɛntdˈɛktən ˈœftɜ mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ hɛrˈablˌasʊŋ , das ɪç tsuː mˈeːrərəm tsuː ɡəbɾˈaʊxən zˈaɪ , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈɔsən zɪç an mɪç an ʊnt blˈiːbən miːɾ dan lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡətɾˈɔø ɪn ˈalɜlˌaɪ bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ɪç dɾˈaŋ mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən kˈɪndɜn , jeː nɑːx bədˈyɾfnɪs ʊnt lˈaʊnə , ɪn diː ˈɛltɜlˌɪçən hˈɔøzɜ ʊnt vɑːɾ als aɪn fɛɾmˈaɪntlɪç ʃtˈɪləs ɡˈuːtəs kˈɪnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛːrənt ɪç miːɾ ɡənˈaʊ deːn hˈaʊshˌalt ʊnt diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ˈanzˌɑː ʊnt dan vˈiːdɜ vˈɛɡbliːp , ʊm mɪç ɪn maɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vˌoː ɛs am ˈɛndə ˈɪmɜ am mˈaɪstən tsuː zˈeːən ɡˈɑːp . 
ziː frˈɔøtə zɪç , das ɪç bˈalt ˈɪmstandə vɑːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ das dˈɔøtʃə ɡəlˈɔøfɪç fˈoːɾlˌeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɪn ˌiːrən ˈaltən bˈyːçɜn hˈɔøfɪɡən latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn ɛɾklˈɛːrən tsuː kˌœnən zoːvˈiː diː arˈɑbɪʃən tsˈɑːlən , diː ziː nˈiː fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə iːɾ ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ nˈoːtiːtsən ɪn frˈakt??ʃrˌɪft aʊf papˈiːɾtsɛtəl , vˈɛlçə ziː ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt bəkvˈeːm lˈeːzən kˈɔntə , ʊnt vˈaɾt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə iːɾ klˈaɪnɜ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ . 
ʃˌoːn zˈɑː ziː , diː mɪç fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː hˈiːlt , ˌaɪnən ˌiːrɜ tsuːkˈynftɪɡən , klˈuːɡən ɡlˈykmaxɜ ɪn miːɾ ʊnt vɑːɾ ɪm foːrˈaʊs mˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən lˈaʊfbɑːn frˈoː . 
vˈɪɾklɪç mˈaxtə miːɾ das lˈɛɾnən vˈeːdɜ mˈyːə nɔx kˈʊmɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , tsuː dɛɾ vˈyɾdə hɛrˈanɡədˌiːən , diː klˈaɪnərən ɡənˈɔsən ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzəs ɡərˈiːt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈʊst , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl ɪç , ˈaʊsɡərˌystət mɪt dɛɾ mˈaxt tsuː lˈoːnən ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən , klˈaɪnə ʃˈɪkzɑːlə kˌɔmbiːnˈiːrən , lˈɛçəln ʊnt tɾˈɛːnən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪndʃaft hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊənlˌiːbə ʃpˈiːltə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃvˈaxən mˈɔɾɡənvˌœlkçən dˈatsvɪʃən . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə fɔn nˈɔøn bɪs tsˈeːn klˈaɪnən mˈɛːdçən zˈɑːs , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːrənfˌɔlstə plˈats bˈalt tsuːnˈɛçst mˌaɪnɜ zˈaɪtə , bˈalt vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈɛtstə , jeː nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə ɪç ɡˈɛɾn zˈɑː , ɛntvˈeːdɜ fˈɔɾtvɛːrənt ˈoːbən hˈiːlt ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs rˈuːməs ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːts nˈiːdɜdɾˌyktə ɪn diː dˈʊŋklə sfˈɛːrə dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˈɪmɜ tsuːnˈɛçst mˌaɪnəm tyːrˈanɪʃən hˈɛɾtsən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ vˈaɾt zˈɛlpst rˈaɪçlɪç mˈɪtbəvˌeːkt , vˌɛn ɪç ˈɔft fɔn dɛɾ ˈoːnə fɛɾdˈiːnst ɛɾhˈoːbənən ʃˈøːnən kˈaɪn lˈɛçəln dɛs dˈaŋkəs ɛɾhˈiːlt , vˌɛn ziː diː ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə hˈɪnɑːm , als ˌɔp ziː iːɾ ɡəbˈyːɾtə , ʊnt ɛs miːɾ d??ç mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈyksɪçtslˌoːzə ʃtɾˈaɪçə ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːɾtə , ziː aʊf dɛɾ ɡlˈatən hˈøːə tsuː hˈaltən ˈoːnə ˈaʊffˌaləndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɪç hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈiːptə , jˈeːdə klˈaɪnə ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bənˈʊtsənt , nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt hˌatə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən rˈuːmloːzən plˈats an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , nˈɪçt ˈaxtənt aʊf ˌiːrə kˈʊmɛɾfˌɔlən tɾˈɛːnən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡənˌeːm d??çʃˈaʊɜt d??ç diːzˈɛlbən , zoː zˈuːxtə ɪç das lˈaɪt dan d??ç fɛɾdˈɔpəltə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːhˌɛlən , bɪs mɪç diː hˈaɾtnɛkˌɪɡə tɾˈaʊɜ , vˈɛlçə nˈɪçts fɔn mˌaɪnən vˈɑːrən ɡəfˈyːlən ˈɑːnən vɔltə , lˈaŋvˌaɪltə ʊnt ɪç diː ʃpɾˈøːdə ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈɛːlɪŋs vˈiːdɜ hɪnˈaʊfjˌɑːktə ɪn diː hˈaɪtərə kˈyːlə hˈøːə , vˌoː ziː vˈiːdɜ frˈøːlɪç vˌ??də , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə zˈyndərˌɪn ˈoːnə mˈyːə an deːn iːɾ ɡəbˈyːrəndən ʃˈandənplˌats hˈɛɾniːdɜdˌɔnɜtə , vˌoː diːzˈɛlbə ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡədˈiː , mˌaɪnəm tsˈɔɾnə lˈɛçəltə ʊnt zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən ˈalə mˈøːklɪçən nˌɛkeːrˈaɪən ɡˌeːɡən mɪç ɛɾlˈaʊptə , diː ɪç hˈalp mˈʊrənt , hˈalp fɛɾlˈiːpt ɛɾdˈʊldətə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə vɑːrən miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə kvˈɛːlənt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt zɪnt ˌaɪnə ˈʊnlˌiːplɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən . 
das ˌaɪnə vɑːɾ diː dˈystərə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstɪʃə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃˈuːljˌʊstiːts ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??də . 
ɛs lˈɑːk diːs tˈaɪls nɔx ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , an dˌeːrən ɡɾˈɛntsə viːɾ ʃtˈandən , tˈaɪls ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtlˌiːphabeːrˌaɪ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt hˌaɾmoːnˈiːɾtə ˈyːbəl mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən tˈoːn . 
ɛs vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌuːxtə pˈaɪnlɪçə ʊnt ˌɪnfamˈiːrəndə ʃtɾˈɑːfən ˈanɡəvˌɛndət aʊf diːs tsˈaɾtə lˈeːbənzˌaltɜ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ fˈast kˈaɪn mˈoːnɑːt ˈoːnə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ . 
tsvɑːɾ vˌ??dən mˈaɪstəns vˈɪɾklɪçə frˈyːtsaɪtˌɪɡə ʃlˈɪŋəl bətɾˈɔfən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn fɛɾkˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛs diː kˈɪndɜ tsuː ˌaɪnəm frˈyːən ɡəlˈɔøfɪɡən fɛɾdˈamən ʊnt fˈɑriːzˌɛːɜtˌuːm hˈɪnfyːɾtə ; 
zoː ʃˌoːn ɪst ɛs ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das diː kˈɪndɜ , zˈɛlpst vˌɛn ziː das bəvˈʊstzaɪn dɛs ɡlˈaɪçən fˈeːlɜs ɪn zɪç hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən zɪnt , aɪn bəʃtɾˈaftəs ʊnt bətsˈaɪçnətəs fɛɾˈaxtən , fɛɾfˈɔlɡən ʊnt fɛɾhˈøːnən , bɪs diː lˈɛtstən vˈɪɾkʊŋən fɛɾklˈʊŋən ˌoːdɜ diː fɛɾfˈɔlɡɜ zˈɛlpst ɪn das nˈɛts ɡəfˈalən zɪnt . 
zˈoːlaŋə das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , mˈysən klˈaɪnə bˈuːbən ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɛɾdən ; 
ɪç fˈyːlə diː dˈɔpəltə vˈoːltˌɑːt nɔx jˌɛtst nˈɑːx , viː mɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ pɾˈyːɡəlʃˌaʊɜ viː aɪn ɡəvˈɪtɜ fɔn ˌaɪnɜ dɾˈykəndən ʃvˈyːlə bəfrˈaɪtə ʊnt ˌaɪnəm frˈɪʃən vˈoːlfɛɾhˌaltən vˈiːdɜ rˈaʊm fɛɾʃˈaftə , dɑː ɪç tsuː hˈaʊzə nˈiː ɡətsˈyçtɪçt vˌ??də . 
alˈaɪn ˌaɪnən vˈiːdɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ɛs , vˌɛn aɪn bˈøːzɜ jˈʊŋə , nɑːx ɡəhˈaltənɜ ʃtˈandɾeːdə , ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , dˈɔɾt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəlˈeːkt ʊnt ˈapɡəhˌaʊən vˌ??də , ˌoːdɜ als ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmɡəhˌɛŋtən tˈɑfəl aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə ʃtˈeːən mˈʊstə , ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs bəɡˈaŋən hˌɑːbən mˈʊstə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlt ! 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɛɾtɾˈɛŋktə zɪç das ɡlˈaɪçə mˈɛːdçən vˌɛːrənt dɛs kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnzʊntɜrˌɪçtəs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛshalp , ɛɾˈɪnərə mɪç ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ tɾˈaʊɜndən tˈaɪlnɑːmə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː tˈoːtə hˈeːktə , als ɪç ziː bəɡɾˈɑːbən zˈɑː , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ mˈɛːdçən tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , vˈɛlçə blˈʊmən tɾˈuːɡən . 
man ɛɾvˈiːs iːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs ˈʊnkɾˌɪstlɪçən tˈoːdəs , dˌiːzə ˈeːrə ˌiːrɜ jˈuːɡənt vˈeːɡən , vˌaɪl man tsˈuːɡlaɪç das ɡɾˈɛlə ɛɾˈaɪɡnɪs dɑːmˈɪt fɛɾhˈylən ʊnt mˈɛːsɪɡən kˈɔntə . 
diː ˈandərə pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ʃˈuːltsˌaɪt zɪnt miːɾ dɛɾ kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt diː ʃtˈʊndən , vˌɛːrənt dˌeːrən viːɾ ʊns dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən mˈʊstən . 
aɪn klˈaɪnəs bˈuːx fˈɔl hˈœltsɜnɜ , blˈʊtloːzɜ frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , lˈɔsɡeːrˌɪsən ˌaʊs deːm frˈɪʃən lˈeːbən dɛɾ bˈɪblɪʃən ʃrˈɪftən , nˈuːɾ ɡəˈaɪɡnət , deːn dˈyrən fɛɾʃtˈant bəjˈɑːɾtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɔktɜ mˈɛnʃən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , mˈʊstə vˌɛːrənt dɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɪnəndən jˈuːɡəndjˌɑːrə ɪn ˈeːvɪɡəm viːdɜkˈɔøən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɪn fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzəm dˌiːalˈoːɡə hˈɛɾɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən . 
hˈaɾtə vˈɔɾtə ʊnt hˈaɾtə bˈuːsən vɑːrən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋən , bəklˈɛməndə ˈaŋst , kˈaɪnəs dɛɾ dˈʊŋklən vˈɔɾtə tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː ˈanfˌɔøərˌʊŋ tsuː dˌiːzəm rˈeːlɪɡˌiːøːzən lˈeːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnə psˈalmʃtɛlən ʊnt lˈiːdɜstɾˌoːfən , ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈaləm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡətsˈɛɾt ʊnt dɛshˈalp ˈʊnlˌiːbɜ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən als aɪn ɡˈantsəs ɔɾɡˈɑnɪʃəs ɡədˈɪçt , fɛɾvˈɪɾtən das ɡədˈɛçtnɪs , ˈanʃtˌat ɛs tsuː ˈyːbən . 
vˌɛn man dˌiːzə , ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈɪldɜtə zˈynthaftˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ mˈɛnʃən ɡərˈɪçtətən , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən nˈaktən ɡəbˈoːtə nˌeːbən deːn ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ʊnt ˈʊnfˌɑːslɪçən ɡlˈaʊbənsˌɛtsən ɡərˈaɪht zˈɑː , zoː fˈyːltə man nˈɪçt deːn ɡˈaɪst vˈeːən ˌaɪnɜ zˈanftən mˈɛnʃlɪçən ɛntvˈɪklʊŋ , zˈɔndɜn deːn ʃvˈyːlən hˈaʊx ˌaɪnəs rˈoːən ʊnt ʃtˈarən bˈaɾbarəntˌuːms , vˌoː ɛs ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , deːn jˈʊŋən , tsˈaɾtən nˈaxvʊxs aʊf dɛɾ ʃnˈɛl ʊnt tsvˈaŋblaɪçə zoː frˈyː als mˈøːklɪç fyːɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs bəʃtˈeːəndən lˈeːbəns ʊnt dˈɛnkəns fˈɛɾtɪç ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən . 
diː pˈaɪn dˌiːzɜ dˌɪstsɪplˈiːn ɛɾrˈaɪçtə ˌiːrən ɡˈɪpfəl , vˌɛn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪm jˈɑːrə diː rˈaɪə an mɪç kˌɑːm , am zˈɔntɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə , mɪt lˈaʊtɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə das vˈʊndɜlˌɪçə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuː fˈyːrən , vˈɛlçɜ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈant ʊnt vˌoː jˈeːdəs ʃtˈɔkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈɪɾçənʃˌandə ɡərˈaɪçtə . 
fˈiːlə kˈɪndɜ ʃˈœpftən tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt zˈalbʊŋ ʊnt tsˈʊŋənɡˌɛlɔøfˌɪçkaɪt , vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrɜ frˈɛçhaɪt tsuː pɾˈʊŋkən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡərˈiːt ˌiːnən ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm tɾˈiːʊmf ʊnt frˈɔødəntˌɑːk . 
ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzən ɛɾvˈiːs ɛs zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɜtsˌaɪt , das ˈaləs ˈaɪtəl ʃˈal ʊnt rˈaʊx ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəbˈoːrənə pɾoːtɛstˈantən , ʊnt ɪç mˈœçtə mɪç tsuː dˌiːzən tsˈɛːlən , vˌaɪl nˈɪçt aɪn mˈaŋəl an rˈeːlɪɡˌiːøːzəm zˈɪnə , zˈɔndɜn , frˈaɪlɪç miːɾ ˈʊnbəvˌʊst , aɪn lˈɛtstəs fˈaɪnəs rˈɔøçlaɪn fɛɾʃˈɔlənɜ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , d??ç diː hˈaləndə kˈɪɾçə ʃvˈeːbənt , miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜlˌɪç mˈaxtə , vˌɛn diː ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəvˈaltzɛtsə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən vˌ??dən . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən vɔltə , aɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪç poːlˈeːmɪʃəs vˈʊndɜkˌɪnt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ rˈaɪnə zˈaxə dɛs ˈanɡəbˌoːrənən ɡəfˈyːləs . 
zoː vˌ??də ɪç ɡəvˈaltzɑːm aʊf mˌaɪnən pɾiːvˈɑːtfɛɾkˌeːɾ mɪt ɡˈɔt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ʊnt ɪç bəhˈaɾtə aʊf mˌaɪnɜ zˈɪtə , mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ʊnt fɛɾhˈandlʊŋən zˈɛlpst tsuː fɛɾfˈasən nɑːx mˌaɪnəm bədˈyɾfnɪsə ʊnt ziː ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tsˈaɪt nˈuːɾ dan ˈantsuːvˌɛndən , vˌɛn ɪç ˌiːrɜ bədˈ??ftə . 
ˈaɪntsɪç das fˈɑːtɜˌʊnzɜ vˌ??də mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ lˈaʊtloːs , ɡeːbˈeːtət . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɑː . 
ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ʃpˈiːl ʊnt lˈʊstleːbən vˌ??də dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ d??ç diː frˈaʊ mˈaɾɡɾət nɔx d??ç mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
fyːɾ lˈaŋə jˈɑːrə vˌ??də miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɔtəs tsuː ˌaɪnəm pɾoːzˈɑːɪʃən nˈyçtɜnən ɡədˈaŋkən , ɪn deːm zˈɪnə , viː diː fˈalʃən poːˈeːtən das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən fyːɾ pɾoːzˈɑːɪʃ hˈaltən ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ɛɾfˈʊndənən ʊnt fˈɑbəlhˌaftən . 
das lˈeːbən , diː zˈɪnlɪçə natˈuːɾ vɑːrən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə maɪn mˈɛːɾçən , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə frˈɔødə zˈuːxtə , vˌɛːrənt ɡˈɔt fyːɾ mɪç tsuː dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən , ˌɑːbɜ nˈyçtɜnən ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌ??də , tsuː vˈɛlçɜ ɪç nˈuːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə viː aɪn mˈydɡeːtˌʊməltɜ , hˈʊŋɡɾɪɡɜ knˈɑːbə tsuːɾ ˈaltɛːklˌɪçən hˈaʊszˌʊpə ʊnt mɪt dɛɾ ɪç zoː ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən zˈuːxtə als mˈøːklɪç . 
zˈɔlçəs bəvˈɪɾktə diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜtsˌaɪt tsuːzˈamənɡəkˌʊpəlt vˌ??dən . 
vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç mɪç , tɾˈɔtsdəm das jˈeːnə ɡˈantsə tsˈaɪt viː aɪn hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , nˈɪçt ɛntzˈɪnən , das ɪç fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaxən dɛɾ fɛɾnˈʊnft jeː ˌaɪnən ˈandˌaxtʃaʊɜ , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː kˈɪntlɪç , ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
zˈɛlpst diː bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə viːɾ lˈɑːzən , fɛɾʃmˈɔltsən zɪç ɡˌants mɪt deːn vˈɛltlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊnt ɪç ɡəvˈan an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə jˈoːzeːfs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʊnt ˈandɜn pɾˈɛçtɪɡən ˌeːpiːzˈoːdən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔf mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə pɾoːfˈɑːnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vɑːrən diː bˈɪblɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ kˈɪndɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , lˈaŋə tsˈaɪt maɪn hˈaʊptbʊx nˌeːbən dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən fˈyːɾtə mɪç aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɑːtsˈuː , mɪç ɪn diː bˈiːbəl tsuː fɛɾtˈiːfən ʊnt aɪn ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs kvˌɛlənstˈuːdiːˌʊm tsuː bətɾˈaɪbən , dɑː dɛɾ hˈoːə ʃvˈʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fyːɾ das kˈɪnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ʃtˈɔf tsʊm lˈɛçɜlˌɪçmaxən dˈɛsən ɡˈɑːp , vˈas ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ɪç bətɾˈaxtə dˌiːzə hˈalp ɡˈɔtloːzə tsˈaɪt ɡərˈɑːdə dɛɾ vˈaɪkstən ʊnt bˈɪldzɑːmstən jˈɑːrə , vˈɛlçə dˌeːrən vˈoːl zˈiːbən bɪs ˈaxtə ˈandˌaʊɜtə , als ˌaɪnə kˈaltə ˈøːdə ʃtɾˈɛkə ʊnt vˈaɪzə diː ʃˈʊlt ˈaɪntsɪç aʊf deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt zˌaɪnə hˈanthˌɑːbɜ . 
dɛn vˌɛn ɪç rˈɛçt ʃˈaɾf ɪn jˈeːnən fɛɾɡˈaŋənən dˈɛmɜhˌaftən zˈeːləntsˌʊstant tsuːrˈyktsuːdɾˌɪŋən fɛɾzˈuːxə , zoː ɛntdˈɛkə ɪç nɔx vˈoːl , das ɪç deːn ɡˈɔt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt lˈiːptə , zˈɔndɜn nˈuːɾ bɾˈaʊxtə ʊnt das dɑːmˈɪt das leːbˈɛndɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ˌaʊx fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə lˈeːbən nˈɪçt tsʊm ɛɾvˈaxən kˌɑːm ʊnt nˈuːɾ ʃvˈeːɾ d??ç diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˌyːbɜɡəvˈɔɾfənə ˈaɪsdɛkə dɾˈɪŋən kˈɔntə . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌɪɾt miːɾ dɛɾ tɾˈyːbə kˈaltə ʃlˈaɪɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt lˈiːkt ʊnt miːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl diː hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns fɛɾhˈyltə , mɪç blˈøːdə ʊnt ʃˈɔø mˈaxtə , das ɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt mɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən kˈɔntə ɪn mˌaɪnɜ fˈɔlən natˈuːɾ , zoː das diː vˈaɪzən ɛɾtsˈiːɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən als fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəl ʊnt zˈɑːɡtən dˌiːzəs ɪst aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəvˈɛks , man vˈaɪs nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən ! 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾkˈeːɾtə ɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt miːɾ zˈɛlpst , ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ɪç miːɾ alˈaɪn tsuː bˈaʊən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaʊftə miːɾ nˈuːɾ ˈɔøsɜst vˈeːnɪç ʃpˈiːltsɔøk , ˈɪmɜ ʊnt ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , jˈeːdən hˈɛlɜ fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ʃpˈɑːrən , ʊnt ɛɾˈaxtətə ɪn ˌiːrəm zˈɪnə jˈeːdə ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , vˈɛlçə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fyːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɡəˈɔpfɜt vˌ??də . 
ziː zˈuːxtə mɪç dɑːfˈyːɾ d??ç fˈɔɾtvɛːrəndə mˈyntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən zoːvˈoːl viː ˌaʊs deːm lˈeːbən ˈandərɜ lˈɔøtə , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ˌaɪnə zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt dɑːrˈɪn fˈant . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoːvˈiː das tɾˈaɪbən ɪm vˈʊndɜlˌɪçən nˈaxbaɾhˌaʊzə kˈɔntə dɔx tsuːlˈɛtst mˌaɪnə ʃtˈʊndən nˈɪçt ˈaʊsfˌylən , ʊnt ɪç bədˈ??ftə ˌaɪnəs zˈɪnlɪçən ʃtˈɔfəs , vˈɛlçɜ mˌaɪnɜ ʃˈafəndən ɡəvˈalt anhˈaɪmɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , miːɾ maɪn ʃpˈiːltsɔøk zˈɛlpst tsuː ʃˈɑːdən . 
das papˈiːɾ , das hˈɔlts , diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊshˌɛlfɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə , vɑːrən ʃnˈɛl ˈapɡəbɾˌaʊxt , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç kˈaɪnən mˈɛnlɪçən mˈɛntoːɾ hˌatə , vˈɛlçɜ mɪç mɪt hˈantɡɾˌɪfən ʊnt kˈyːnstən bəkˈant mˈaxtə . 
vˈas ɪç zoː baɪ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt fˈant , das ɡˈɑːp miːɾ diː ʃtˈʊmə natˈuːɾ . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə baɪ fˈoːɾneːmɜn knˈɑːbən , das ziː ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋən bəzˈɑːsən , bəzˈɔndɜs ʃtˈaɪnə ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈeːrɜn ʊnt fˈɛːtɜn ˈanɡəlˌaɪtət vˌ??dən , dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst aʊf ˌiːrən ˈaʊsflˌyːɡən tsuː zˈuːxən . 
ɪç ˈɑːmtə dˌiːzəs nˈuːn aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst nɑːx ʊnt bəɡˈan ɡəvˈɑːktə rˈaɪzən lˈɛŋs dɛɾ bˈax ʊnt flˈʊsbɛtə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˌoː aɪn bˈʊntəs ɡəʃˈiːbə an dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk . 
bˈalt hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə zˈamlʊŋ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ mˌiːneːrˈɑlɪən bˈaɪzamən , ɡlˈɪmɜ , kvˈaɾtsə , bˈʊntə kˈiːzəl ʊnt zˈɔlçə ʃtˈaɪnə , vˈɛlçə miːɾ d??ç ˌiːrə ˈapvˌaɪçəndə fˈɔɾm ˈaʊffˌiːlən , viː ʃˈiːfɜʃtˌykə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm fɛɾvˈaʃˌeːnən kˈiːzəl ˈʊsf. ɡlˈɛntsəndə ʃlˈakən , ˌaʊs hˈytənvˌɛɾkən ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡəvˈɔɾfən , hˈiːlt ɪç ˈeːbənfˌals fyːɾ vˈɛɾtfɔlə ʃtˈykə , ɡlˈaspɜlən fyːɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊnt dɛɾ tɾˈøːdəlkɾˌɑːm dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət lˈiːfɜtə miːɾ ˈaɪnɪɡən ˈapfˌal an poːlˈiːɾtən mˈaɾmɔɾʃɜbən ʊnt hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈɑlabˌastɜʃnˌœɾkəln , vˈɛlçə ˌyːbɜdiːs nɔx ˌaɪnə ˌantiːkvˈɑrɪʃə ɡlˈoːrɪə dˈ??çdɾˌaŋ . 
fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɪç fˈɛçɜ ʊnt bəhˈɛltɜ ʊnt lˈeːktə ˌiːnən vˈʊndɜlˌɪç bəʃrˈiːbənə tsˈɛtəl bˈaɪ . 
vˌɛn diː zˈɔnə ɪn ˌʊnzɜ hˈøːfçən ʃˈiːn , zoː ʃlˈɛptə ɪç deːn ɡˈantsən ʃˈats hɛrˈʊntɜ , vˈʊʃ ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ɪn deːm klˈaɪnən bɾˈynlaɪn ʊnt bɾˈaɪtətə ziː nˈaxhɜ an dɛɾ zˈɔnə ˈaʊs , ʊm ziː tsuː tɾˈɔknən , mɪç an ˌiːrəm ɡlˈantsə ɛɾfrˈɔøənt . 
dan ˈɔɾdnətə ɪç ziː vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaxtəln ʊnt hˈyltə diː ɡlˈɛntsəndstən dˈɪŋə zˈɔɾklɪç ɪn bˈaʊmvɔlə , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən bˈalən am hˈɑfənplˌatsə ɡətsˈʊpft hˌatə . 
zoː tɾˈiːp ɪç ɛs lˈaŋə tsˈaɪt ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈɔøsərə ʃˈaɪn , dɛɾ mɪç ɛɾbˈaʊtə , ʊnt als ɪç zˈɑː , das jˈeːnə knˈɑːbən fyːɾ jˈeːdən ʃtˈaɪn ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən nˈɑːmən bəzˈɑːsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , vˈas miːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , viː kɾˈɪstalə ʊnt ɛɾtsˈeː , ˌaʊx aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs dɑːfˈyːɾ ɡəvˈanən , vˈɛlçəs miːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmt vɑːɾ , zoː ʃtˈaɾp miːɾ das ɡˈantsə ʃpˈiːl ap ʊnt bətɾˈyːptə mɪç . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈɔntə ɪç nˈɪçts tˈoːtəs ʊnt vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs ʊm mɪç lˈiːɡən zˈeːən ; 
vˈas ɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈɔntə , fɛɾbɾˈantə ɪç hˈastɪç ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntə ɛs vˈaɪt fɔn mˈiːɾ ; 
zoː tɾˈuːk ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː zˈɛmtlɪçə lˈast mˌaɪnɜ ʃtˈaɪnə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə an deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs , fɛɾzˈɛŋktə ziː ɪn diː vˈɛlən ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
nˈuːn fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs mɪt deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt kˈɛːfɜn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə miːɾ aɪn ɡˈaɾn ʊnt ɡˈɪŋ ˈɔft zˈɛlpst mɪt miːɾ aʊf diː vˈiːzən hɪnˈaʊs ; 
dɛn diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃpˈiːlə lˈɔøçtətən iːɾ ˈaɪn . 
ɪç fˈɪŋ tsuːzˈamən , vˈɛsən ɪç hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl rˈaʊpən ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
alˈaɪn ɪç kˈantə diː ʃpˈaɪzə dˌiːzɜ lˈɛtstərən nˈɪçt ʊnt vˈʊstə ziː zˈɔnst nˈɪçt tsuː bəhˈandəln , zoː das kˈaɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs mˌaɪnɜ tsˈʊxt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː leːbˈɛndɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç fˈɪŋ , viː diː ɡlˈɛntsəndən kˈɛːfɜ mˈaxtən miːɾ zˈaʊrə mˈyːə mɪt deːm tˈøːtən ʊnt deːm ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən ɛɾhˈaltən ; 
dɛn diː tsˈaɾtən tˈiːrə bəhˈaʊptətən ˌaɪnə tsˈɛːə lˈeːbənskɾˌaft ɪn mˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən hˈɛndən , ʊnt bɪs ziː ˈɛntlɪç lˈeːploːs vɑːrən , fˈant zɪç dˈʊft ʊnt fˈaɾbə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛs rˈɑːktə aʊf mˌaɪnən nˈɑdəln ˌaɪnə tsɛɾfˈɛtstə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛɾtyːrɜ . 
ʃˌoːn das tˈøːtən an zɪç zˈɛlpst ɛɾmˈyːdətə mɪç ʊnt rˈeːktə mɪç tsuː zˈeːɾ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç diː tsˈiːɾlɪçən ɡəʃˈœpfə nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən kˈɔntə . 
dˌiːzəs vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnkˌɪntlɪçə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ; 
miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈiːrə kˈɔntə ɪç zoː ɡˈuːt mˈɪshandəln viː ˈalə kˈɪndɜ ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ dˌiːzə ˈɛdlərən kɾˌeːatˈuːrən , deːnən ɪç vˈoːlɡəvˌoːɡən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈɛstə mˈaxtə mɪç ʊm zoː mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ! 
als ɛɾ das dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnəs ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən tˈɑːɡəs ʊnt ˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ bɪs tsuː zˌaɪnəm kvˈalfɔlən tˈoːdə vɑːɾ aɪn ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ʊnt diː ʃtˈʊmən ˌyːbɜblˈaɪsəl rˈeːdətən ˌaɪnə fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃpɾˈɑːxə tsuː mˈiːɾ . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈʊntˌeːmeːmˌʊŋ ʃˈaɪtɜtə ˈɛntlɪç , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə meːnˌɑːʒeːrˈiː zˈɑː . 
zˈɔɡlaɪç fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt bˈaʊtə ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɛːfɪɡə ʊnt tsˈɛlən . 
mɪt fˈiːləm flˈaɪsə vˈandəltə ɪç dɑːtsˈuː klˈaɪnə kˈɛstçən ˈʊm , fɛɾfˈɛɾtɪçtə dˌeːrən ˌaʊs pˈapə ʊnt hˈɔlts ʊnt ʃpˈantə ɡˈɪtɜ fɔn dɾˈɑːt ˌoːdɜ fˈɑːdən dɑːfˈoːɾ , jeː nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs tˈiːrəs , vˈɛlçəs dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈɪnzasə vɑːɾ ˌaɪnə mˈaʊs , vˈɛlçə mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn bˈɛːɾ ˌɪnstalˈiːɾt vˌɪɾt , ˌaʊs dɛɾ mˈaʊzeːfˌalə ɪn ˌiːrən kˈɛɾkɜ hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
dan fˈɔlktə aɪn jˈʊŋəs kˈɑnɪnçən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛɾlɪŋə , ˌaɪnə blˈɪntʃlaɪçə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃlˈaŋə , mˈeːrərə ˈaɪdɛksən fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə ʊnt ɡɾˈøːsə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈɪɾʃkɛːfɜ mɪt fˈiːlən ˈandɜn kˈɛːfɜn ʃmˈaxtətən bˈalt ɪn deːn bəhˈɛltɜn , vˈɛlçə ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt vɑːrən . 
mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ʃpˈɪnən fɛɾzˈɑːən ɪn vˈɑːɾhaɪt diː ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɪldən tˈiːɡɜ fyːɾ mɪç , dɑː ɪç ziː ɛntzˈɛtslɪç fˈyɾçtətə ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊmʃvˌaɪfə ɡəfˈaŋən hˌatə . 
mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm bəhˈɑːɡən bətɾˈaxtətə ɪç diː vˈeːɾloːzən , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə kɾˈɔøtsspɪnə ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛːfɪɡə bɾˈax ʊnt miːɾ rˈɑːzənt ˌyːbɜ hˈant ʊnt klˈaɪt lˈiːf . 
dɛɾ ʃrˈɛkən fɛɾmˈeːɾtə jˈeːdɔx maɪn ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ klˈaɪnən meːnˌɑːʒeːrˈiː , ʊnt ɪç fˈytɜtə ziː zˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , fˈyːɾtə ˌaʊx ˈandərə kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən diː bəʃtˈiːn mɪt ɡɾˈoːsəm pˈatoːs . 
aɪn jˈʊŋɜ vˈaɪ , vˈɛlçən ɪç ɛɾ vˈaɾp , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡzˌadlɜ , diː ˈaɪdɛksən kɾˌoːkoːdˈiːlə , ʊnt diː ʃlˈaŋən vˌ??dən zˈɔɾɡzɑːm ˌaʊs ˌiːrən tˈyçɜn hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən ʊnt ˌaɪnɜ pˈʊpə ʊm diː ɡlˈiːdɜ ɡəlˈeːkt . 
dan zˈɑːs ɪç vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn fˌɔɾ deːn tɾˈaʊɜndən tˈiːrən ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən . 
diː mˈaʊs hˌatə zɪç lˈɛŋst dˈ??çɡəbˌɪsən ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː blˈɪntʃlaɪçə vɑːɾ lˈɛŋst tsɛɾbɾˈɔxən , zoː viː diː ʃvˈɛntsə zˈɛmtlɪçɜ kɾˌoːkoːdˈiːlə , das kˈɑnɪnçən vɑːɾ mˈɑːɡɜ viː aɪn ɡərˈɪpə ʊnt hˌatə dɔx kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç , ˈalə ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə ʃtˈaɾbən ap ʊnt mˈaxtən mɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ , zoː das ɪç bəʃlˈoːs , ziː zˈɛmtlɪç tsuː tˈøːtən ʊnt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç nˈɑːm aɪn dˈynəs lˈaŋəs ˈaɪzən , mˈaxtə ɛs ɡlˈyːənt ʊnt dɾˈaŋ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant dɑːmˈɪt d??ç diː ɡˈɪtɜ ʊnt bəɡˈan aɪn ɡɾˈɔølɪçəs blˈʊtbɑːt ˈantsuːrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈœpfə vɑːrən miːɾ ˈalə lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ɛɾʃrˈɛktə mɪç das tsˈʊkən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɪneːˌaltən . 
ɪç ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , mˈaxtə ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ˌʊntɜ deːn fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømçən , voːrˈɪn ɪç diː ɡˈantsə zˈamlʊŋ , tˈoːtə , hˈalptoːtə ʊnt lˈeːbəndə , ɪn ˌiːrən kˈastən kˈɔpfyːbɜ vˈaɾf ʊnt ˈaɪlɪç fɛɾʃˈaɾtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , als ziː ɛs zˈɑː , ɪç hˌɛtə diː tˈiːrə nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːɡən zˌɔlən , vˌoː ɪç ziː ɡəhˈɔlt hˌɛtə , fɪlˈaɪçt vˈɛːrən ziː dˈɔɾt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑː diːs aɪn ʊnt bərˈɔøtə mˌaɪnə tˈɑːt ; 
dɛɾ rˈɑzənplˌats vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋə ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɛtə fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç vˈɑːktə nˈiː jˈeːnɜ kˈɪntlɪçən nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɡəhˈoːɾçən , vˈɛlçə ɛs ˈɪmɜ ˈantɾˌaɪpt , ˈɛtvɑːs fɛɾɡɾˈɑbənəs vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən ʊnt ˈantsuːzˌeːən . 
baɪ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tˈɑːt zɪç miːɾ diː nˈɛçstə ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾrˈyktən , mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən tˌeːoːzoːfˈiː , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ ˌiːrən bˈyːçɜn fˈant , vɑːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ɛnthˈaltən , diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə tsuː fɛrˈanʃˌaʊlɪçən , nˈeːpst ˈandɜn kˈɪndɪʃən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ʊnt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tˈɑfəln . 
nɑːx dˌiːzən fˈoːɾʃrˌɪftən nˈɑːm ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪoːlə , fˈyltə ziː tsʊm fˈiːɾtaɪlə mɪt zˈant , tsʊm fˈiːɾtaɪlə mɪt vˈasɜ , dan mɪt ˈøːl , ʊnt das lˈɛtstə fˈiːɾtaɪl lˈiːs ɪç mɪt lˈʊft ɡəfˈylt . 
diː matˈeːriːən zˈɔndɜtən zɪç nɑːx ˌiːrɜ ʃvˈeːrə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtˈɛltən nˈuːn ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən rˈaʊmə diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə fˈɔɾ : ˈeːɾdə , vˈasɜ , fˈɔøɜ das bɾˈɛnøːl ! ʊnt lˈʊft . 
ɪç ʃˈytəltə ziː tˈyçtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant das ʃˈɑoːs , vˈɛlçəs zɪç vˈiːdɜ aʊfs ʃˈøːnstə ˈapklˌɛɾtə , ʊnt ɪç zˈɑːs zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ dɛɾ hˈœkst ɡəlˈeːɾtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dan nˈɑːm ɪç bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt tsˈaɪçnətə dɑːrˈaʊf , nɑːx deːn ˈanɡˌɑːbən jˈeːnəs bˈuːxəs , ɡɾˈoːsə sfˈɛːrən mɪt kɾˈaɪzən ʊnt lˈiːnɪən kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , fˈaɾbɪç bəɡɾˈɛntst ʊnt mɪt tsˈɑːlən ʊnt latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn bəzˈɛtst . 
diː fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən , tsˈoːnən ʊnt pˈoːlə , hˈɪməlsrˌɔømə , ˌeːleːmˈɛntə , tˌɛmpeːramˈɛntə , tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ , mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪstɜ , ˈeːɾdə , hˈœlə , tsvˈɪʃənrˌaɪç , diː zˈiːbən hˈɪməl , ˈaləs vɑːɾ tˈɔl ʊnt dɔx nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ɡˈɑːp aɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs , lˈoːnəndəs bəmˈyːən . 
ˈalə sfˈɛːrən vˌ??dən mɪt ɛntʃpɾˈɛçəndən zˈeːlən bəfˈœlkɜt , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɡədˈaɪən kˈɔntən . 
ɪç bətsˈaɪçnətə ziː mɪt ʃtˈɛɾnən ʊnt dˌiːzə mɪt nˈɑːmən ; 
dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçstə vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , tsuːnˈɛçst deːm ˈaʊɡə ɡˈɔtəs , nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛs dɾˈaɪɛkəs , ʊnt ʃˈiːn d??ç dˌiːzəs ˈalzeːəndə ˈaʊɡə aʊf diː mˈʊtɜ ʊnt mɪç hɛrˈʊntɜtsuːʃˌaʊən , vˈɛlçə ɪn deːn ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə ʃpatsˈiːɾtən . 
mˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxɜ ˌɑːbɜ ʃmˈaxtətən zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ hˈœlə , vˌoː dɛɾ bˈøːzə mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ʃvˈantsə bəɡˈɑːpt vɑːɾ . 
jeː nɑːx deːm fɛɾhˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾˈɛndɜtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən , bəfˈœɾdɜtə ziː ɪn rˈaɪnərə ɡˈeːɡəndən ˌoːdɜ zˈɛtstə ziː tsuːrˈyk , vˌoː hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapən vɑːɾ . 
mˈançən lˈiːs ɪç pɾˈyːfʊŋsvˌaɪzə ɪm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃvˈeːbən , ʃpˈɛɾtə ˌaʊx vˈoːl tsvˈaɪ , diː zɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən mˈɔxtən , tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə rˌeːɡiˈoːn , ɪndˈɛsən ɪç tsvˈaɪ ˈandərə , diː zɪç ɡˈɛɾn hˌatən , tɾˈɛntə , ʊm ziː nɑːx fˈiːlən pɾˈyːfʊŋən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən an ˌaɪnəm ɡlˈykzeːlˌɪɡɜn ˈɔɾtə . 
ɪç fˈyːɾtə zoː ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˌyːbɜzˈɪçt ʊnt ʃˈɪkzalsbəʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ miːɾ bəkˈantən lˈɔøtə , jˈʊŋ ʊnt ˈalt . 
ɪn dɛɾ tˌeːoːzoːfˈiː vɑːɾ fˈɛɾnɜ ˈanbəfˌoːlən , ɡəʃmˈɔltsənəs vˈaxs ɪn vˈasɜ tsuː ɡˈiːsən , ʊm ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas tsuː fɛɾzˈɪnbɪltlˌɪçən . 
ɪç fˈyltə mˈeːrərə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ mɪt vˈasɜ ʊnt bəlˈʊstɪçtə mɪç an deːn bˈɪldʊŋən , vˈɛlçə d??ç das hɪnˈaɪnɡəɡˌɔsənə vˈaxs ɛntʃtˈandən , fɛɾʃlˈoːs diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt fɛɾmˈeːɾtə dɑːdˈ??ç mˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə zˈamlʊŋ . 
dˌiːzəs ɡlˈɛːzɜvˌeːzən zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç fˈant ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔf dɑːfˈyːɾ , als ɪç ˈaɪnst mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊən d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə anatˈoːmɪʃə zˈaɾmlʊŋ lˈiːf , vˈɛlçə deːm ʃtˈɛtɪʃən kɾˈankənhˌaʊzə bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪən fɔn ˌɛmbɾyːˈoːnən ʊnt fˈøːtən ɪn ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn jˈeːdɔx ɛɾvˈaɾbən zɪç mˌaɪnən lˈeːphaftən bˈaɪfal ʊnt bˈoːtən ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ mˌaɪnə zˈamlʊŋ dˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxtsuːbˌɪldən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə fɛɾvˈɑːɾtə diː mˈʊtɜ diː ˈaʊfɡəʃˌɪçtətə lˈaɪnvant ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɪn rˈoːən ʊnt ɡəblˈaɪçtən ʃtˈykən , ʊnt dˈɑzɛlpst lˈɑːɡən ˌaʊx , fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , mˈeːrərə ʃˈaɪbən rˈaɪnlɪçən vˈaxzəs , diː fɛɾjˈɛːɾtən tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən flˈaɪsɪɡən bˈiːnəntsˌʊxt . 
fɔn dˌiːzən bɾˈax ɪç ˈɪmɜ ˈanzˌeːnlɪçərə ʃtˈykə lˈoːs ʊnt fˈɔɾmtə nˈuːn ɪm klˈaɪnən zˈɔlçə ɡɾˈoːskœpfˌɪɡə vˈʊndɜlˌɪçə bˈ??ʃən , viː ɪç ziː ɡəzˈeːən , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ fantˈastɪʃən bˈɪldʊŋ nɔx tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ɪç tɾˈiːp ɡlˈɛːzɜ ˈaʊf , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , fɔn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt ɡɾˈøːsən , ʊnt rˈɪçtətə diː bˈɪldvɛɾkə dˈaɾnax ˈaɪn . 
ɪn lˈaŋən ʃmˈɑːlən kˈœlnɪʃvˌasɜflˌaʃən , deːnən ɪç diː hˈɛlzə ˈapʃlˌuːk , bˈaʊməltən ˈeːbənzˌoː lˈaŋə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəzˈɛlən an ˌiːrəm fˈɑːdən , ɪn kˈ??tsən dˈɪkən zˈalbənɡlˌɛːzɜn hˈaʊstən knˈɔlənˌaɾtɪɡə ɡəvˈɛksə . 
ʃtˈat mɪt vˈaɪŋaɪst fˈyltə ɪç diː ɡlˈɛːzɜ mɪt vˈasɜ an ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən nˈɑːmən , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˌɪntərˈɛsə ɛntʃpɾˈɑːx , das ˌyːbɜ dɛɾ bəlˈʊstɪɡəndən ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːm blˈoːs ɡəlˈeːɾtən ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç mˈɪtɡlˌiːdɜ dˌiːzəs ˈaɾtɪɡən fɛɾˈaɪns bˈaɪzamən ʊnt das vˈaxs nˈɑːeːtsˌuː ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt , als ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈœpfə tˈaʊftə mɪt nˈɑːmən viː ʃnˈ??pɜ , fˈaɾk , fˈoːɡəlmˌan , zˈɛːbəlbˌaɪn , ʃnˈaɪdɜ , ʃmˈɛɾbaʊx , nˌɑbəlhˈɑːns , vˈaxsbaɪsɜ , vˈɛkseːrˌɪç , hˈoːnɪçtˌɔøfəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant aɪn dˈaʊɜndəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç fyːɾ jˈeːdən ˌaɪnə kˈ??tsə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ fɛɾfˈastə , diː zɪç ɪn deːm bˈɛɾɡə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ˌaʊs vˈɛlçəm nɑːx ˌʊnzɜm ˌamənmˈɛːɾçən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaʊx ˈaɪɡənə sfˈɛːrəntˌɑfəln fyːɾ ziː , voːrˈaʊf jˈeːdɜ fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡəntlˌɪçən ˌoːdɜ ʃlˈɪmən ˈaʊffˌyːrʊŋ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ maɪn mˈɪsfalən ɛɾrˈeːktə , zoː vˌ??də ɛɾ zoː ɡˈuːt an ˌaɪnən ʃlˈɛçtɜn ˈɔɾt ɡəbɾˈaxt als diː leːbˈɛndɪɡən lˈɔøtə . 
ɪç tɾˈiːp dˌiːzə dˈɪŋə ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən kˈamɜ , vˌoː ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈalə ɡlˈɛːzɜ aʊf mˌaɪnən liːblˈɪŋstɪʃ ʃtˈɛltə , aɪn ˈaltəs bɾˈaʊnəs mˈøːbəl mɪt ˈeːtlɪçən ˈaʊstsˌyːɡən . 
ɪç rˈaɪhtə diː ɡlˈɛːzɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt bɾˈaɪtətə mˌaɪnə bˈʊntən tabˈɛlən ˈaʊs , bəlˈɔøçtət fɔn ˈaɪnɪɡən vˈaxsmɛnɜn , deːnən dˈɔxtə ˌaʊs ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən bɾˈantən , ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç nˈuːn ɪn diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən aʊf deːn kˈaɾtən , vˌɛːrənt ɪç diː bətɾˈɛfəndən ʃˈɪkzalstɾˌɛːɡɜ ˈaɪntsˌɛln fˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs ʊnt mˈʊstɜtə , deːn vˈɛkseːrˌɪç ʊnt deːn hˈyɾliːmˌan , deːn mˈaɪɜ ˌoːdɜ deːn fˈoːɡəlmˌan . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃtˈiːs ɪç an deːn tˈɪʃ , das ˈalə ɡlˈɛːzɜ ɛɾtsˈɪtɜtən ʊnt diː vˈaxsmɛnçən ʃvˈaŋktən ʊnt tsˈapəltən . 
diːs ɡəfˈiːl mˈiːɾ , zoː das ɪç ˈanfˌɪŋ , nɑːx deːm tˈaktə aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃlˈɑːɡən , vˈoːtsuː diː ɡəzˈɛlən tˈantstən , ɪç ʃlˈuːk ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː , bɪs diː ɡlˈɛːzɜ viː tˈɔl ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːɡən ʊnt ɛɾklˈaŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɔøtstə ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ɡɾˈoːsə kˈatsə vɑːɾ ɪn diː kˈamɜ ɡəʃpˈɛɾt , hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt vˌ??də nˈuːn ʃˈɔø . 
ɪç vɔltə ziː fɛɾʃˈɔøçən , dɑː ʃtˈɛltə ziː zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡən mɪç , ʃtɾˈɔøptə diː hˈɑːrə ʊnt pˈʊstətə ɡəvˈaltɪç ; 
ɪç mˈaxtə ɪn dɛɾ ˈaŋst aɪn fˈɛnstɜ aʊf ʊnt vˈaɾf aɪn ɡlˈɑːs nɑːx iːɾ , ziː ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊf , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəlˈaŋən ʊnt kˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mɪç . 
nˈuːn ʃlˈɔødɜtə ɪç ˌaɪnən vˈaxsman ʊm deːn ˈandɜn aʊf ziː , ziː ʃˈytəltə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ʊnt rˈystətə zɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə , ʊnt als ɪç tsuːlˈɛtst diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə iːɾ an deːn kˈɔpf vˈaɾf , fˈyːltə ɪç ˌiːrə kɾˈalən an mˌaɪnəm hˈalzə . 
ɪç fˈiːl am tˈɪʃ nˈiːdɜ , diː lˈɪçtɜ lˈœʃtən ˈaʊs , ʊnt ɪç ʃrˈiː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç diː kˈatsə ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛk vɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , vˌɛːrənt diːzˈɛlbə hɪnˈaʊsʃlˌypftə , ʊnt fˈant mɪç hˈalp bəvˈʊstloːs ʊnt blˈuːtənt am bˈoːdən lˈiːɡən mˈɪtən ɪn deːn ɡlˈasçɜbən , vˈasɜbˌɛçən ʊnt kˈoːbɔldən . 
ziː hˌatə nˈiː aʊf maɪn tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡəˈaxtət , tsuːfrˈiːdən , das ɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç vɑːɾ , ʊnt vˈʊstə zɪç nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈaɪmən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛntdˈɛktə ziː diː ɡəvˈaltɪɡə ˈapnˌɑːmə ˌiːrəs vˈaxzəs ʊnt bətɾˈaxtətə nˈuːn mɪt hˈalbəm tsˈɔɾnə ʊnt hˈalbɜ lˈaxlʊst diː tɾˈymɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən vˈɛlt . 
diː zˈaxə mˈaxtə ˈaʊfzˌeːən . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː bəmˈɑːlltən bˈoːɡən nˈeːpst ˈyːbɾɪɡən tɾˈymɜn tsˈaɪɡən ʊnt fˈant ˈaləs hˈœkst bədˈɛŋklɪç . 
ziː bəfˈyɾçtətə , das ɪç am ˈɛndə ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəʃˈœpft hˌɛtə , vˈɛlçə baɪ ˌiːrəm mˈaŋəlhˌaftən lˈeːzən iːɾ zˈɛlpst ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vˈɛːrən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː bədˈɛŋklɪçstən bˈyːçɜ mɪt hˈœkst bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm ˈɛɾnstə . 
jˈeːdɔx kˈɔntə ziː zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɑː ɛs zɪç tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn , viː hˈɪntɜ dˌiːzən zˈaxən mˈeːɾ ʃtˈɛkə , als man ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
ziː vɑːɾ dɛɾ fˈɛstən mˈaɪnʊŋ , das ɪç aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , d??ç ˌiːrə bˈyːçɜ aɪn ˈanɡˌeːəndɜ tsˈaʊbɜmˌan tsuː vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜ zˈoːlçən mˈɪsɡɛʃˌɪkən fɛɾlˈaɪdətə miːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç ʃlˈoːs mɪç nˈuːn ˈaɪnɪɡən knˈɑːbən ˈan , vˈɛlçə zɪç ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːnən , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaltən fˈasə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ dɑːfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt lˈiːsən ˌaɪnə bəɡˈynstɪçtə ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ rˈɛspɛktfˌɔl hˈarən , bɪs ziː ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəˈɛndət . 
dan vˌ??də das hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəˈœfnət , ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ ɪn papˈiːɾnən rˈystʊŋən fˈyːɾtən aɪn ɡədɾˈɛŋtəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç tˈyçtɪɡɜ ʃˈɪmpfreːdən , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɔønɪçst dˈ??çtsuːblˌɔøən ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈalən dɛs dˈ??çlˌœçɜtən tˈɛpɪks tˈoːt hɪntsˈuːʃtɾˌɛkən . 
ɪç vˌ??də bˈalt ˈaɪnɡəvˌaɪht als aɪn ˈanʃtˌɛlɪɡɜ jˈʊŋə ʊnt bɾˈaxtə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ˌaɪnən bəʃtˈɪmtɜn ʃtˈɔf ɪn das fˈɑːs , ɪndˈeːm ɪç kˈ??tsə hˈandlʊŋən ˌaʊs dɛɾ bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ deːn fˈɔlksbyːçɜn ˈaʊstsˌoːk ʊnt diː fˈoːɾkˌɔməndən rˈeːdən vˈœɾtlɪç ˈapʃrˌiːp ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɛndʊŋən fɛɾbˈant . 
ɪç fˈant ˌaʊx , das ɛs vˈynʃbɑːɾ vˈɛːrə , vˌɛn diː hˈɛldən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪnɡˌaŋ hˌɛtən , ʊm foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡəzˌeːən ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
dɛshˈalp vˌ??də ɪn diː hˌɪntɜvˈant aɪn lˈɔx ɡəzˈɛːkt , ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəkɾˈatst , bɪs aɪn vˈoːlɡəvˌapnətɜ bəʃˈaɪdən d??çkɾˈiːçən kˈɔntə , vˈas zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç ˈaʊszˌɑː , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈɔnɛɾndən rˈeːdən bəɡˈan , ˈeːə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə . 
zˈoːdan vˌ??dən ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ɡəhˈɔlt , ʊm das ˈɪnərə dɛs fˈasəs ɪn ˌaɪnən vˈalt ˈʊmtsuːvˌandəln ; 
ɪç nˈɑɡəltə ziː rˈɪŋsheːrˌʊm fˈɛst ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ˈoːbən das ʃpˈʊndlɔx frˈaɪ , d??ç vˈɛlçəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃtˈɪmən hˈɛɾniːdɜtsˌʊʃalən hˌatən . 
aɪn jˈʊŋə bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə dˈyːtə tˈeːatɜmˌeːl ʊnt hiːmˈɪt aɪn nˈɔøəs pɾˈɛçtɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt ɪn ˌʊnzrə bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat ɡəɡˈeːbən . 
diː fiːlˈɪstɜ ʃtˈandən aʊf deːm plˈɑːnə , fˈyːɾtən zɪç hˈaɪdnɪʃ aʊf ʊnt tɾˈɑːtən fˌɔɾ das fˈɑːs hɪnˈaʊs ɪn das pɾoːstsˈeːniːˌʊm . 
dan kɾˈɔxən diː kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl hɛrˈaɪn , lˌɑməntˈiːɾtən ʊnt vɑːrən fɛɾtsˈɑːkt ʊnt tɾˈɑːtən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs , als ɡˈoːliːˌat , aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɛŋəl , ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡə pˈɔsən mˈaxtə tsʊm ɡɾˈoːsən ɡəlˈɛçtɜ bˈaɪdɜ hˈeːrə ʊnt dɛs pˈʊbliːkˌʊms , bɪs davˈiːt , aɪn ˌʊntɜvˈaxzənɜ bˈɪsɪɡɜ jˈʊŋə , plˈœtslɪç deːm ˈʊnfˌuːk aɪn ˈɛndə mˈaxtə ʊnt deːm rˈiːzən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈɔødɜ , diː ɛɾ tɾˈɛflɪç fˈyːɾtə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌɔskastanˈiː an diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈɔødɜtə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dˌiːzɜ vˈyːtənt ʊnt hˈiːp deːm davˈiːt ˈeːbənzˌoː dˈɛɾp aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːrən bˈaɪdə ɪm hˈɛftɪçstən rˈaʊfən ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾknˈɔøəlt . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt diː bˈaɪdən kˈøːrə klˈatʃtən bˈaɪfal ʊnt nˈɑːmən paɾtˈaɪ ; 
ɪç zˈɛlpst zˈɑːs rˈɪtlɪŋs ˈoːbən aʊf deːm fˈasə , aɪn lˈɪçtʃtympfçən ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnə tˈøːnɜnə pfˈaɪfə mɪt kˌoːloːfˈoːniːˌʊm ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt blˈiːs als tsˈɔøs dˈɔnərɜ ɡəvˈaltɪɡə , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə blˈɪtsə d??ç das ʃpˈʊndlɔx hɪnˈaɪn , das diː flˈamən d??ç das ɡɾˈyːnə lˈaʊp tsˈyŋəltən ʊnt das zˌɪlbɜpapˈiːɾ aʊf ɡˈoːliːˌats hˈɛlm mˈɑɡɪʃ ɛɾɡlˈɛntstə . 
dan ʊnt vˈan ɡˈʊktə ɪç ʃnˈɛl d??ç das lˈɔx hɪnˈʊntɜ , ʊm dan diː tˈapfɜ kˈɛmpfəndən fˈɛɾnɜ vˈiːdɜ mɪt blˈɪtsən ˈantsuːfˌɔøɜn , ʊnt hˌatə kˈaɪn ˈaɾɡəs , als diː vˈɛlt , vˈɛlçə ɪç tsuː bəhˈɛɾʃən vˈɛːntə , plˈœtslɪç aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ vˈaŋktə , ˌyːbɜʃlˈuːk ʊnt mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl ʃlˈɔødɜtə ; 
dɛn ɡˈoːliːˌat hˌatə ˈɛntlɪç deːn davˈiːt ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt mɪt ɡəvˈalt an diː vˈant ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs fˈasəs kˌɑːm hɛrˈan ʊnt ʃlˈoːs kɾˈaft hˈøːɜn mˈaxtʃpɾʊxəs das rˈɔləndə hˈaʊs , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɛltən ʊnt ˈaʊsɡətˌaɪltə pˈyfə , als ɛɾ diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛntdˈɛktə , vˈɛlçə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə mˈɪsfiːl iːm diː ˈɑːɾt , viː viːɾ aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs fˈɑːs dɛs rˈeːɡuːlˌʊs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl nˈɛːɡəl mɪt deːn ʃpˈɪtsən nɑːx ˈaʊsən rˈɑːktən , ɡlˈaɪç deːn bˈoːɾstən ˌaɪnəs ʃtˈaxəlʃvˌaɪnəs , ʊnt hɪnɡˈeːɡən diː kˈœpfə ɡəmˈyːtlɪç nɑːx ˈɪnən ʃtɾˈɛktən . 
jˈeːdɔx fɛɾmˈɪstən viːɾ diːs fɛɾbˈoːtənə pˌaradˈiːs nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ , dɑː bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat kˌɑːm , ʊm mɪt ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ fˌɔɾ deːn bəvˈoːnɜn diː bɾˈɛtɜ , vˈɛlçə diː vˈɛlt bədˈɔøtən , ɪn ˌaɪnəm fɔlkˈɔmɛnɜn mˈɑːsə ˈaʊftsuːbˌaʊən , als bɪshˈeːɾ fɔn lˈiːphabɜn ʊnt kˈɪndɜn ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈandɛɾndə kˈynstlɛɾfˌeːraɪn ʃlˈuːk zˌaɪnən zˈɪts ɪm ɡɾˈœstən ɡˈastaʊzə dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , vˈandəltə deːn ɡərˈɔømɪɡən tˈantszɑːl ɪn aɪn teːˈɑːtɜ ʊm ʊnt fˈyltə tsˈuːɡlaɪç ˈalə bəʃˈaɪdənərən tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə mɪt zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəvˈoːntə fˈoːɾneːm aɪn ɡlˈɛntsəndərəs ɡəmˈax . 
ˌyːbɜdiːs tsˈoːk ʊns das bəlˈeːptə hˈaʊs nˈɪçt nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan , zˈɔndɜn viːɾ hˌatən ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ɡənˈuːk fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tsuː ʃtˈeːən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən , tˈaɪls ʊm diː bəvˈʊndɜtən hˈɛldən ʊnt kˈøːnɪɡˌɪnən ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˌeːɡənən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən tsuː zˈeːən , tˈaɪls ʊm kˈaɪnə maʃˈiːnə , kˈaɪnən kˈɔɾp mɪt rˈoːtən mˈɛntəln ʊnt dˈeːɡən , kˈaɪn rˌeːkviːzˈɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçəs hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈiːltən viːɾ ʊns ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɔfənən hˌɪntɜɡəbˈɔødə ˈaʊf , vˌoː aɪn kˈyːnɜ mˈɑːlɜ ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl aʊf kˈoːlən ʃtˈeːəndɜ tˈœpfə , ˈaʊfrˌɛçtʃteːənt ʊnt diː ˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾlˈɛŋɜtən pˈɪnzəl vˈʊndɜ aʊf das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə papˈiːɾ vˈaɾf . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɔøtlɪç dɛs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊkəs , vˈɛlçən diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt zˈɪçərə ˈɑːɾt aʊf mɪç mˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˈʊftɪɡə ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə ʊm diː fˈɛnstɜ ˌaɪnəs rˈoːtən tsˈɪmɜs tsˈaʊbɜtə ; 
mɪt deːn vˈeːnɪɡən vˈaɪsən , vˈoːlˌanɡəbɾˌaxtən ʃtɾˈɪçən ʊnt tˈʊpfən aʊf deːm rˈoːtən ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ aɪn ɛɾvˈɛɾməndəs lˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , vˈɛlçə fˌɔɾ zˈoːlçən dˈɪŋən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən , bəɡɾˈɪfsloːs ɡəʃtˈaʊnt hˌatə . 
ɛs ɛntʃtˈant ɪn miːɾ diː ˈeːɾstə ˈɑːnəndə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ; 
das frˈaɪə ˈaʊftɾˌɑːɡən fɔn dˈɪçtən dˈɛkəndən fˈaɾbən aʊf dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˌʊntɜlˈɑːɡən mˈaxtə miːɾ fˈiːləs klˈɑːɾ , ʊnt ɪç bəɡˈan nˈaxhɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə dˌiːzɜ tsvˈaɪ ɡəbˈiːtə nˈaxtsʊspˌyːrən , vˌoː ɪç aɪn ɡəmˈɛldə tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ʊnt mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən hˈoːbən mɪç ˌyːbɜ deːn vˈeːɾloːzən vˈʊndɜɡlˌaʊbən hɪnˈaʊs , vˈɛlçɜ ɛs ˈaʊfɡˌiːpt , jˈeːmɑːls dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dˌiːzə bəfˈaŋənhˌaɪt ɪst ˈalɡəmˌaɪn ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn kɾˈaɪzən dɛs fˈɔlkəs , vˌoː zˈɛltən , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ bəʃrˈɛŋktən ɛɾtsˈiːʊŋ , aɪn frˈyːɜ ˈaɪnblˌɪk ɪn das tˈɛçnɪʃə dɛɾ kˈyːnstə fɛɾɡˈœnt vˌɪɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fˈɛɾtɪɡən frˈyçtə ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ˈʊnnˌɑːbɑːrɜ fɔlˈɛndʊŋ fˌɔɾ deːm ʃtˈaʊnəndən ˈaʊɡə ʃtˈeːən . 
an deːn ˈɑːbəndən , vˌoː ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , vɑːrən viːɾ fˈɔltsˌɛːlɪç ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf ˌʊnzɜm plˈatsə ʊnt ʃlˈɪçən viː diː kˈatsən ʊm das ɡəbˈɔødə hɛrˈʊm . 
dɑː ɪç baɪ dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , aʊf leːɡˈɑːləm vˈeːɡə ɪn das ˈɪnərə dɛs kˈʊnstɛmpəls tsuː ɡəlˈaŋən , zoː bəfˈant ɪç mɪç dˈɔpəlt vˈoːl baɪ mˌaɪnən ɡənˈɔsən dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals dɑːrˈaʊf ɡəvˈiːzən vɑːrən , ɛntvˈeːdɜ d??ç klˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˌoːdɜ d??ç fɛɾvˌeːɡənə ʃlˈaʊhaɪt dˈ??çtsuːʃlˌypfən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx mˈeːrərə mˈɑːlə , mɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn ˈanɡəfˌyltən zˈɑːl tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt ˌyːbɜflˈoːk mɪt bəfrˈiːdɪçtən blˈɪkən diː dˌeːkoːratsjˈoːnən , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡˌɪŋ , dan diː kˈɔʃtyːmə ʊnt tɾˈaxtən dɛɾ ʃpˈiːlɜ , ʊm ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ʃˌoːn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , mɪç ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˈɑbəl tsuː fɛɾtˈiːfən . 
dˌiːzəs mˈaxtə miːɾ am mˈaɪstən fɛɾɡənˈyːɡən baɪ deːn ˈoːpɜn , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt am ʃvˈiːrɪçstən vɑːɾ ; 
baɪ deːn ʃˈaʊʃpiːlən vɑːɾ ɛs tsuː lˈaɪçt ʊnt rˈiːs mɪç tsuː ʃnˈɛl hˈɪn , ɪndˈeːm ɛs miːɾ ˈalə ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt zoːvˈiː diː ɡəhˈøːrɪɡə mˈuːsə bənˈɑːm , vˈɛlçə jˈeːnə d??ç diː ˈʊnfɛɾʃtˌandənə muːzˈiːk dˈaɾboːtən . 
ɪç vɑːɾ bˈalt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ ʊnt dˌɪspuːtˈiːɾtə rˈaɪçlɪç , ˌʊntɜ ˈanɡənˌɔmənɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən . 
dˌiːzɜ tsvˈiːspalt , diː ˈanɡənˌɔmənə kˈɛnɜhˌaftə rˈuːə ʊnt das ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɪŋeːbən ˌaʊx an das fɛɾvˈɔɾfənstə ʃtˈyk fˈɪŋ an mɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç ˌaʊx zˈɔnst , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən tsuː kˈɔmən ʊnt das bərˈykəndə ʃpˈiːl ʊnt zˌaɪnə ʃpˈiːlɜ , viː ˌiːrə mˈɪtəl , ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəzˈeːən ; 
dɛn ɛs bədˈyŋktə mɪç , das ɛs dˈɔɾt bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən zaɪn mˈʊsə als ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈaɪdənʃˌaftsloːs ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dɔx dˈaxtə ɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt an ˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs , als aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn diːzˈɛlbə ˈʊnfɛɾhˌɔft dˈaɾbɾaxtə . 
viːɾ ʃtˈandən ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsˈiːmlɪç mˈʊtloːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ , als ˈeːbən dɛɾ fˈaʊst ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
viːɾ hˌatən ɡəhˈœɾt , das man deːn fˈɑmoːzən dˈɔktoːɾ fˈaʊst , deːn viːɾ ɡənˈʊɡzɑːm kˈantən , nˈeːpst deːm tˈɔøfəl ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zˈeːən vˈyɾdə , fˈandən ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç , vˈɛlçə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈoːntən ʃlˈʊpfveːɡən zɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən . 
zoː hˈœɾtən viːɾ bətɾˈyːpt diː klˈɛŋə dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə , vˈɛlçə fɔn deːn fˈoːɾneːmən lˈiːphabɜn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʊnt tsɛɾbɾˈaxən diː kˈœpfə ˌyːbɜ ˌaɪnəm nɔx mˈøːklɪçən ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ hˈɛɾpstɑːbənt ʊnt rˈɛɡnətə kˈyːl ʊnt ˈanhˌaltənt . 
ɛs frˈoːɾ mɪç , ʊnt ɪç dˈaxtə ans nˈaxhaʊzˌeːɡeːən , tsuːmˈɑːl zɪç diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ das ˈɑːbəntlˌɪçə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən bəklˈɑːkt hˌatə , als diː dˈʊŋklə tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə , aɪn dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪst hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ ʊnt rˈiːf : » hˈeːdɑː , iːɾ bˈuːbən ! 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn ɔøç mˈøːɡən hɛrˈaɪnkˌɔmən , diː zˌɔlən ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtʃpˌiːlən ! 
« 
aʊf dˌiːzəs tsˈaʊbɜvˌɔɾt dɾˈɛŋtən zɪç zˈɔɡlaɪç diː ʃtˈɛɾkstən ɪn das hˈaʊs ; 
dɛn diːs vɑːɾ aɪn fˈal , vˌoː aɪn jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən dˈ??ftə . 
ɛɾ vˈiːs ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fyːɾ tsuː ɡɾˈoːs ʊnt dˈɪk ɛɾklˈɛɾtə ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə hˈɔfnʊŋən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant , hɛrˈanrˌiːf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ dɑː ɪst rˈɛçt , dɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈeːɾkatsə zaɪn ! « 
dɑːtsˈuː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nɔx tsvˈaɪ ˈandərə , ʃmˈɛçtɪç ɡəvˈaxzənə jˈʊŋən , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns ʊnt maɾʃˈiːɾtə an ˌʊnzərɜ ʃpˈɪtsə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɑːlə , vˈɛlçɜ als ɡˈaɾdeːrˌoːbə dˈiːntə . 
dˈɔɾt hˌatən viːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , diː ˈaʊfɡəhˌɔøftən ɡəvˈɛndɜ , vˈafən ʊnt rˈystʊŋən tsuː bətɾˈaxtən ; 
dɛn viːɾ vˌ??dən ʃnˈɛl ˌʊnzərɜ klˈaɪdɜ ɛntlˈeːdɪçt ʊnt ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə pˈɛltsə ɡəʃtˈɛkt , vˈɛlçə fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə ˌaɪnə hˈylə bˈɪldətən . 
das mˈeːɾkatsˌɛnɡeːzˌɪçt kˈɔntə viː ˌaɪnə kˈɑpuːtsə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt als viːɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt fɛɾvˈandəlt dˈastandən , diː lˈaŋən ʃvˈɛntsə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , lˈɛçəltən viːɾ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt bəɡlˈykvynʃtən ʊns nˈuːn ˈeːɾst tsuː ˌʊnzɜm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɡlˈykə . 
nˈuːn vˌ??dən viːɾ aʊf diː bˈyːnə ɡəfˈyːɾt , vˌoː viːɾ fɔn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən mˈeːɾkatsən lˈʊstɪç bəɡɾˈyst ʊnt ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fyːɾ ˌʊnzrə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən . 
viːɾ bəɡɾˈɪfən diːzˈɛlbə bˈalt ʊnt lˈaɪstətən ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə pɾˈoːbə fɛɾʃˈiːdənɜ pˈ??tsəlbˌɔømə ʊnt ˈafənʃpɾˌyŋə , ʃpˈiːltən ˌaʊx tsˈiːɾlɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl , zoː das viːɾ bɪs tsuː ˌʊnzɜm ˈaʊftɾˌeːtən ɛntlˈasən vˌ??dən . 
viːɾ ʃpatsˈiːɾtən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə hɛrˈʊm , das zɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən rˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɪɾklɪçən ʊnt deːn ɡəmˈɑːlltən vˈɛndən ʃˈoːp ʊnt mˈɪʃtə ; 
ɪç ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant bˈalt aʊf diː bˈyːnə , bˈalt hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt hˈoːɜ frˈɔødə , viː ˌaʊs deːm ˈʊnkˌɛntlɪçən , ˌʊntɜdɾˈykt lˈɛɾməndən ʊnt ʃtɾˈaɪtəndən ʃˈɑoːs zɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈʊn mˈɛɾklɪç ɡəˈɔɾdnətə bˈɪldɜ ʊnt hˈandlʊŋən ˈaʊsʃˌiːdən ʊnt aʊf deːm frˈaɪən , hˈɛlən rˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən viː ɪn ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈɛlt , ʊm vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn das dˈʊŋklə ɡəbˈiːt tsuːrˈyktsuːtˌaʊxən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaxtən , ʃˈɛɾtstən , kˈoːzətən ʊnt tsˈaŋktən , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə vˈɛk ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç mˈɪtən aʊf deːm tsˈaʊbɜbˌanə ʊnt mˈaxtə aɪn zoː frˈɔməs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuːʃˈaʊɜvəlt hɪnˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ deːn fɛɾzˈaməltən ɡˈœtɜn ʃtˈɛndə . 
ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ˌʊntɜ ʊns ʊnt zˈɛtstə diː ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃˈɪmpf ˌoːdɜ ʃmˈaɪçəlrˌeːdən fˈɔɾt , ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ zɪç ˈaʊsɡəʃˌiːdən hˌatə , ʊm ɛs ˈeːbənzˌoː tsuː mˈaxən . 
diː mˈɛnʃən fˈyːɾtən aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , vˈoːvoːn das ˌaɪnə aɪn tɾˈaʊm zaɪn mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs , vˈɛlçəs dɑːfˈɔn dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt vˈɛlçəs fyːɾ ziː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
lˈʊst ʊnt lˈaɪt ʃˈiːn miːɾ ɪn bˈaɪdən tˈaɪlən ɡlˈaɪç ɡəmˈɪʃt fˈoːɾhˌandən tsuː zaɪn ; 
dɔx ɪm ˈɪnɜn rˈaʊmə dɛɾ bˈyːnə , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəˈœfnət vɑːɾ , ʃˈiːn fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈyɾdə ʊnt aɪn hˈɛlɜ tˈɑːɡ tsuː hˈɛɾʃən ʊnt zoːmˈɪt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən tsuː bˈɪldən , vˌɛːrənt , zˈoːbalt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zˈaŋk , mɪt iːm ˈaləs ɪn tɾˈyːbə , tɾˈaʊmhaftə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː zˈɪŋkən ʃˈiːn . 
ˌaʊx dˈyŋktə ɛs mɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç ɪn dˌiːzəm vˈystən tɾˈaʊmə am hˈɛftɪçstən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ɡəbˈɛɾdətən , dˈɔɾt ɪn deːm bˈɛsɜn ʃtˈyk lˈeːbən , vˌɛn diː zˈɔnə dɛs kɾˈɔnlɔøçtɜs hɛrˈaɪnʃˌiːn , diː ˈeːdəlstən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊkfɔlstən ɡəʃtˈaltən vɑːrən ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə rˈuːɪç , kˈalt ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪç hɛrˈʊmʃtˌandən , ɪn jˈeːnəm ɡlˈantsə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç tɾˈaʊrɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːltən . 
dɛɾ tˈɛkst dɛs ʃtˈykəs vɑːɾ diː muːzˈiːk , vˈɛlçə das lˈeːbən ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈaxtə . 
zˈoːbalt ziː ʃvˈiːk , ʃtˈant dɛɾ tˈants ʃtˈɪl , viː ˌaɪnə ˈapɡəlˌaʊfənə ˈuːɾ . 
diː fɛɾzˈeː dɛs fˈaʊst , vˈɛlçə jˈeːdən dˈɔøtʃən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn hˈœɾt , eːlˌɛktɾiːzˈiːrən , dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəlˈʊŋənə ʊnt ɡəzˈɛtɪçtə ʃpɾˈɑːxə klˈaŋ fˈɔɾtvɛːrənt viː ˌaɪnə ˈɛdlə muːzˈiːk , mˈaxə mɪç frˈoː ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt ɪn ʃvˈʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant als mˈançɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ tsʊm tsvˈœlftən mˈɑːlə ˌyːbɜ fˈaʊst lˈiːst . 
ɪndˈɛsən fˈyːltə ɪç mɪç plˈœtslɪç baɪm ʃvˈantsə ɡəfˈast ʊnt rˈyklɪŋs ɪn diː hˈɛksənkˌyçə ɡətsˈoːɡən , vˌoː bərˈaɪts zˈɛmtlɪçə kˈatsən ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən ʊnt aɪn ʃˈaɪn ʊnt ɡəfˈʊŋkəl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˈaʊɡən ˌaʊs deːm pˈaɾtɛrə hɛrˈaɪnʃˌɪmɜtə . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən diː tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtənə dˌeːkoːratsjˈoːn dɛɾ hˈɛksənkˌyçə ˌyːbɜzˈeːən ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈiːləs nˌaxtsuːˈoːlən ; 
dɛn diː fantˈastɪʃən dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ , diː tsɛɾɾbˈɪldɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ rˈaɪtstən mɪç zoːvˈoːl viː das tɾˈaɪbən mˈeːfɪstˌoːs , dɛɾ hˈɛksə ʊnt dɛɾ ˈandɜn mˈeːɾkatsən . 
als ˌɔp ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə mˈeːɾkatsə vˈɛːrə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ɛɾfˈylən hˌɛtə , fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˌants diː ˈaɪnɡəlˌɛɾntən ʃpɾˈyŋə ʊnt pˈɔsən ʊnt zˈɑː rˈuːɪç ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən deːn ˈandərən tsˈuː . 
nˈuːn ʃˈaʊtə fˈaʊst fˈɔl ɛnttsˈykən ɪn deːn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , ʊnt ɛs nˈɑːm mɪç hˈœçlɪç vˈʊndɜ , vˈas ɛs dˈɔɾt tsuː zˈeːən ɡˈeːbə ? 
ɪndˈeːm ɪç ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈɪçtʊŋ nˈaxɑːmənt hˈɪnzɑː , ɡˈɪŋən mˌaɪnə blˈɪkə deːm lˈeːrən , ɡəmˈɑːlltən ʃpˈiːɡəl foːɾbˈaɪ hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsə ʊnt ɛntdˈɛktən dˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɪɾnɪs dɛs jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈeːbəns das bˈɪlt , vˈɛlçəs fˈaʊst tsuː zˈeːən fˈoːɾɡˌɑːp . 
ɡɾˈeːtçən vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən aʊf diː bˈyːnə ɡəkˈɔmən ʊnt lˈeːktə zɪç , ˌaɪnɪɡə tˈiːfbəvˌeːktə vˈɔɾtə nɑːx rˈykvɛɾts rˈuːfənt , ˈeːbən diː lˈɛtstə ʃmˈɪŋkə ˈaʊf , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə zˈɔɾklɪç ʊnt fˈɛst ɡətɾˈɔknət hˌatə , als ˌɔp ziː ɡəvˈaɪnt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ˈapvˌantə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ hˈaɪmlɪçən pˈyfə ʊnt ʃˈɛltən , vˈɛlçə ɪç fɔn mˌaɪnən flˈaɪsɪɡən mˈɪtmˌeːɾkatsən ɛɾhˈiːlt . 
zoː fɛɾlˈaŋtə ɪç , dɛɾ ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ nɑːx dˌiːzɜ hˈøːərən sfˈɛːrə ɡəzˈeːnt hˌatə , nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː diː fˈɔlə ʃˈøːnə frˈaʊənɡəʃtˌalt vˈandəltə . 
diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs vˈɪɾkəns ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə mˌaɪnən ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən ʃpɾˈʊŋ , als ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɔm ʃˈaʊplatsə ˈaptɾˌɑːt ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪç mˈœɡlɪkst ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡəzˈeːənən bˈɪldəs tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈant ziː zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ fɔn fˈɛɾnə zˈeːən . 
ziː ʃˈiːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ iːɾ ʃpˈiːl hˈalp ˌaʊs ˈanmˌuːt ʊnt hˈalp ˌaʊs zˈɪçtbɑːrəm tsˈɔɾnə ɡəmˈɪʃt . 
dˌiːzə mˈɪʃʊŋ bɾˈaxtə tsvɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡɾˈeːtçən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈiː dɛɾ ʃpˈiːlərˌɪn ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts , ɪç nˈɑːm paɾtˈaɪ fyːɾ ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈʊnbəkˌantən fˈaɪndə ʊnt dˈaxtə miːɾ zˈɔɡlaɪç deːn roːmˈɑːn ˈaʊs , ɪn vˈɛlçən ziː ˌɛtvɑː fɛɾvˈɪkəlt zaɪn mˈœçtə . 
dɔx lˈœstə zɪç dˌiːzəs flˈyçtɪɡə ɡəʃpˈiːnstə bˈalt aʊf ʊnt fɛɾʃmˈɔlts zɪç mɪt dɛɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛltən dˈɪçtʊŋ , als ɡɾˈɛtçəns ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑɡɪʃ vˌ??də . 
als ziː ɪm kˈɛɾkɜ aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɑːk ʊnt nˈaxhɜ ˈɪreːrˌeːdətə , ʃpˈiːltə ziː zoː mˈaɪstɜhˌaft , das ɪç fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɜt vˈaɾt ʊnt dɔx ɪn dˈ??stɪç hˈaɪsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ das bˈɪlt dɛs ɪm ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstən ˈʊnɡlˌykə fɛɾzˈʊnkənən vˈaɪbəs ɪn mɪç hɪnˈaɪntɾˌaŋk ; 
dɛn ɪç hˈiːlt das ˈʊnɡlˌyk fyːɾ vˈɪɾklɪç ʊnt vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt als ɡəzˈɛtɪçt d??ç diː stsˈeːnə , vˈɛlçə an ʃtˈɛɾkə ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ zˈɛlpst kˌɔmbiːnˈiːɾt hˌatə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ˈaləs lˈiːf aʊf deːm teːˈɑːtɜ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛːrənt ɪç ˈaɪnɪɡən papˈiːrən nˈaxʃlɪç , vˈɛlçə ɪç ɪn deːn hˈɛndən dɛs diːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən mˈaʊɜ fˈant . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən fɔn deːm ɡəʃrˈiːbənən , vˈɛlçəs zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç bˈalt ɪn das lˈeːzən dɛɾ rˈɔlən fɛɾzˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɪç diː kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəfˈast ʊnt ɛmpfˈʊndən hˌatə , zoː vɑːrən dɔx nˈuːn diː ɡəʃrˈiːbənən vˈɔɾtə , als diː tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə ˌaɪnəs ɡərˈaɪftən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnlɪçən ɡˈaɪstəs , deːm ˈʊnvˌɪsəndən kˈɪndə fɔlkˈɔmən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ fˈant zɪç bəʃˈaɪdəntlɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ʃnˈɛl ʊnt fˈɛst ˈaɪn . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ das teːˈɑːtɜ lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , diː lˈampən ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡˈoːs zaɪn lˈɪçt tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hɛrˈaɪn . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː nɔx vˌoː ɪç mɪç bəfˈant ; 
dɔx als ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾkˈantə , vˈaɾt ɪç fˈɔl fˈ??çt ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ , fˈant ˌɑːbɜ diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , d??ç vˈɛlçə ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
nˈuːn ʃˈɪktə ɪç mɪç ɪn das ɡəʃˈeːənə ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm , ˈalə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dˌiːzɜ rˈɔømə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɪç bətˈastətə diː rˈaʃəlndən , papˈiːɾnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt lˈeːktə das mˈɛntəlçən ʊnt deːn dˈeːɡən dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə lˈɑːɡən , ˌyːbɜ mˌaɪnən mˌeːɾkatsˌɛnhabˈɪt ˈʊm . 
zoː ʃpatsˈiːɾtə ɪç ɪn deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən . 
dan ɛntdˈɛktə ɪç diː mˌaʃiːneːrˈiː dɛs fˈoːɾhˌaŋəs , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈaɾts fˌɔɾ mˈiːɾ , viː aɪn ɛɾblˈɪndətəs ˈaʊɡə ; 
ɪç ʃtˈiːk ɪn das ɔɾkˈɛstɜ hɪnˈap , vˌoː diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt nˈuːɾ diː vˈiːoːlˌiːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn kˈɛstçən fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
aʊf deːn pˈaʊkən lˈɑːɡən diː ʃlˈaŋkən hˈɛmɜ , vˈɛlçə ɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsˈɑːɡənt ɡˌeːɡən das fˈɛl ʃlˈuːk , das ɛs ˌaɪnən dˈʊmpf ɡɾˈɔləndən tˈoːn ɡˈɑːp . 
jˌɛtst vˌ??də ɪç kˈyːnɜ ʊnt ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst viː aɪn ɡəvˈɪtɜ d??ç deːn lˈeːrən , mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən zˈɑːl hˈaltə . 
ɪç lˈiːs deːn dˈɔnɜ ˈanʃvˌɛlən ʊnt vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾklˈaŋ , zoː dˈyŋktən mɪç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən pˈaʊzən nɔx ʃˈøːnɜ als das ɡərˈɔøʃ zˈɛlpst . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm tˈuːn , vˈaɾf diː ʃlˈeːɡəl hˈɪn ʊnt ɡətɾˈaʊtə miːɾ kˈaʊm , ˌyːbɜ diː bˈɛŋkə dɛs pˈaɾtɛrə hˈɪnvɛktsˌʊstaɪɡən ʊnt mɪç tsuːhˈɪntɜst an dɛɾ vˈant hɪntsˈuːzˌɛtsən . 
ɪç vɑːɾ kˈalt ʊnt vˈynʃtə tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ˌaʊx vˈaɾt ɛs miːɾ bˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
diː fˈɛnstɜ ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs zˈɑːləs vɑːrən dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , zoː das nˈuːɾ diː bˈyːnə , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx deːn kˈɛɾkɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , d??ç das mˈɔndlɪçt mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant das pfˈœɾtçən nɔx ˈɔfən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɡɾˈeːtçən ɡəlˈeːɡən hˌatə , aɪn blˈaɪçɜ ʃtɾˈɑːl fˈiːl aʊf das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ɪç dˈaxtə an das ʃˈøːnə ɡɾˈeːtçən , vˈɛlçəs nˈuːn hˈɪnɡərˌɪçtət zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə mɔnthˈɛlə kˈɛɾkɜ kˌɑːm miːɾ tsˈaʊbɜhˌaftɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ fˌɔɾ als deːm fˈaʊst ˈaɪnst ɡɾˈɛtçəns kˈamɜ . 
ɪç ʃtˈytstə mˌaɪnən kˈɔpf aʊf bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt zˈɑː mɪt zˈeːnəndən blˈɪkən hɪnˈyːbɜ , bəzˈɔndɜs ɪn diː fɔm lˈɪçtə hˈalp bəʃtɾˈaɪftə fɛɾtˈiːfʊŋ , vˌoː das ʃtɾˈoː lˈɑːk . 
dɑː rˈeːktə ɛs zɪç ɪm dˈʊnkəl , ˈɑtɛmlˌoːs zˈɑː ɪç hˈɪn , ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪn jˈeːnəm vˈɪnkəl ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːtçən , viː ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatə . 
mɪç ʃˈaʊɜtə ɛs fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə , mˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən , vˌɛːrənt dɔx aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəfˈyːl ɡlˈyklɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪç dˈ??çtsˌʊktə ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːtçən , ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrə tsˈyːɡə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈas diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx ɡˈaɪstɜhˌaftɜ mˈaxtə . 
ziː ʃˈiːn mɪt dˈʊŋklən blˈɪkən ɪn deːm rˈaʊmə ˈʊmhˌɛɾtsuːzˌuːxən , ɪç rˈɪçtətə mɪç ɛmpˈoːɾ , ɛs tsˈoːk mɪç fˈoːɾvˌɛɾts , viː mɪt ɡəvˈaltɪɡən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən , ʊnt vˌɛːrənt maɪn hˈɛɾts hˈøːɾbɑːɾ klˈɔpftə , ʃrˈɪt ɪç ˌyːbɜ diː bˈɛŋkə ɡˌeːɡən das pɾoːstsˈeːniːˌʊm hˈɪn , jˈeːdən ʃrˈɪt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌaltənt . 
diː pˈɛltsʊmhˌylʊŋ mˈaxtə mˌaɪnə fˈyːsə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , zoː das mɪç diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , bɪs ɪç , an deːm zˈuːflɔøɾkˌastən hɪnˈaʊfklˌɪmənt , ɪn mˌaɪnɜ bəfrˈɛmtlɪçən tɾˈaxt fɔm ˈeːɾstən mˈɔntstɾɑːlə bəʃtɾˈaɪft vˌ??də . 
ɪç zˈɑː , viː ziː ɛntzˈɛtst iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈaʊɡə aʊf mɪç rˈɪçtətə ˈʊnt , dɔx lˈaʊtloːs , tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt tɾˈɑːt ɪç nˈɛːɜ ʊnt hˈiːlt vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ɪç hˈiːlt diː hˈɛndə tsˈɪtɛɾnt ɛɾhˈoːbən , ɪndˈɛs ɪç , fɔn ˌaɪnəm frˈoːən fˈɔøɜ dɛs mˈuːtəs d??çstɾˈœmt , aʊf das fantˈoːm lˈɔsɡɪŋ . 
dɑː rˈiːf ɛs mɪt ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ ʃtˈɪmə : » hˈalt ! klˈaɪnəs dˈɪŋ ! 
vˈas bɪst duː ? 
« ʊnt ʃtɾˈɛktə dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən mɪç , ˈaʊs , das ɪç fˈɛst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəbˈant blˈiːp . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈʊnfɛɾvˌant ˈan ; 
ɪç ɛɾ kˈantə jˌɛtst ˌiːrə tsˈyːɡə vˈoːl , ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs nˈaxtklaɪt ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn vɑːrən ɛntblˈœst ʊnt ɡˈɑːbən ˌaɪnən mˈɪldən ʃˈaɪn , viː nˈɛçtlɪçɜ ʃnˈeː . 
ɪç vˈɪtɜtə ˈalzɔɡlˌaɪç das vˈaɾmə lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə mˈuːt , deːn ɪç deːm ɡəʃpˈeːnstə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː nɑːtˈyːɾlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm leːbˈɛndɪɡən vˈaɪbə . 
ziː hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft ˌyːbɜ mˌaɪnə dɛːmˈoːnɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ziː rˈiːf dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , klˈaɪnɜ bˈ??ʃ ? « 
klˈaɪnlaʊt ˈantvɔɾtətə ɪç : » ɪç hˈaɪsə hˈaɪnrɪç lˈeː ʊnt bɪn ˌaɪnə fɔn deːn mˈeːɾkatsən ; 
man hat mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ! 
« 
dɑː tɾˈɑːt ziː aʊf mɪç tsˈuː , ʃtɾˈaɪftə mˌaɪnə mˈaskə tsuːrˈyk , fˈastə maɪn ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːrə hˈɛndə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː lˈaʊt lˈaxtə : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
das ɪst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə mˈeːɾkatsə ! 
ˈaɪ , duː klˈaɪnɜ ʃˈalk ! bɪst duː ɛs , dɛɾ deːn lˈɛɾm ɡəmˈaxt hat , als ˌɔp aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm hˈaʊzə vˈɛːrə ? « 
 » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔɾtvɛːrənt aʊf deːm vˈaɪsən rˈaʊmə ˌiːrɜ bɾˈʊst hˈaftətən ʊnt maɪn hˈɛɾts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zoː ˈandˌɛçtɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ viː ˈaɪnst , vˌɛn ɪç ɪn das ɡlˈɛntsəndə fˈɛlt dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs ɡəʃˈaʊt ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt dɑːrˈɪn ɡəˈɑːnt hˌatə . 
dan bətɾˈaxtətə ɪç ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp mɪç ˈʊnbəfˌaŋən deːm zˈyːsən ˈaɪndɾˌʊkə ˌiːrəs rˈaɪtsəndən mˈʊndəs hˈɪn . 
ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft ˈan , dan ʃpɾˈɑːx ziː : » mɪç dˈyŋkt , duː bɪst aɪn fˈaɪnɜ jˈʊŋə ; 
dɔx vˌɛn duː ˈaɪnst ɡɾˈoːs zaɪn vˌɪɾst , zoː vˌɪɾst duː aɪn lˈyməl zaɪn , viː ˈalə ! « 
ʊnt hiːmˈɪt ʃlˈoːs ziː mɪç an zɪç ʊnt kˈystə mɪç mˈeːrərə mˈɑːlə aʊf mˌaɪnən mˈʊnt , dɛɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç lˈaɪzə bəvˈeːkt vˌ??də , das ɪç hˈaɪmlɪç , fɔn ˌiːrən kˈysən ˌʊntɜbɾˈɔxən , aɪn hˈɛɾtslɪçəs dˌaŋkɡeːbˈeːt an ɡˈɔt rˈɪçtətə fyːɾ das hˈɛɾlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst nˈuːn am bˈɛstən , duː blˈaɪbəst baɪ mˈiːɾ , bɪs ɛs tˈɑːk ɪst ; 
dɛn mˈɪtɜnˌaxt ɪst lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ! « 
ʊnt ziː nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç mˈeːrərə tˈyːrən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˌoː ziː foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ʊnt d??ç maɪn nˈɛçtlɪçəs ʃpˈuːkən ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˈɔɾt ˈɔɾdnətə ziː am fˈuːsəndə ˌiːrəs bˈɛtəs ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuːrˈɛçt , ʊnt als ɪç dɑːrˈaʊf lˈɑːk , hˈyltə ziː zɪç dˈɪçt ɪn ˌaɪnən zˈamɛtnən kˈøːnɪçsmˌantəl , lˈeːktə zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf das bˈɛt ʊnt ʃtˈytstə ˌiːrə lˈaɪçtən fˈyːsə ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst , das maɪn hˈɛɾts ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən klˈɔpftə . 
zoːmˈɪt ɛntʃlˈiːfən viːɾ ʊnt ɡlˈɪçən ɪn ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə nˈɪçt ˈyːbəl jˈeːnən ˈaltən ɡɾˈabmɛːlɜn , aʊf vˈɛlçən aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ rˈɪtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈiːkt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈʊndə tsuː fˈyːsən . 
nˈuːɾ lˈɑːk hˈiːɾ ˈanʃtˌat dɛs ʃtˈarən rˈɪtɜs aɪn leːbˈɛndɪɡəs , lˈaɪçt ˈatməndəs vˈaɪp ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈʊndəs aɪn knˈɑːbə , deːm ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts das frˈyːə lˈeːbən tsuː ruːmˈoːrən bəɡˈan . 
ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ˈaŋst , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ maɪn nˈɛçtlɪçəs vˈɛɡblaɪbən ɛmpfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ miːɾ das ˈɑːbəntlˌɪçə ʊmhˈɛɾ tɾˈaɪbən ʊnt dɛɾ bəzˈuːx dɛs teːˈɑːtɜs ʃtɾˈɛŋstəns ˌʊntɜzˈɑːkt vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx am tˈɑːɡə vˌ??də ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçt ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə bəʃrˈɛŋkt , vˈɛlçən man fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə ʊnt ˈanʃtˌɛkəndə ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt tsuːʃrˈiːp . 
zoː hˌatən diː frˈɛmdən ʃˈaʊʃpiːlɜ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ɪç jˈeːnə frˈaʊ , dɛɾ maɪn hˈɛɾts nˈuːn ɡˌants ɡəhˈœɾtə , viːdɜɡəzˈeːən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɛɾnə , vˌoː ziː mɪç tsuː zɪç vˈɪŋktə , ɪç ˌɑːbɜ ʃˈɔø fˌɔɾ iːɾ flˈoː , ʊm mɪç ɪn deːn ʃtˈɪlən rˈɔømən ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ʊm zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mɪt ˌiːrəm bˈɪldə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
als ɪç hˈœɾtə , das diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡeːrˌaɪst zˈaɪ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈanhˌiːlt . 
jeː ˈʊnbəkˌantɜ miːɾ diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ , vˌoː ziː hˈɪnɡətsˌoːɡən zaɪn mˈɔxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ miːɾ ˈaləs lˈant , vˈɛlçəs jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə lˈɑːk , aɪn lˈant ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ vˈynʃə ʊnt dˈʊŋklən fɛɾlˈaŋəns , ʊnt dˌiːzən tsˈuːk ɛmpfˈɪndə ɪç zˈaɪtɜ ˈɪmɜ , vˌɛn jˈeːmant , deːn ɪç ɡˈɛɾn hɑːbə , diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈɛst , vˌoː ɪç lˈeːbə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃlˈoːs ɪç mɪç ˈɛŋɜ an ˌaɪnən knˈɑːbən , dˈɛsən ɛɾvˈaxzənə , lˈeːzeːbˌeːɡiːrˌɪɡə ʃvˈɛstɜn ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ʃlˈɛçtɜ roːmˈɑːnə tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə bˈɛndə ˌaʊs lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən , nˈiːdɾɪɡɜ ˈapfˌal ˌaʊs fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn ˌoːdɜ fɔn tɾˈœdlɜn ʊm vˈeːnɪɡə pfˈɛnɪɡə ɛɾʃtˈandən , lˈɑːɡən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dˌiːzɜ lˈɔøtə aʊf ɡəzˈɪmzən , bˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ʊmhˈɛɾ , ʊnt an zˈɔntɑːɡən kˈɔntə man nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ , zˈɔndɜn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst nɔx dɑː vɑːɾ , ɪn diː lˈɛktyːrə dˌiːzɜ ʃmˈʊtsɪç ˈaʊszˌeːəndən bˈyːçɜ fɛɾtˈiːft fˈɪndən . 
diː ˈaltən vɑːrən tˈøːrɪçtə lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔf tsuː tˈøːrɪçtən ɡəʃpɾˈɛçən zˈuːxtən ; 
diː jˈʊŋən hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈɪtstən ˌiːrə ɡəmˌaɪnə fˌantazˈiː an deːn ɡəmˈaɪnən ˈʊnpoːˌeːtɪʃən mˈaxvɛɾkən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː zˈuːxtən hˈiːɾ diː bˈɛsərə vˈɛlt , vˈɛlçə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪktə . 
diː roːmˈɑːnə tsɛɾfˈiːlən hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn tsvˈaɪ ˈɑːɾtən . 
diː ˌaɪnə ɛnthˈiːlt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈyblən zˈɪtən dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn jˈɛmɜlˌɪçən bɾˈiːfvɛksəln ʊnt fɛɾfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtən , diː ˈandərə bəʃtˈant ˌaʊs dˈɛɾbən rˌɪtɜroːmˈɑːnən . 
diː mˈɛːdçən hˈiːltən zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə an diː ˈeːɾstə ˈɑːɾt ʊnt lˈiːsən zɪç dɑːtsˈuː fɔn ˌiːrən tˈaɪlneːməndən lˈiːphabɜn zˈatzɑːm kˈysən ʊnt lˈiːpkoːzən ; 
ʊns knˈɑːbən vɑːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə pɾoːzˈɑːɪʃən ʊnt ˈʊnzˌɪnlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛɾflɪçən zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ , ʊnt viːɾ bəɡənˈyːktən ʊns dɑːmˈɪt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ʊns mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːbən dˈɪçtʊŋən vˈaltətə , vɑːɾ mˌaɪnən ˈanɡərˌeːktən ɡəfˈyːlən vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəʃtˈalt ʊnt nˈɑːmən . 
viːɾ vˈʊstən diː ʃˈøːnstən ɡəʃˈɪçtən bˈalt ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ʃpˈiːltən ziː , vˌoː viːɾ ɡˈɪŋən ʊnt ʃtˈandən , mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ lˈʊst ˈap , aʊf ˈɛʃtɾɪçən ʊnt hˈøːfən , ɪn vˈalt ʊnt bˈɛɾk , ʊnt ɛɾɡˈɛntstən das pɛɾzoːnˈɑːl fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs vˈɪlfɛːrˌɪɡən jˈʊŋən , diː ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈapɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
ˌaʊs dˌiːzən ʃpˈiːlən ɡˈɪŋən nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpstɛɾfˌʊndənə , fˈɔɾtlaʊfəndə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst dɑːhˈɪn ˈaʊsˌaɾtətən , das jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsəns ʊnt rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtə bəzˈɑːs , dˌeːrən fɛɾlˈaʊf ɛɾ deːn ˈandɜn mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə bərˈɪçtətə , zoː das viːɾ ʊns ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs lˈyːɡənˌɛts fɛɾvˈoːbən ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt zˈɑːən ; 
dɛn viːɾ tɾˈuːɡən ˌʊnzrə ɛɾfˈʊndənən ɛɾlˈeːpnɪsə ɡeːɡənzˈaɪtɪç aɪnˈandɜ zoː fˈɔɾ , als ˌɔp viːɾ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən fˈɔɾdɜtən , ʊnt ɡəvˈɛːɾtən ʊns deːnzˈɛlbən ˌaʊx , ɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ˈapzˌɪçt , ʃˈaɪnbɑːɾ . 
miːɾ vˈaɾt dˌiːzə tɾˈyːklɪçə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt lˈaɪçt , vˌaɪl dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtən bˈaɪdɜzˌaɪts ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈɑːmə ˌʊnzərɜ ʃtˈat vɑːɾ ʊnt ɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ mˌaɪnə lˈyːɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , bˈalt mɪt mˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ bəklˈaɪdətə . 
dɑːnˈeːbən hˌatən viːɾ mˈɛçtɪɡə fˈaɪndə ʊnt nˈeːbənbˌuːlɜ , als vˈɛlçə viːɾ ˈanɡəzˌeːənə , rˈɪtɜlˌɪçə ˌɔfiːtsˈiːrə bətsˈaɪçnətən , diː viːɾ ˈɔft tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən zˈɑːən . 
fɛɾbˈɔɾɡənə rˈaɪçtyːmɜ vɑːrən ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt , ʊnt viːɾ bˈaʊtən ˌaʊs deːnzˈɛlbən vˈʊndɜbˌɑːrə ʃlˈœsɜ an ɛntlˈeːɡənən pˈʊŋktən , vˈɛlçə viːɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃɛftsmˈiːənə tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən fˈoːɾɡˌɑːbən . 
jˈeːdɔx bəʃˈɛftɪçtə zɪç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˌaɪnəs ɡənˈɔsən ˌyːbɜdiːz mɪt ˈalɜhˌant knˈɪfən ʊnt rˈɛŋkən ʊnt vɑːɾ ˈeːɜ aʊf bəzˈɪts ʊnt lˈaɪplɪçəs vˌoːlzˌaɪn ɡərˈɪçtət , ɪn vˈɛlçɜ bətsˈiːʊŋ ɛɾ diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə ɛɾfˈant , vˌɛːrənt ɪç ˈalə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə aʊf mˌaɪnə ɛɾvˈɛːltə ɡəlˈiːptə fɛɾvˈantə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnlɪçən ʊnt mˈyːzɑːmən ɡˈɛldfɜhˌɛltnɪsə , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç tsuːzˈaməntɾˌɔømtə , mɪt ˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən lˈyːɡə fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈoːbənən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈatsə ˌyːbɜbˈoːt ʊnt kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
dˌiːzəs mˈɔxtə iːn ˈɛɾɡɜn , ʊnt vˌɛːrənt ɪç , tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnɜ ɛɾzˈɔnənən vˈɛlt , mɪç vˈeːnɪç ʊm diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ pɾˌɑːleːrˈaɪən bəkˈymɜtə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪç mɪt tsvˈaɪfəln an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː kvˈɛːlən ʊnt aʊf bəvˈaɪzə tsuː dɾˈɪŋən . 
als ɪç ˈaɪnst flˈyçtɪç fɔn ˌaɪnɜ mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡəfˈyltən kˈɪstə ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçə ɪç ɪn ˌʊnzɜm kˈɛlɜɡˌeːvœlbə ʃtˈeːən hˌɛtə , dɾˈaŋ ɛɾ aʊf das hˈɛftɪçstə dɑːrˈaʊf , diːzˈɛlbə tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈan , tsuː vˈɛlçɜ diːs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç pˈyŋktlɪç aɪn ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , an vˈɛlçə ɪç ɪm mˈɪndəstən bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ɡədˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl hˈiːs ɪç iːn ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , vˌoː ɪn deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs hˈœltsɜnəs kˈɛstçən ʃtˈant , vˈɛlçəs ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats an ˈaltən ʊnt nˈɔøən zˈɪlbɜmˌyntsən ʊnt ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən ɛnthˈiːlt . 
dˌiːzɜ ʃˈats ˈʊmfˌastə ˈaɪnˌɛstaɪls diː pˈɑtənɡˌɛʃɛŋkə ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈandɜstˌaɪls mˌaɪnə ˈaɪɡənən ʊnt vɑːɾ zˈɛmtlɪç maɪn ɛɾklˈɛɾtəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
diː hˈaʊptsiːɾdə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsə fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs tˈɑlɜs ʊnt bədˈɔøtəndəm vˈɛɾtə , vˈɛlçə frˈaʊ mˈaɾɡɾət ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm zˈɪçɜn 
fɛɾvˈɑːɾzɑːm ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt hˌatə tsʊm tɾˈɔøən ˈanɡədˌɛŋkən , vˌɛn ɪç ˈaɪnst ɛɾvˈaxzən , ziː hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç dˈ??ftə das kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾnˌeːmən ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃˈats bəʃˈaʊən , zˈoːft ɪç vɔltə , ˌaʊx hˌatə ɪç deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm iːn ˈalzoː jˌɛtst ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn das ɡəvˈœlbə hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈeːktə das kˈɛstçən ɪn ˌaɪnə kˈɪstə , vˈɛlçə mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈylt vɑːɾ . 
dan hˈiːs ɪç deːn tsvˈaɪflɜ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡəbˈɛɾdə hɛrˈaɪnkˌɔmən , lˈyftətə deːn dˈɛkəl dɛɾ kˈɪstə aɪn vˈeːnɪç ʊnt tsˈoːk das kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾ . 
als ɪç ɛs ˈœfnətə , blˈɪŋktən iːm diː blˈaŋkən zˈɪlbɜʃtˌykə ɡˈɑːɾ hˈɛl ɛntɡˈeːɡən , als ɪç ˌɑːbɜ diː duːkˈɑːtən ʊnt tsuːlˈɛtst diː ɡɾˈoːsə mˈyntsə hɛɾfˈoːɾnˌɑːm , das ziː ɪm tsvˈiːlɪçtə zˈɛltzɑːm fˈʊŋkəltə ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪtsɜ mɪt deːm bˈanɜ , dɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ , zoːvˈiː dɛɾ kɾˈants fɔn vˈapənʃˌɪldən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːtən , dɑː mˈaxtə ɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt vɔltə mɪt ˈalən fˈynf fˈɪŋɜn ɪn das kˈɛstçən fˈɑːrən . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ˌɑːbɜ tsˈuː , lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪstə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː , zˈɔlçɜ dˈɪŋə ɪst diː kˈɪstə fˈɔl ! 
« 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɪç iːn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ʊnt tsˈoːk deːn ʃˈysəl ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ mˈɛːɾçən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː ɡəʃtˈatətə iːm dɔx dɛɾ bɪshˈeːɾ fˈɛstɡəhˌaltənə tˈoːn ˌʊnzərəs fɛɾkˈeːɾs nˈɪçt , vˈaɪtɜtsuːdɾˌɪŋən , dɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ diː rˈyksɪçtsfˌɔlə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈɔɾdɜtə , deːn mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən blˈaʊən dˈʊnst bəʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp mˌaɪnəm frˈɔøndə dˌiːzə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə tˈoːleːrˌants ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː vˈaɪtərən lˈyːɡən tsuː rˈaɪtsən ʊnt aʊf ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçərə pɾˈoːbən tsuː ʃtˈɛlən . 
viːɾ tɾˈɑːfən bˈalt dɑːrˈaʊf , als ɛs ɡərˈɑːdə mˈɛstsˌaɪt vɑːɾ , am zˈeːuːfɜ tsuːzˈamən , fˌɔɾ deːn kɾˈambuːdən flanˈiːrənt , vˈɛlçə dˈɔɾt ɪn lˈaŋən rˈaɪən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , ʊnt bəɡɾˈystən ʊns viː mˈakbeːts hˈɛksən mˈɪt : » vˈas hast duː ɡəʃˈaft ? 
« viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm mˌɑɡatsˈiːnə ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs , vˈɛlçɜ nˌeːbən zˈyːtlɪçən ˈɛsvɑːrən ˌaʊx ɡlˈɛntsəndə bˌiːjuːtˈeːriːən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən fˈaɪlboːt . 
fˈaɪɡən , mˈandəln ʊnt dˈatəln , kˈɪstən fˈɔl rˈaɪnlɪç vˈaɪsɜ mˈakarˌoːniː , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bˈɛɾɡə ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈɑlamˌiːvyːɾstə rˈaɪtstən deːn zˈɪn mˌaɪnəs ɡəzˈɛlən tsuː kˈyːnən fˌantazˈiːən , ɪndˈɛsən ɪç tsˈiːɾlɪçə frˈaʊənkˌɛmə , ˈœlflɛʃçən ʊnt ʃˈɑːlən fˈɔl ʃvˈaɾtsɜ rˈɔøçɜkɜtsçən bətɾˈaxtətə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈaxtə , vˌoː dˌiːzə dˈɪŋə ɡəbɾˈaʊxt vˈyɾdən , dɑː vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
» ɪç hɑːbə zoːˈeːbən « , bəɡˈan maɪn lˈyːɡənɡˌeːfɛːɾtə , » zˈɔlç ˌaɪnə zˌɑlamiːvˈuːɾst ɡəkˈaʊft , tsuːɾ pɾˈoːbə , ˌɔp ɪç fyːɾ maɪn nˈɛçstəs bankˈɛt ˌaɪnə kˈɪstə fˈɔl ˈanʃˌafən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə ziː ˈanɡəbˌɪsən , fˈant ziː ˌɑːbɜ ˈapʃˌɔølɪç ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs ; 
diː vˈuːɾst mˈuːs nɔx dˈɔɾt ʃvˈɪmən , ɪç zˈɑː ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx . 
« viːɾ blˈɪktən aʊf deːn ʃˈɪmɛɾndən vˈɛlənspˌiːɡəl hɪnˈaʊs , vˌoː tsvˈɪʃən deːn mˈaɾktʃɪfən vˈoːl ˌɛtvɑː aɪn ˈapfəl ˌoːdɜ aɪn zˈɑlatblˌat ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɑlamˌiː tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
» ˈaɪ , ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn hˈɛçt danˈax ɡəʃnˈapt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxən vˈɔlə ? 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç mˈœçtə vˈoːl dˌiːzə kˈɛtə hˌɑːbən fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! « ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛçtə , ˌɑːbɜ ʃˈøːn fɛɾɡˈɔldətə hˈalskɛtə . 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs , zˈɔndɜn ˈʊmvˌɪkəltə mɪç mɪt ˌaɪnəm moːrˈɑlɪʃən tsvˈaŋsnɛtsə , ɪndˈeːm iːm diː nˈɔøɡiːɾdə , ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈats tsuː fɛɾfˈyːɡən hˌɛtə , diː vˈɔɾtə dɑːtsˈuː lˈiː . 
zoː hˌatə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als nɑːx hˈaʊzə tsuː lˈaʊfən ʊnt miːɾ mɪt mˌaɪnəm ʃpˈaɾkɛstçən tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntsəndə zˈɪlbɜʃtˌykə ɪn dɛɾ fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən hˈant , mɪt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst deːm mˈaɾktə tsˈuː , vˌoː maɪn lˈaʊɜndɜ dˈɛːmoːn mɪç ɛmpfˈɪŋ . 
viːɾ hˈandəltən ʊm diː kˈɛtə ˌoːdɜ ɡˈɑːbən fˈiːlmˌeːɾ , vˈas dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ fˈɔɾdɜtə , ɪç vˈɛːltə nɔx aɪn ˈaɾmbant fɔn ˈaxatʃˌɪldɜn ʊnt ˌaɪnən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən ɡlˈaspastə ; 
dɛɾ kˈaʊfman bəzˈɑː mɪç ʊnt diː ʃˈøːnən ɡˈʊldən mɪt vˈʊndɜlˌɪçən blˈɪkən , ʃtˈɛktə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaɪn ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm hˈaʊzə fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt , vˌoː mˌaɪnə dˈɑːmə vˈoːntə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən plˈatsə ʃtˈandən ˌɛtvɑː zˈɛks pˈatɾiːtsˌiːɾhɔøzɜ , dˌeːrən bəzˈɪtsɜ zɪç d??ç deːn zˈaɪdənhˌandəl aʊf dɛɾ hˈøːə frˈyːərɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt ɛɾhˈiːltən . 
vˈeːdɜ ˌaɪnə ʃˈɛŋkə nɔx aɪn zˈɔnstɪɡəs nˈiːdɜəs ɡəvˈɛɾbə tsˈaɪktə zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt rˈuːtə ; 
das pflˈastɜ vɑːɾ vˈaɪsɜ ʊnt bˈɛsɜ als ɪn ˈandərən ʃtˈataɪlən , ʊnt kˈɔstbɑːrə ˈaɪzɜnə ɡˈaɾtənɡˌɛlɛndɜ bəɡɾˈɛntstən daszˈɛlbə . 
ɪn deːm ɡɾˈœstən ʊnt fˈoːɾneːmstən dˌiːzɜ pˈɑlɛstə vˈoːntə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈyːɡən , ˌaɪnə jˈeːnɜ jˈʊŋən , ˈanmˌuːtɪɡən dˈɑːmən , vˈɛlçə , ʃˈøːn ʊnt ˌeːleːɡˈant ɡəvˈaxzən , mɪt rˈoːzɪɡɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ɡɾˈoːsən , lˈaxəndən ˈaʊɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən lˈɪpən , mɪt rˈaɪçən lˈɔkən , vˈeːəndən ʃlˈaɪɜn ʊnt zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜn diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bərˈykən ʊnt zˈɛlpst ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾnən ˈaʊfhˌaɪtɜn , zˈoːlaŋə ziː d??ç ˈʊnʃˌʊlt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt . 
viːɾ ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm pɾˈɛçtɪɡən pɔɾtˈɑːlə , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃlˈoːs zˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋən , das ɪç jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː mˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn diː ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜbɾˈɪŋən mˈystə , ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ frˈɛç deːn ɡˈɔldənən ɡɾˈɪf dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə pˈaktə ʊnt ˈantsˌoːk . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt , vˈyɾdə aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt zˈɑːɡən , rˈaɪçtə dɔx diː ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnəs plˈeːbeːjɜtˌuːməs nˈɪçt ˈaʊs , aɪn kɾˈɛftɪɡəs ɡəklˈɪŋəl hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsˈakhaftən tˈoːn , vˈɛlçɜ ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs fɛɾhˈaltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən rˈʊktə dɛɾ ˌaɪnə tˈɔɾflyːɡəl ʊm aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçəs , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃˈoːp mɪç hɪnˈaɪn , vˈas ɪç , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˈaləm ɡərˈɔøʃə , vˈɪlənlˌoːs ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɑː ʃtˈant ɪç ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəklˈɛmʊŋ nˌeːbən ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə , vˈɛlçə zɪç ˈoːbən tsvˈɪʃən ɡərˈɔømɪɡən ɡalˈeːriːən fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç hˈiːlt ˈaɾmbant ʊnt rˈɪŋ ɪn diː hˈant ɡəpɾˈɛst , ʊnt diː kˈɛtə kvˈɔl tˈaɪlvaɪzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪn dɛɾ hˈøːə ɛɾtˈœntən tɾˈɪtə , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈiːdɜhˌaltən , ʊnt jˈeːmant rˈiːf hɛrˈʊntɜ , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
dɔx hˈiːlt ɪç mɪç ʃtˈɪl , man kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ , tˈyːrən hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈɑːɡənt . 
nˈuːn ʃtˈiːk ɪç lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈan , mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmzˌeːənt ; 
an ˈalən vˈɛndən hˈɪŋən ɡɾˈoːsə ˈœlɡeːmˌɛldə , ɛntvˈeːdɜ vˈʊndɜlˌɪçə lˈantʃˌaftən ˌoːdɜ ˈɑːnənbˌɪldɜ ɛnthˈaltənt ; 
diː dˈɛkən vɑːrən ɪn vˈaɪsɜ , rˈaɪçɜ ʃtˌʊkatˈuːɾ ɡəˈaɾbaɪtət mɪt klˈaɪnən frˈɛskən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɪn ˈapɡəmˌɛsənən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃtˈandən hˈoːə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə tˈyːrən fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts , ˈaɪnɡəfˌast fɔn zˈɔølən ʊnt ɡˈiːbəln fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈɑːɾt , ˈaləs ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾt . 
jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ɛɾvˈɛktə ɡərˈɔøʃ ɪn deːn vˈœlbʊŋən , ɪç vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈaxtə dɔx nˈɪçt dɑːrˈan , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , vˌɛn ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˈyɾdə . 
fˌɔɾ jˈeːdɜ tˈyːɾ lˈɑːk ˌaɪnə ʃtɾˈoːmatə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ alˈaɪn lˈɑːk ˌaɪnə bəzˈɔndɜs rˈaɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtənə fɔn fˈaɾbɪɡəm ʃtɾˈoː ; 
dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn ˈaltəs , fɛɾɡˈɔldətəs tˈɪʃçən ʊnt aʊf dˌiːzəm aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən mɪt ʃtɾˈɪktsɔøk , ˈaɪnɪɡən ˈɛpfəln ʊnt ˌaɪnəm hˈypʃən , zˈɪlbɜnən mˈɛsɜçən tsˈuːɔøsɜst am rˈandə , als ˌɔp ɛs zoːˈeːbən hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˈɛːrə . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , das hˈiːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ dˈɑːmə zˈaɪ , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ an ziː dˈɛŋkənt , lˈeːktə ɪç mˌaɪnə klaɪnˈoːdɪən mˈɪtən aʊf diː mˈatə , nˈuːɾ deːn rˈɪŋ tsˈuːʊntɜst ɪn das kˈœɾbçən aʊf ˌaɪnən fˈaɪnən hˈantʃˌuː . 
dan ˌɑːbɜ ˈaɪltə ɪç tɾˈɛpfiːnˌʊntɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌoː ɪç mˌaɪnən kvˈɛlɡaɪst ˈʊnɡədˌʊldɪç mˌaɪnɜ vˈaɾtənt fˈant . 
» hast duː ɛs ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ , » ziː zˈɪtst jˈɑː diː ɡˈantsə tsˈaɪt an jˈeːnəm fˈɛnstɜ dˈɔɾt ʊnt hat zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˈɪntɜ deːm ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈaʊzəs , vˌoː jˈeːnə tsˈɪmɜtˌyːɾ zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ » ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɪç hɑːbə diː kˈɛtə ʊnt das ˈaɾmbant tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəlˈeːkt ʊnt deːn rˈɪnt an ˌiːrən fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt ! « 
 » baɪ ɡˈɔt ? « » jˈɑː , baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç . » 
nˈuːn mˈʊst duː iːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə kˈʊshant tsuːvˈɛɾfən , ʊnt vˌɛn duː ɛs nˈɪçt tˈʊst , zoː hast duː fˈalʃ ɡəʃvˈoːrən ; 
zˈiː , ziː ʃˈaʊt ɡərˈɑːdə hɛrˈʊntɜ ! 
« vˈɪɾklɪç rˈuːtən ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən frˈoːən ˈaʊɡən aʊf ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnfˌal mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ aɪn tˈɔøflɪʃɜ ; 
dɛn lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃpˈiːən , als dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ ɛɾfˈylt . 
d??ç mˌaɪnən jˌeːzuːˈiːtɪʃən ʃvˈuːɾ vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt ɪn diː klˈɛmə ɡərˈɑːtən , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk . 
rˈaʃ kˈystə ɪç mˌaɪnə hˈant ʊnt bəvˈeːktə ziː ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf . 
das mˈɛːdçən hˌatə ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəzˌeːən ʊnt lˈaxtə nˈuːn ɡˌants ˈʊnbˌɛndɪç , ɪndˈeːm ɛs frˈɔøntlɪç hɛrˈʊntɜnˌɪktə ; 
dɔx ɪç lˈiːf , zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə , dɑːfˈɔn . 
das mˈɑːs vɑːɾ ɡəfˈylt , ʊnt als maɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçtə , tɾˈɑːt ɪç blˈaɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ˈɪsts ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌaɪnɜ zˌɑlamiːvˈuːɾst ? 
mˈaɪnst duː , diːzˈɛlbə zˈaɪ hˈɪnraɪçənt , dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən , viː ɪç bəʃtˈeːə , das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː hˈaltən ? « 
dɑːmˈɪt vˈaɾf ɪç iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪns ɡəzˈɪçt , bɪs mɪç aɪn mˈan vˈɛkhoːp ʊnt rˈiːf : 
» diː tˈɔøfəlsjˌʊŋən mˈysən zɪç dɔx ˈɪmɜ rˈaʊfən ! « 
das vɑːɾ das ˈalɜˌeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ˌaɪnən ʃˈuːl ʊnt jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ʃlˈuːk ; 
ɪç kˈɔntə deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɪç fɔm lˈyːɡən fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈaɪlt . 
ɪn deːm lˈeːzeːbˌɛflɪsənən hˈaʊzə vˌ??dən ɪndˈɛsən dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt an ʃlˈɛçtən bˈyːçɜn ʊnt diː tˈɔɾhaɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
diː ˈaltən zˈɑːən mɪt zˈɛltzɑːmɜ frˈɔødə tsˈuː , viː diː ˈaɾmən tˈœçtɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn aɪn ˈaɪnfˌɛltɪç fɛɾbˈuːltəs vˈeːzən hɪnˈaɪnɡərˌiːtən , lˈiːphɑːbɜ aʊf lˈiːphɑːbɜ vˈɛksəltən ʊnt dɔx fɔn kˈaɪnəm hˈaɪmɡeːfˌyːɾt vˌ??dən , zoː das ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈyːbəlrˌiːçəndən bˌɪblɪoːtˈeːk zˈɪtsənblˌiːbən mɪt ˌaɪnɜ hˈeːɾdə klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt deːn tsɛɾlˈeːzənən bˈyːçɜn ʃpˈiːltən ʊnt diːzˈɛlbən tsɛɾrˈɪsən . 
diː lˈeːzeːvˌuːt vˈʊxs nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fˈɔɾtvɛːrənt , vˌaɪl ziː nˈuːn tsˈaŋk , nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə fɛɾɡˈɛsən lˈiːs , zoː das man ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɪçts zˈɑː als bˈyːçɜ , ˈaʊfɡəhˌɛŋtə vˈɪndəln ʊnt diː fˈiːlfˌɛltɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən rˈɪtɜ , als ɡəmˈɑːlltə blˈuːmənkɾˌɛntsə mɪt ʃpɾˈyçən , ʃtˈambyːçɜ fˈɔl fɛɾlˈiːptɜ fɛɾzˈeː ʊnt frˈɔøntʃaftstˌɛmpəl , kˈynstlɪçə ˈoːstərˈaɪɜ , ɪn vˈɛlçən aɪn klˈaɪnɜ ˈɑmoːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən vɪl ɛs miːɾ ʃˈaɪnən , das ˌaʊx dˌiːzəs ˈeːlɛnt zoːvˈoːl viː das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɛkstɾˈeːm , diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə zˌɛktiːreːrˈaɪ ʊnt das fanˈɑːtɪʃə bˌiːbəlaʊslˈeːɡən ˈaɾmɜ lˈɔøtə , viː ɪç ɛs ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət fˈant , nˈuːɾ diː fɛɾvˈɪʃtə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɛdlɜn hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsəs ʊnt das hˈaɪsə zˈuːxən nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
baɪ deːm zˈoːnə dˌiːzəs hˈaʊzəs mˈaxtə zɪç , als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , diː fˈiːlɡəˌyːptə fˌantazˈiː aʊf ˈandərə , nˈɪçt mˈɪndɜ bədˈɛŋklɪçə vˈaɪzə ɡˈɛltənt . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡənˈʊszyçtˌɪç , lˈɑːk ʃˌoːn als hˈandəlslˌeːɾlɪŋ ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn als aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ʃpˈiːlɜ ʊnt vɑːɾ baɪ ˈalən ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːən . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt ʊm zɪç dˌiːzəs tsuː fɛɾʃˈafən , fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɛɾfˈɪndʊŋən , lˈyːɡən ʊnt rˈɛŋkə , vˈɛlçə iːm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ frˈyːərən roːmˈantiːk vɑːrən . 
jˈeːdɔx hˈiːlt diːz nˈuːɾ hˈalp fɛɾdˈɛçtɪɡə tɾˈaɪbən nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ , fˈiːlmˌeːɾ zˈɑː ɛɾ zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈiːzən , tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , vˌoː ɛɾ kˈɔntə . 
dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən mˈɛnʃən , vˈɛlçə nˈɪçt ɡəzˈɔnən zɪnt , zɪç ɪn ˌiːrən bəɡˈiːɾdən ɪm mˈɪndəstən tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ deːm nˈɛçstən mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt das ɛntɾˈaɪsən , vˈas ɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç nˈɪçt lˈasən vɪl . 
dˌiːzə nˈiːdɜə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ziː bəzˈeːlt deːn ˈʊnɡəlˌiːptən hˈɛɾʃɜ , vˈɛlçɜ , ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn jˈeːdəm kˈɪndə ɪm lˈandə aɪn ˌyːbɜdɾˈuːs , dɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈaɪçt ʊnt nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts ɪst , zɪç fɔm hˈɛɾtsbluːtə dɛs fɛɾˈaxtətən ʊnt ɡəhˈastən fˈɔlkəs tsuː nˈɛːrən ; 
ziː ɪst dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ nˌɪçtɜvˈiːdərˌʊŋ ɛɾhˈaltən hat , zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəʃˈaɪdət ʊnt ɪn deːn ˈɛdlən ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ hˈylt , zˈɔndɜn mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt aɪn frˈɛmdəs lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜt ; 
viː ɪn ˈalən dˌiːzən tsˈyːɡən lˈeːpt ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈɛlpstzuːxt dɛs bətɾˈyːɡɜs ʊnt dˈiːbəs jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ˌyːbɜˈal ɪst ziː aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs tsˈuːɡɾaɪfən , tsuː vˈɛlçəm maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəfˈɛːɾtə nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm . 
ɪç hˌatə iːn ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt dˈaxtə fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als an ˈiːn , dɑː ɪç ˌaɪnən fɛɾkˈɔmənən mˈɛnʃən d??ç diː hˈɛʃɜ deːm tsuːçtˈaʊzə tsuːfˈyːrən zˈɑː . 
ɪn deːmzˈɛlbən ɪst ɛɾ zˈaɪtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , zoː das mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə vˈaɪtərə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ dˈɛŋkən mˈʊstə . 
dɛɾ plˈɑːn dɛs fˈɑːtɜs , das ɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː fɔn frˈaɪzɪnˌɪɡən fɛɾˌaɪnən bəɡɾˈyndətən pɾiːvˈɑːtˌanʃtˌaltən bəzˈuːxən zˌɔltə , vɑːɾ nˈuːn tsɛɾʃnˈɪtən , ɪndˈeːm diːzˈɛlbən ɪntsvˈɪʃən d??ç vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlən ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn diː ˈapɛɾmˌɑlɪɡə rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn dɛɾ ʃvˈaɪts hˌatə tsuːˈeːɾst aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ ˈaltə ɡəlˈeːɾtən ʊnt lˈeːrɜstˌant dɛɾ ʃtˈɛtə vˌ??də d??ç ˈaɪnbərˌuːfənə dˈɔøtʃə ʃˈuːlmˌɛnɜ rˈaɪçlɪç ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ɪn deːn mˈaɪstən kantˈoːnən an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsvˈɪlɪŋsçˌuːlə fɛɾtˈaɪlt , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɛɾpsçuːlə bəʃtˈant . 
baɪ dɛɾ lˈɛtstərən bɾˈaxtə mɪç diː mˈʊtɜ nɑːx mˈeːrərən bərˈɑtʊŋən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈɛŋən ˈʊntɜ , ʊnt diː lˈaɪstʊŋən mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaɾmənʃˌuːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç hˈalp vˈeːmyːtˌɪç ʊnt hˈalp frˈøːlɪç ʃˈiːt , ɛɾvˈiːzən zɪç baɪ dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmɛpɾˌyːfʊŋ zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç , das ɪç nˌeːbən deːn tsˈœɡlɪŋən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ʃtˈatʃuːlən fɔlkˈɔmən bəʃtˈant . 
dɛn dˌiːzə vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜkˌɪndɜ vɑːrən nˈuːn ˈeːbənfˌals aʊf diː nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈanɡəvˌiːzən . 
zoː fˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
ʃtˈat viː frˈyːɜ dɛɾ bəstɡˈɛklaɪdətə ʊnt fˈoːɾneːmstə mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː zaɪn , vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnən ɡɾˈyːnən jˈɛkçən , vˈɛlçə ɪç aʊfs ˈɔøsɜstə ˈaʊsnˌʊtsən mˈʊstə , nˈuːn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçstən ʊnt bəʃˈaɪdənstən , ʊnt das nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs bənˈeːməns . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ knˈɑːbən ɡəhˈœɾtə deːm ˈaltɜkˌœmlɪçən bəvˈʊstfɔlən bˈ??ɡɜstˌandə ˈan , ˌaɪnɪɡə vɑːrən fˈoːɾneːmə fˈaɪnə hˈɛrənkˌɪndɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɪnviːdɜ ʃtˈamtən fɔn rˈaɪçən dˌɔɾfmaɡnˈɑːtən , ˈalə ˌɑːbɜ hˌatən aɪn zˈɪçərəs ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ɡəbˈɑːrən , ɛntʃˈiːdənə manˈiːrən ʊnt ˌaɪnən fˈɪksən jˈaɾɡoːn ɪm ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃpˈiːlən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç blˈøːdə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ dˈastant . 
vˌɛn ziː zɪç ʃtɾˈɪtən , zoː ʃlˈuːɡən ziː zɪç ɡlˈaɪç mɪt rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋən ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛs klˈatʃtə , ʊnt mˈeːɾ mˈyːə als das nˈɔøə lˈɛɾnən mˈaxtə miːɾ das tsuːrˈɛçtfɪndən ɪn dˌiːzə nˈɔøə ˈʊmɡˌaŋsvaɪzə , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ˈʊnbˌɪldən ɛɾlˈaɪdən vɔltə . 
ɪç ɛɾkˈantə nˈuːn ˈeːɾst , viː mˈɪlt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈypftə nɔx ˈɔft tsuː ˈiːnən , diː mɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm nˈaɪdə fɔn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaxtə jˈeːdɜ tˈɑːk nˈɔøə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə . 
zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː jˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈɛtə ɪn deːn vˈafən ɡəˈyːpt vˌɔɾdən , fɔm tsˈeːntən jˈɑːrə an bɪs bˈaɪnɑːə tsʊm vˈɪɾklɪçən mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə dɛs jˈyŋlɪŋzˌaltɜs ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛs frˈaɪən vˈɪləns ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt vɔltə tˈaɪlneːmən lˈasən , vɑːɾ nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən diː vˈafənˌyːbʊŋən fyːɾ diː zˈɛmtlɪçə ʃˈuːlpflˌɪçtɪɡə jˈuːɡənt ɡəzˈɛtslɪç ɡəbˈoːtən , das jˈeːdə kˈantɔnsçˌuːlə tsˈuːɡlaɪç : aɪn zɔldˈɑːtɪʃəs kˈɔɾps bˈɪldətə . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ɡɾˈyːnə ˈuːniːfˌɔɾm ɡəʃtˈɛkt , ɪç ɡlˈaʊptə ʃˌoːn mɪt mˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡɾˈynhaɪt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfɡˌeːən tsuː kˌœnən ʊnt fɔn mˌaɪnəm ʃpˈɪtsnɑːmən ɛɾlˈœst tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt , mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , diː ɡɾˈyːnən rˈœkə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən ʃˈiːnən , deːm ʃnˈaɪdɜ ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən , ʊnt zoː ɛɾmˈaŋəltə mˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm nˈiːmɑːls , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɑːt dˈʊŋklɜ ˌoːdɜ hˈɛlɜ tsuː zaɪn als ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʊnt mɪç fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
mɪt deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈyːbʊŋən vɑːɾ das tˈ??nən fɛɾvˈant , tsuː vˈɛlçəm viːɾ ˈeːbənfˌals ˈanɡəhˌaltən vˌ??dən , zoː das ˌaɪnən ˈɑːbənt ˌɛksɜtsˈiːɾt ʊnt deːn ˈandɜn ɡəʃpɾˈʊŋən , ɡəklˈɛtɜt ʊnt ɡəʃvˈɔmən vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən viː aɪn ɡɾˈɑːs , mɪç bˈiːɡənt ʊnt ʃmˈiːɡənt , viː jˈeːdəs lˈyftçən dɛɾ lˈeːbənsrˌeːɡʊŋən ʊnt dɛɾ lˈaʊnə ɛs vɔltə ; 
nˈiːmant hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , mɪç ɡɾˈɑːt tsuː hˈaltən , kˈaɪn mˈan mɪç an zˈeː ʊnt flˈuːs ɡəfˈyːɾt ʊnt dɑː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , vˌoː ɛs am tˈiːfstən vɑːɾ , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə ɪç aɪn ʊnt ˈandɜn ʃpɾˈʊŋ ɡətˈɑːn , deːn ɪç mɪt fˈoːɾzˌats nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən fɛɾmˈɔxtə . 
maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ˌɑːbɜ hˌatə mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən , viː ˌɛtvɑː diː zˈøːnə ˈandərɜ vˈɪtvən , dɑː ɪç kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːktə ʊnt fˈiːl tsuː bəʃˈaʊlɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən hɪnɡˈeːɡən bɪs aʊf deːn klˈaɪnstən hɛrˈap ʃvˈamən ˈalə viː diː fˈɪʃə ɪm zˈeː hɛrˈʊm , ʃpɾˈaŋən ʊnt klˈɛtɜtən viː kˈatsən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç iːɾ ʃpˈɔt , vˈɛlçɜ mɪç tsvˈaŋ , miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaltʊŋ ʊnt ɡəvˈanthaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dɑː zˈɔnst vˈoːl maɪn ˈaɪfɜ bˈalt ɛɾkˈaltət vˈɛːrə . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das das ˈaltsuː peːdˈantɪʃə bətɾˈaɪbən zˈɔlçɜ dˈɪŋə nˈɪçt nˈuːɾ ɡədˈankənrˌaɪçən ɛɾvˈaxzənən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnəm kˈɪndə , dˈɛsən fˌantazˈiː ˈœftɜs ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt , ˈʊnbəkvˌeːm vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl tˈiːfɜ zˌɔltən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn maɪn lˈeːbən ˈaɪnʃnˌaɪdən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡərˈɑːtən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡənˈʊɡzɑːmən tˈaʃənɡˌɛldə fɛɾzˈeːən vɑːɾ , tˈaɪls ˈɪnfɔlɡə hˈɔøzlɪçɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , tˈaɪls ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪnfɔlɡə hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃtˈɛtɪʃən vˈoːllˌeːbəns ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ dɛɾ ˈɛltɜn . 
an rˈaɪçlɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː mˈaxən , fˈeːltə ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ baɪ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈyːbʊŋən ʊnt ʃpˈiːlən aʊf deːn ɛntlˈeːɡənən plˈɛtsən ˈoːbst ʊnt bˈakvɛɾk tsuː kˈaʊfən ˈyːplɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ ɡɾˈøːsərən tˈ??nfɑːɾtən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈaʊsflˌyːɡən mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ɛs fyːɾ mˈɛnlɪç ɡˈalt , zɪç ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən dˈœɾfɜn hˈɪntɜ vˈuːɾst ʊnt vˈaɪn tsuː zˈɛtsən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən nɔx diː ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ ˈalɜhˌant ʃpˌiːleːrˈaɪən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈapvˌɛksəlnt mˈoːdə vˌ??dən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə nˈytslɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , fˈɛɾnɜ dɛɾ lˈeːɾrˌaɪçə bəzˈuːx ˈalɜ frˈɛmdən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən , fɔn vˈɛlçəm ˈaləm zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛntfˈɛɾnt hˈaltən tsuː mˈysən ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ˈanʃtɾˌɪç fɔn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt fɛɾlˈiː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃtɾˈɪt mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftəm ˈaɪfɜ ˈalə diː ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ lˈeːɾmˌɪtəl , ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt mˌɑteːriːˈɑːl ʊnt ɡˈɑːp miːɾ hiːrˈiːn zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃvˈɛndʊŋ rˈaʊm . 
mɪt deːn fˈaɪnən tsˈɪɾkəln dɛs fˈɑːtɜs d??çstˈax ɪç das ʃˈøːnstə papˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈasə ; 
jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , aɪn nˈɔøəs hˈɛft tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt mˌaɪnə bˈyːçɜ vɑːrən ˈɪmɜ am ˌeːleːɡˈantəstən ɡəbˈʊndən . 
alˈaɪn fyːɾ ˈaləs ˈandərə , vˈas ɪm ɡərˈɪŋstən dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈiːn , bəhˈaɾtə ziː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndzatsə , das kˈaɪn pfˈɛnɪç ˈʊnnˌyts dˈyɾfə ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ʊnt das ɪç diːs frˈyːtsaɪtˌɪç lˈɛɾnən mˈysə . 
nˈuːɾ fyːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnstən ˈaʊsflˌyːɡə ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , fɔn deːnən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈɑːp ziː miːɾ aɪn kˈɛɾklɪçəs ɡˈɛlt , vˈɛlçəs jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs frˈoːən tˈɑːɡəs ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː mɪç ɪn vˈaɪplɪçɜ ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsuːrˈyk , viː ɛs zɪç tsuː ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , zˈɔndɜn lˈiːs mɪç mˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ˈandərən tsuːbɾˈɪŋən , mɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈoːlɡətsˌoːɡənən knˈɑːbən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ɡɾˈoːsən , ˈanɡəzˌeːənən lˌeːrɜpɛɾzoːnˈɑːləs vˈɛːnənt , vˌɛːrənt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç das mˈɪtmˌaxən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˌ??də ʊnt ɪç ɪn tˈaʊzənt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋən ɡərˈiːt . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs ʊnt ˌiːrəs lˈeːbənslˌaʊfəs hˌatə ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ˈʊnhˌaɪlfɔlən ɡˈɪftkɾaʊtə , vˈɛlçəs fˈalʃə ʃˈɑːm ɡənˈant vˌɪɾd ʊnt ɪn deːn frˈyːəstən tˈɑːɡən dɛs mˈɛnlɪçən lˈeːbəns ʊm zoː mˈeːɾ tsuː vˈʊxɜn bəɡˈɪnt , als ɛs fɔn dɛɾ ˌɪnzoːlˈɛnts dɛɾ ˈaltən mˈɛnʃən ˈeːɜ ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəpflˈeːkt als ˌʊntɜʃˈiːdən ʊnt ˈaʊsɡərˌɔøtət vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt jˈuːɡəntfrˌɔøndən ʊnt mˈɪtɡlˌiːdɜn fɔn pˌɛstalˈɔtsiːʃtˈɪftʊŋən ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt kˈaɪnə tsvˈœlf , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç nɔx aʊf das ˈapk dɛs kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtəs bəzˈɪnən ʊnt vˈɪsən , viː zɪç dɑːrˈaʊs diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə bˈɪldən , ʊnt man dˈaɾf ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , zˈɔnst vˈɛɾfən ziː zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf dˌiːzəs ɡəbˈiːt ʊnt ɛɾrˈɪçtən dɑːrˈyːbɜ aɪn ʃtˈɑtuːt . 
aʊf pfˈɪŋstən vˈaɾt ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ fˈɛlttsuːk fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
zˈɛmtlɪçə klˈaɪnə mˈanʃaft , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt an dɛɾ tsˈɑːl , zˌɔltə mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ˈaʊsrˌykən ˈʊnt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl maɾʃˈiːrənt , diː bəvˈafnətə jˈuːɡənt ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat bəzˈuːxən , ʊm mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə pˈɑrɑːdən ʊnt ˈyːbʊŋən ˈaptsuːhˌaltən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɡəmˈɪʃt ˌaʊs dɛɾ frˈɔødə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈʊst dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ . 
klˈaɪnə tɔɾnˈɪstɜ vˌ??dən fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç bəpˈakt , patɾˈoːnən vˌ??dən zoː fˈiːlə als mˈøːklɪç ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ˌʊnzrə tsvˌaɪpfyndɜkanˈoːnən zoːvˈiː diː fˈɑːnən bəkɾˈɛntst , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡˈɪŋ ˌʊntɜdˈɛɾhant das ɡərˈeːdə , viː ˌʊnzrə nˌɑːxbɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ pɾoːpərə ʊnt ɡədɾˈɪltə zɔldˈɑːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌɛktə ʊnt lˈʊstɪɡə tsˈɛçɜ ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛːrən , das ɛs ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɛltə , zɪç mˈœɡlɪkst blˈaŋk ʊnt ʃtɾˈak tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ zɪç ɡˈuːt mɪt tˈaʃənɡˌɛlt tsuː fɛɾzˈeːən hˌɛtə , ʊm deːn bərˈyːmtən nˌɑːxbɑːrən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə diː ʃtˈaŋə tsuː hˈaltən . 
dɑːtsˈuː vˈʊstən viːɾ , das dˈɔɾt diː vˈaɪplɪçə jˈuːɡənt ˈeːbənfˌals tˈaɪlneːmən , fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt bəkɾˈɛntst ʊns baɪm ˈaɪnmˌaɾʃə bəɡɾˈyːsən ʊnt das nɑːx deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈɑːlə ɡətˈantst vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈɑːrə viːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən , ʊns ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
ɛs hˈiːs , jˈeːdɜ zˌɔlə zɪç vˈaɪsə hˈantʃˌuːə fɛɾʃˈafən , ʊm baɪm balˈeː ˈeːbənzˌoː ɡalˈant als mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vˌ??dən hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mɪt zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾhˈandəlt , das ɛs miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˈaɾt , ˈaləm tsuː ɡənˈyːɡən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , vˈɛlçɜ hˈantʃˌuːə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ɪndˈeːm mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡə ˌaʊs deːn bəɡɾˈɑbənən fˈoːɾrˌɛːtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə hˈantʃˌuːə fɔn fˈaɪnəm vˈaɪsəm lˈeːdɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ˈʊnbədˌɛŋklɪç diː hˈɛndə fˈɔɾn ˈapʃnˌɪt , vˈɛlçə miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈastən . 
hɪnɡˈeːɡən ɪn bətɾˈɛf dɛs ɡˈɛldəs lˈeːptə ɪç dɛɾ bətɾˈyːptən ˈaʊszˌɪçt , jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ɡədɾˈyktə ʊnt ɛnthˈaltzɑːmə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən . 
ɪn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən zˈɑːs ɪç am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ frˈɔødəntˌɑːɡə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , als miːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ , ɪç das hɪnˈaʊsɡˌeːən dɛɾ mˈʊtɜ ˈapvˌaɾtətə ʊnt dan tsuː deːm ʃrˈaŋkə ˈaɪltə , ɪn vˈɛlçəm maɪn ʃˈatskɛstçən lˈɑːk . 
ɪç ˈœfnətə ɛs tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt nˈɑːm ˈʊnbəzˌeːən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɛltʃtyk hɛrˈaʊs , das tsˈuːoːbɜst lˈɑːk ; 
diː ˈandərən rˈyktən ˈalə aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt mˈaxtən aɪn lˈaɪzəs zˈɪlbɜɡˌeːrɔøʃ , ɪn dˈɛsən klˈaŋfɔlɜ rˈaɪnhaɪt jˈeːdɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəvˈalt lˈɑːk , diː mɪç ʃˈaʊɜn mˈaxtə . 
ʃnˈɛl bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə bˈɔøtə tsuːɾ zˈaɪtə , bəfˈant mɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ʃˈɔø ʊnt vˈɔɾtkaɾk ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaxtə . 
dɛn vˌɛn dɛɾ frˈyːərə ˈaɪnɡɾˌɪf mˈeːɾ diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs fɛɾˈaɪntsˌɛltən ˈɔøsɜn tsvˈaŋəs ɡəvˈeːzən ʊnt miːɾ kˈaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən hˌɪntɜlˈasən hˌatə , zoː vɑːɾ das jˈɛtsɪɡə ˌʊntɜfˈaŋən frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç ; 
ɪç tˈɑːt ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç vˈʊstə , das ɛs diː mˈʊtɜ nˈɪmɜ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə , ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛɾ mˈyntsə ʃˈiːnən fɔn dɛɾ pɾoːfˈɑːnən fɛɾˈaʊsɡˌɑbʊŋ ˈaptsuːmˌɑːnən . 
jˈeːdɔx fɛɾhˈɪndɜtə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç mɪç zˈɛlpst bəʃtˈɑːl tsʊm tsvˈɛkə dɛɾ nˈɔtɪlfə ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən fˈalə , aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs dˈiːpsɡeːfˌyːl ; 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlçəs ɪm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːnə dˈɛmɜn mˈɔxtə , als ɛɾ ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns mɪt zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾptˈaɪl ˈaʊstsˌoːk , ɛs tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
am pfˈɪŋstɑːɡə vɑːɾ ɪç ʃˌoːn frˈyː aʊf deːn fˈyːsən ; 
ˌʊnzrə tɾˈɔmlɜ , als diː ˈalɜklˌaɪnstən ˌaʊx diː mˈʊntɜstən bˈ??ʃə , dˈ??çtsˌoːɡən ɪn ˈanzˌeːnlɪçəm hˈaʊfən diː ʃtˈat , ˈʊmʃvˌɛɾmt fɔn mˈaɾʃbeːrˌaɪtən ʃˈyːlɜn , ʊnt ɪç bəˈaɪltə mɪç , tsuː ˌiːnən tsuː ʃtˈoːsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ziː fˈyltə mˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ mɪt ˈɛsvɑːrən , hˈɪŋ miːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs rˈaɪzɛflˌɛʃçən ˈʊm , mɪt zˈyːsəm vˈaɪn ɡəfˈylt , ʃtˈɛktə miːɾ nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs ɪn diː tˈaʃən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɡˈuːtə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln . 
ɪç hˌatə lˈɛŋst maɪn ɡəvˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt diː pˈatɾɔntˌaʃə ˈʊmɡəhˌɛŋt , voːrˈɪn ˌʊntɜ deːn patɾˈoːnən maɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːlɜ ʃtˈɛktə , ʊnt vɔltə mɪç ˈɛntlɪç ˌiːrən hˈɛndən ɛntɾˈaɪsən , als ziː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt zˈɑːɡtə , ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt mˈɪtnˌeːmən vɔlən ? 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ziː das bərˈaɪts ˈapɡətsˌɛːltə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌʊntɜvˈiːs mɪç , viː ɪç ɛs ˈaɪntsuːtˌaɪlən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaɪçlɪç , dɔx hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fɔlkˈɔmən hˈɪnraɪçənt ʊnt zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə bərˈɛçnət . 
ɪn ˌaɪnəm papˈiːrə vɑːɾ nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈyk ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , vˈɛlçəs ɪç ɪn deːm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə , vˌoː ɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˈyɾdə , deːn dˈiːnstboːtən tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˌɛn ɪç diː zˈaxə rˈɛçt bətɾˈaxtətə , zoː vɑːɾ diːs ˌaʊx diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈaɪɡəntlɪç nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn , ʊnt diː mˈʊtɜ lˈiːs ɛs ˈalzoː nˈɪçt an deːm ˈiːrɪɡən fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ vɑːɾ ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç ɡərˈiːt ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , dɾˈaŋən miːɾ zˈɛltənɜvˌaɪzə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , das ɪç ziː hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaptɾˌɔknən mˈʊstə , ˈeːə ɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt ʊnt tsuː deːm frˈøːlɪçən hˈaʊfən ʃtˈiːs . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə jˈuːbəl hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , vˈɛlçəs d??ç diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈɔɾɡə dɛɾ mˈʊtɜ bəvˈeːkt vɑːɾ , ˌaɪnən ʊm zoː ɛmpfˈɛŋlɪçɜn ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡˈiːbɜnə viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
jˈeːdɔx als zɪç diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tsuːzˈamənfˌant , das kɔmˈandoː ɛɾklˈaŋ ʊnt viːɾ ʊns ˈɔɾdnətən ʊnt ˈaptsˌoːɡən , vˌ??dən mˌaɪnə dˈystɜn ɡədˈaŋkən ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt als ɪç , tsuːɾ fˈoːɾhˌuːt ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʃˌoːn aʊf deːn frˈaɪən hˈøːən ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm mɔɾɡˈɛnfrɪʃən hˈɪməl ʊnt dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk , ʃˈɪmɛɾnt ʊnt zˈɪŋənt , mɪt vˈeːəndən fˈɑːnən , zɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən hɛrˈanbəvˌeːktə , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈaləs ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçɜ , pˈɛɾlə fyːɾ pˈɛɾlə , fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃnˈuːɾ dɛɾ nˈɛçstən ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈiːl . 
viːɾ fˈyːɾtən aɪn lˈʊstɪɡəs fˈoːɾhˌʊtleːbən , aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman , ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən ɛɾɡɾˈaʊt ʊnt nˈuːn dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , ʊns klˈaɪnən nˈɛstypfɜn das hˈantvˌɛɾk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , lˈaɪtˌeːtə ʊns an tsuː ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑbɜnˌak ʊnt lˈiːs zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç bəʃtˈyɾmən , ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈɛltflaʃən tsuː tɾˈɪŋkən , vˈas ɛɾ mɪt ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːk dɛs ˈɪnhalts tˈɑːt . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɔlts , kˈaɪnən dɛɾ ʃˈuːlmˌɛnɜ baɪ ʊns tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə kˈoːlɔnə bəɡlˈaɪtətən , ʊnt hˈœɾtən ˈandˌɛçtɪç diː kɾˈiːɡzabˌɛntɔøɜ , zoː ʊns dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə . 
tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt mˈaxtə dɛɾ tsˈuːk ɪn ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ˈʊnbəvˌoːntən (en)tˈɔːkɛsəl(de) hˈalt ; 
dɛɾ vˈɪldə bˈoːdən vɑːɾ mɪt fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪçən bəzˈɛtst , ʊm vˈɛlçə zɪç das jˈʊŋə kɾˈiːksfɔlk lˈɑɡɜtə . 
viːɾ lˈɔøtə dɛɾ fˈoːɾhˌuːt ˌɑːbɜ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʊnt ʃˈaʊtən tsuːfrˈiːdən aʊf das fˈɛɾnə frˈøːlɪçə ɡəvˈyːl hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃlˈyɾftən deːn ʃtˈɪlən ɡlˈantsfɔlən tˈɑːk ˈaɪn ; 
dɛɾ ˈaltə fˈɛldveːbəl lˈɑːk frˈoː an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt blˈɪntstə ɪn deːn rˈuːeːfˌɔlən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ blˈaʊə ʃtɾˈøːmə ʊnt zˈeːən hˈɪn . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ nɔx nˈɪçts fɔn lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪt tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən ʊnt ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈiː dɑːtsˈuː kˌɑːmən , fˈyːltən viːɾ ˈalə dɔx ɡˌants diː natˈuːɾ , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl viːɾ mɪt ˌʊnzɜm frˈɔødəntsˌuːɡə ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʃtˈafɑːɡə ɪn dɛɾ lˈandʃaft bˈɪldətən , vˌaɪl viːɾ hˈandəlnt dɑːrˈɪn ˈaʊftɾˌɑːtən ʊnt dɑːhˈɛɾ dɛɾ pˈaɪnlɪçən zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪɡən bədˈɔøtʊŋslˌoːzən nɑːtˈuːɾbəvˌʊndərɜ ɛnthˈoːbən vɑːrən . 
dɛn ɪç hɑːbə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈaɪnɡəzˌeːən , das das ˈʊntˌɛːtɪɡə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə ɡənˈiːsən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən natˈuːɾ das ɡəmˈyːt fɛɾvˈaɪçlɪçt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , ˈoːnə daszˈɛlbə tsuː zˈɛtɪɡən , vˌɛːrənt ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛs ʃtˈɛɾkt ʊnt nˈɛːɾt , vˌɛn viːɾ zˈɛlpst ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs zɪnt ʊnt bədˈɔøtən iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt zˈɛlpst dan ɪst ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlə ʊns mˈançmɑːl nɔx tsuː ɡəvˈaltɪç ; 
vˌoː kˈaɪn rˈaʊʃəndəs vˈasɜ ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɔlkən tsˈiːən , dɑː mˈaxt man ɡˈɛɾn aɪn fˈɔøɜ , ʊm ziː tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ tsuː rˈaɪtsən ʊnt ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈatmən tsuː zˈeːən . 
zoː tɾˈuːɡən viːɾ ˌaɪnɪɡəs rˈaɪzɪç tsuːzˈamən ʊnt fˈaxtən ɛs ˈan , diː rˈoːtən kˈoːlən knˈɪstɜtən zoː lˈaɪs ʊnt ˈanɡənˌeːm , das ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊə ʊnt rˈaʊə fˈyːrɜ fɛɾɡənˈyːkt hɪnˈaɪnzˌɑː , vˌɛːrənt dɛɾ blˈaʊə rˈaʊx deːm hˈeːɾhaʊfən ɪm tˈɑːlə aɪn tsˈaɪçən ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌaltəs vɑːɾ ; 
tɾˈɔts dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən zˈɔnənhˌɪtsə ʃˈiːn ʊns diː ɛɾhˈøːtə ɡlˈuːt dɛs fˈɔøɜs lˈiːplɪç , viːɾ fɛɾlˈœʃtən ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , als viːɾ ˈaptsˌoːɡən . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtən viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈysə ɪn diː ʃtˈɪlə lˈʊft ɡəzˈant , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈɑːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
aɪn knˈɑːbə hˌatə ʃˌoːn ɡəlˈɑːdən ʊnt mˈʊstə deːn ʃˈuːs kˈʊnstɡeːrˌɛçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəvˈeːrə tsˈiːən , vˈas iːm zoː pˈaɪnlɪç vɑːɾ als ˌaɪnəm ʃvˈɛtsɜ das ˌʊntɜdɾˈykən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ɪm ʃˈaɪnə dɛs ˈɑːbəndɡˌɔldəs zˈɑːən viːɾ ˈɛntlɪç diː bəfrˈɔøndətə ʃtˈat fˌɔɾ ˈʊns , ˌaʊs dˌeːrən mɪt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən bəklˈaɪdətəm , ˈaltɜtˌyːmlɪçəm tˈoːɾ diː zoː viː viːɾ ɡərˈystətə jˈuːɡənt ʊns ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ʃˈaʊlʊstˌɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn . 
ˌiːrə ˌaɾtɪleːrˈiː lˈœstə ʊns tsuː ˈeːrən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ʃˈysən , viːɾ bətɾˈaxtətən mɪt kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊɡə , viː diː klˈaɪnən kˌɑnoːnˈiːrə nˌeːbən dɛɾ mˈyndʊŋ mɪt ˈeːbənzˌoː tsˈiːɾlɪçɜ fɛɾrˈɛnkʊŋ zɪç tsuːrˈykbˌoːɡən , vˌɛn diː lˈʊntə zɪç deːm bɾˈandɜ nˈɛːɜtə , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː fɛɾˈɛçtlɪçən ʃvˈɛnkʊŋ vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəvˈant tsuː vˌɛɾdən , viː das ˈaləs baɪ ʊns ˈyːplɪç vɑːɾ . 
nɔx mˈeːɾ ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈɑːbən ʊns diː hˈypʃən pˈɛɾkʊsˌɪoːnsɡˌeːveːrə , voːmˈɪt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾzˈeːən vɑːrən , dɑː viːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ ˈaltə ʃtˈaɪnʃlɔsə hˌatən , vˈɛlçə zɪç dan ʊnt vˈan ɛɾlˈaʊptən tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzəs ʃtˈandəs vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡərˈʊxə , ɪn ˌiːrəm ˈaʊfɡəvˌɛktən zˈɪnə fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə mˈançmɑːl mˈeːɾ ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən , als zɪç mɪt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃɜ bədˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈyːɡə , ʊnt hˌatə dˈɛmɡeːmˌɛːs fyːɾ ˌiːrə ʃˈuːljˌuːɡənt zˈɔlçə nˈɔøə vˈafən bəʃˈaft tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːɾst baɪ ɡɾˈøːsərən mˈiːliːtˌɛɾstɑːtən ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
zoː hˈœɾtən viːɾ dˈɛn , vˌɛːrənt ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊns vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛɾklˈɛɾtən , viː baɪ ˌiːnən vˌɛːrənt dɛɾ lˈɑdʊŋ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs pˈatɾɔnbˌaɪsəns nˈuːn vˈɛkfiːlə , ˌʊnzrə ɛɾvˈaxzənən bəɡlˈaɪtɜ hˈaɪmlɪç ˌaɪnən bədˈɛçtɪɡən tˈɑdəl ˌyːbɜ zˈoːlçən ˈaʊfvˌant ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dɔx vɑːrən viːɾ ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt ɡˈɑːbən ʊns vˈɪlɪç deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛɾ famˈiːlɪən hˈɪn , vˈɛlçə zɪç zoː ˈaɪfrɪç ʊm ˌʊnzrə bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ ʃtɾˈɪtən , das ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈɔfənən ˈaɾmən zoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈant , viː aɪn flˈyçtɪɡɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪm hˈaɪsən dˈ??stɪɡən ɛɾdɾˈaɪçə vˈɛɾziːkt . 
viːɾ zˈɑːən ʊns nˈuːn fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪn diː mˈɪtə hˈɔøzlɪçɜ vˈɪɾtlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs fˈɛstlɪçstən vˈoːlvˌɔləns ʊnt bəlˈoːntən dˌiːzə ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɑːdˈ??ç , das viːɾ , als ˌɔp viːɾ ɪn fˈaɪndˌɛslant vˈɛːrən , baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌʊnzrə flˈɪntçən mˈɪtnˌɑːmən ʊnt nˌeːbən diː ɡɾˈoːsən ɡastbˈɛtən ʃtˈɛltən , vˈɛlçə tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə tˈ??nɜkˌyːnstə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən . 
das fˈɛst dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɛɾfˈyltə ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
dɛɾ vˈɛtaɪfɜ lˈiːs bˈaɪdə paɾtˈaɪən baɪ deːn ˈyːbʊŋən ɡlˈaɪç vˈoːl bəʃtˈeːən ; 
ɡˌeːɡən diː pˈɛɾkʊsˌɪoːnsɡˌeːveːrə ˌʊnzərɜ nˈeːbənbˌuːlɜ ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈʊmpf ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ɪndˈeːm ˌiːrə ˌaɾtɪleːrˈiː nˈɛːmlɪç nˈuːɾ blˈɪnt tsuː ʃˈiːsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə kˈuːɡəln kˈantə , ʃˈoːs diː ˈʊnzˌeːrɪɡə zoː ɡəʃˈɪkt nɑːx deːm tsˈiːlə , das das baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈeːəndə ʃpɾˈɪçvɔɾt : » diː klˈaɪnən mˈaxtən ɛs vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ dɛn diː ɡɾˈoːsən ! « 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪç vɑːɾ ʊnt diː nˌɑːxbɑːrən deːm ˈɛɾnstaftən rˈɪçtən dɛɾ ɡəʃˈytsə fɛɾvˈʊndɜt tsuːʃˈaʊtən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstmˌɑːl , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈʊŋə ʊnt ˈaltə mˈɛnʃən fɛɾˈaɪnɪɡtə , vˌ??də aʊf ˌaɪnɜ blˈyːəndən vˈiːzə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
bəlˈiːptə jˈuːɡəntfrˌɔøndə hˈiːltən tˈɪʃreːdən ʊnt tɾˈɑːfən ɪn deːnzˈɛlbən das rˈɛçtə , ɪndˈeːm ziː , ˈanʃtˌat ʊns ɪn hˈoːləm , frˈyːraɪfəm ˈɛɾnstə tsuː hˈaltən , ɪn rˈaɪnəm huːmˈoːɾ deːn tˈoːn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈanʃtˌɪmtən , iːɾ ˈaltɜ fɛɾɡˈɑːsən , ˈoːnə kˈɪndɪʃ tsuː tˈuːn , ʊnt ʊns dɑːdˈ??ç ; 
dˈɛstoː lˈaɪçtɜ lˈeːɾtən , diː frˈɔødə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts tsuː ɡənˈiːsən . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fˈaɪnɜ mˈɛːdçən ˌaʊs deːm tˈoːrə an ʊns foːɾbˈaɪ aʊf ˌaɪnən ɡəˈɛbnətən rˈɑzənplˌats ʊnt lˈuːt ʊns mɪt ɡəzˈaŋ tsuː ʃpˈiːl ʊnt tˈɛntsən ˈaɪn . 
ziː vɑːrən ˈalə vˈaɪs ʊnt rˈoːt ɡəklˈaɪdət ʊnt ɛntfˈaltətən zɪç ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən blˈyːtə fɔm kˈɪntlɪçən lˈɔkənkˌɔpfə bɪs tsuːɾ ˈanɡˌeːəndən jˈʊŋfraʊ , hˈɪntɜ deːm vˈaɪtən kɾˈantsə rˈɑːktə mˈanç vˈaɪplɪçəs hˈaʊpt ɪn rˈaɪfɜ ʃˈœnhaɪt , ʊm diː tsˈaɾtən pflˈɛntslɪŋə tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst nɔx aɪn bˈiːsçən jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən tsuː ʃlˈypfən , als ɪn zˈɔnstɪɡən tˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ . 
hˌatən dɔx diː mˈɛnɜ ˈiːrɜzˌaɪts diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɛɾzˈeːən ʊnt diː lˈʊst dɛɾ kˈɪndɜ bərˈaɪts tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈaxə ɛɾklˈɛɾt ʊnt ʃˌoːn mɪt mˈançɜ flˈaʃə bəzˈiːɡəlt ! 
ˌʊnzrə tˈapfərə ʃˈɑːɾ nˈɛːɜtə zɪç ɪn dˈɪçtəm hˈaʊfən deːm flˈystɛɾndən kɾˈaɪzə dɛɾ ʃˈøːnən , kˈaɪnɜ vɔltə rˈɛçt dɛɾ fˈɔɾdɜstə zaɪn , ˌʊnzrə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt lˈiːs ʊns fˈast fˈaɪntlɪç ʊnt dˈystɜ ˈaʊszˌeːən , vˌɛːrənt das ˈantsˌiːən dɛɾ vˈaɪsən hˈantʃˌuːə aɪn vˈaɪtɡədˌeːntəs flˈɪmɜn ʊnt ʃˈɪmɜn fɛɾˈ??zaxtə . 
dɔx ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das diː hˈɛlftə dɛɾ hˈantʃˌuːə ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ , ɪndˈeːm viːɾ ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə tsɛɾfˈiːlən , ɪn zˈɔlçə knˈɑːbən nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə ɡɾˈøːsərə ʃvˈɛstɜn tsuː hˈaʊzə hˌatən , ʊnt ɪn zˈɔlçə , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə ɡlˈyk nˈɪçt kˈantən . 
diː ɛɾʃtˈeːrən tsˈaɪktən zɪç ˈalə als tsˈiːɾlɪçə tˈɛntsɜ ʊnt kˌɑvalˈiːrə , vˈɛlçə bˈalt ɡəzˈuːxt ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌ??dən , ɪndˈɛsən diː lˈɛtstərən viː ˈʊnɡəlˌɛktə bˈɛːrən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃtˈɔlpɜtən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɪslʊŋənən ˈɑbəntˌɔøɜn zɪç ˌaʊs deːn rˈaɪən ʃtˈɑːlən ʊnt baɪ deːn tɾˈɪŋktɪʃən tsuːzˈamənfˌandən , vˌoː viːɾ mɪt eːnˈɛɾɡɪʃəm ɡəzˈaŋ aɪn vˈɪldəs zɔldˈɑːtənlˌeːbən fˈyːɾtən , als rˈaʊə kɾˈiːɡɜ ʊnt vˈaɪbɜfˌaɪndə , ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən zˈuːxtən , das diː mˈɛːdçən dɔx hˈɔøfɪç nɑːx ˌʊnzɜm tˈyçtɪɡən tɾˈaɪbən hɛrˈyːbɜʃˌiːltən . 
ˌʊnzɜ tsˈɛçən bəʃtˈant tsvɑːɾ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌyːbɜvˈant deːn nɑːtˈyːɾlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt nˈɪçt , dɛɾ nɔx ɪn jˈeːnəm lˈeːbənzˌaltɜ lˈiːkt ; 
dɔx bˈoːt ɛs hˈɪnlɛŋlˌɪçən ʃpˈiːlraʊm fyːɾ ˌʊnzrə klˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən . 
dɛɾ vˈaɪnbaʊ dˌiːzɜ lˈandʃaft vɑːɾ bədˈɔøtəndɜ ʊnt ˈɛdlɜ als baɪ ˈʊns , dɑːhˈɛɾ hˌatən ˌʊnzrə jˈʊŋən nˌɑːxbɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənərə fˈɛɾbʊŋ ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈuːɡən aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡlˈɑːs vˈaɪn als viːɾ , zoː das ziː ˌiːrən rˈuːf fɔlkˈɔmən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
dɑː ɡˈalt ɛs nˈuːn , zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn ; 
ɪç ɡˈɑːp mɪç dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən ˈoːnə rˈykhalt hˈɪn , mˌaɪnə vˈoːlfɛɾzˌeːənə kˈasə fɛɾlˈiː miːɾ diː nˈøːtɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlktə ˈalzoːbˌalt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
viːɾ dˈ??çtsˌoːɡən ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ʃtˈat ʊnt diː lˈʊstplɛtsə fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən , das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , diː frˈɔødə , dɛɾ vˈaɪn rˈeːktən mɪç aʊf ʊnt mˈaxtən mɪç bərˈeːdzɑːm ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , kˈɛk ʊnt ɡəvˈant ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʊnt blˈøːdən fˈɛɾnɛʃtˌeːɜ vɑːɾ ɪç ˈ??plœtslˌɪç aɪn lˈaʊtɜ tˈoːnaŋˌeːbɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zɪç ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɪtsvɔɾtən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn ʃvˈɛŋkən ɛɾɡˈɪŋ ʊnt vˈɛlçən diː ˈyːbɾɪɡən vˈɔɾtfyːrɜ , diː zɪç bɪshˈeːɾ vˈeːnɪç ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt , zˈɔɡlaɪç ˈanɛɾkˌantən ʊnt hˈɛtʃəltən . 
diː ˈaɪɡənʃˌaft als frˈɛmdɜ , dɛɾ nˈɔøə ʃˈaʊplats ɛɾhˈøːtə nɔx diː ʃtˈɪmʊŋ ; 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈas ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , ˌɔp mˌaɪnə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , maɪn frˈɔødənrˌaʊʃ ˌoːdɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaxtə ˈaɪtəlkˌaɪt , kˈ??ts , ɪç ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ɡlˈykə , vˈɛlçəs am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsuːnˈɑːm , als viːɾ hˈaɪmvɛɾts tsˈoːɡən ʊnt diː ˈalzaɪtˌɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zoːvˈiː diː frˈaɪərə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə rˈaɪə frˈøːlɪçɜ ˈaʊftɾˌɪtə fɛrˈanlˌastən . 
als ɪç mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ das hˈaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bətɾˈɑːt , bəʃtˈaʊpt ʊnt zˈɔnfɜbɾˌant , diː mˈytsə mɪt ˌaɪnəm tˈanənrˌaɪzə ɡəʃmˈykt , diː mˈyndʊŋ dɛs ɡəvˈeːɾçəns ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənə mˈʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ fɔn pˈʊlvɜ ɡəʃvˈɛɾtst , dɑː vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡlˈaɪçə , viː ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn kˈɛkstən fˈyːrɜn dɛɾ knˈɑbɛnvəlt ɪn fɛɾʃˈiːdənə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bəɡˈɔnənən tˈoːnəs , mˈɪtəlst vˈɛlçɜ viːɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən ɡədˈaxtən . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç zˌɔltən diː tˈantskʊndˌɪɡən fˈaɪntˌuːɜ ˌoːdɜ vˈaɪçlɪŋə , viː viːɾ ziː nˈantən , fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən , ʊns baɪ dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʃˈœnhaɪt ˌɛtvɑː ɪn deːn ʃˈatən tsuː ʃtˈɛlən ; 
viːɾ vɔltən dɑːhˈɛɾ ˌiːrən tsˈiːɾlɪçən kˈyːnstən aɪn dˈɛɾbəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs vˈeːzən , kˈyːnə tˈɑːtən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuːɾ bəɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnəs bədˈɛŋklɪçən rˈuːməs . 
fˈɔl fɔn dˌiːzən iːdˈeːən ʊnt nɔx fˈɔl dɛɾ dˈ??çlˌeːptən frˈɔødə , diː ɪç zˈoːveːnˌɪç ɛɾʃˈœpft hˌatə als ziː mɪç , fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə ʊnt ɛɾɡˈɪŋ mɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɪn lˈaʊtən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃəm , bˈaɾʃəm vˈeːzən , bɪs ɪç d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɑɡɪʃə vˈɪtskœɾnɜ , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn diː ˈʊnbəʃˌaɪdənə bɾˈandʊŋ vˈaɾf , fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈuːə ʊnt ʃlˈɑːf ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
mˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə lˈiːsən miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ tsuː kˈɔmən ; 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk , an deːm ɪç , zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈøːsə , ɪn dɛɾ rˌeːnɔmˈiːɾtəstən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuː zˈeːən vɑːɾ , vˈɛktə ˈalə nˈɔøən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ , diː nˈaxklɛŋə dɛs fˈɛstəs ɡˈɑːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn rˈɛst mˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft ˈantsuːbɾˌɪŋən ʊnt daɡˈeːɡən ɛɾnˈɔøtə lˈɔɾbeːrən ˈaɪntsuːtˌaʊʃən . 
fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɛɾˈapɾˌeːdət , vˈɛlçəs vˈiːdɜ ˌaɪnə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɡˌeːɡən diː fˈaɪnʃpˌɪnɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn hˌatə ɪç nˈɪçt bədˈaxt , voːhˈeːɾ ɪç diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl nˈeːmən zˌɔlə , ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪnən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑː vɑːɾ , ɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaɪn , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː fˈyːlən als das tsvˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪs ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈʊŋklən ɛntʃlˈʊsəs , das ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn zˌɔlə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn ɡˈantsən kˈ??tsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç . 
diː fɛrˈanlˌasəndə lˈaʊnə vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾflˈoːɡən , diː tˈaɪlneːmɜ hˌatən zɪç deːm ˈɔɾdəntlɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə vˈiːdɜ ɡəfˈyːkt , ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç hˌɛtən mˈɑːs ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌiːrə hˈɛɾʃaft viːdɜɡəvˈɔnən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɛɾvˈaxzən vˈɛːrə , nˈɛːmlɪç diː dɛs ˈʊnbəʃrˌɛŋktən ɡˈɛldaʊsɡˌeːbəns , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ an zɪç . 
ɛs rˈaɪtstə mɪç , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː klˈaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈoːnax jˈeːnəs ˈaltɜ ɡəlˈystət , kˈaʊfən tsuː kˈœnən ; 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊm mɪt mˈyntsən hɛɾfˈoːɾtsuːfˌɑːrən ; 
ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə knˈɑːbən zˈɔnst fɛɾtˈaʊʃən , kˈaʊftə ɪç nˈuːɾ mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛldə , ɡˈɑːp zˈɔlçəs an kˈɪndɜ , bˈɛtlɜ ʊnt bəʃˈɛŋktə ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛlən , diː mˌaɪnən ʃvˈaɪf bˈɪldətən ʊnt mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ bənˈʊtstən , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈɪŋ dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
ɪç bədˈaxtə ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt , das diː zˈaxə dɔx aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈysə , nˈiː mˈeːɾ ˈœfnətə ɪç das kˈɛstçən ɡˌants ʊnt ˌyːbɜzˈɑː das ɡˈɛlt , zˈɔndɜn ʃˈoːp nˈuːɾ diː hˈant ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl , ʊm aɪn ʃtˈyk hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə ˌaʊx nˈiː , vˈiːviːl ɪç ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔødɜt hˌɑːbən mˈysə . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaʊx kˈaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt baɪ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als frˈyːɜ , ˈeːɜ bˈɛsɜ , vˌaɪl kˈaɪnə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən vˈynʃə mɪç tsuː tɾˈɔømərˌɪʃəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə fɛɾlˈaɪtˌeːtən ʊnt diː fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt dɛs hˈandɛlns , vˈɛlçə ɪç baɪm ɡˈɛldaʊsɡˌeːbən ɛmpfˈant , zɪç ˌaʊx ɪm ˈaɾbaɪtən d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaʃhaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈɔøsɜtə . 
tsuːdˈeːm fˈyːltə ɪç das dˈʊŋklə bədˈyɾfnɪs , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs ˌyːbɜ miːɾ zɪç zˈaməltə , d??ç zˈɔnstɪɡə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftsuːvˌiːɡən . 
jˈeːdɔx tɾˈɔts ˈaləm bəfˈant ɪç mɪç jˈeːnən ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʊnt pˈaɪnfɔlən tsuːʃtˈandə , dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fɛɾbˈʊndən mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən an deːn blˈaʊən hˈɪməl ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , an diː ʃtˈɪlən ɡɾˈyːnən vˈaltʃɛŋkən , ɪn vˈɛlçə viːɾ ʊns tsuː hˈaɪmlɪçən ɡəlˈɑːɡən fɛɾkɾˈɔxən , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈaxrʊft . 
mˌaɪnə ɡənˈɔsən mˈʊstən lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛs mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːə , ˌɑːbɜ ziː hˈyːtətən zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ˈɔøsɜn ˌoːdɜ diː lˈaɪzəstə frˈɑːɡə an mɪç tsuː tˈuːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈɛltən ziː zɪç , als ˌɔp zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə , vɑːrən miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt bəhˈɪlflɪç , diː ˈaʊffˌɛlɪɡən blˈaŋkən zˈɪlbɜʃtˌykə ˈʊmtsuːvˌɛksəln , ˈoːnə ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt als diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə nˈɑːm , vˈantən ziː zɪç ɡˌants tɾˈɔkən ʊnt ˈʊnbətˌaɪlɪçt fɔn mˈiːɾ , ɡˌants viː ɛɾvˈaxzənə bɾˈɑːvə ɡəʃˈɛftslɔøtə , vˈɛlçə ɪn ˈalɜ zˈeːlənrˌuːə ˌaʊx deːn ɡəvˈɪn dɛɾ ˈʊnrˌeːtlɪçən an zɪç bɾˈɪŋən , ˈoːnə ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛszˈɛlbən fˈɔɾʃʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
diːs foːrˈaʊsɡəˌɑːntə bənˈeːmən dɾˈyktə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç bˈalt bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɛsən ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈuːɡən ʊnt nˈuːɾ vˈɛɾmɜ vˌ??dən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aɪn ɡˈɛltʃtyk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə bɾˈaxtə , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ zɪç ˈandɜvˌaɪtɪç ˌyːbɜ mɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
vˌɛːrənt jˈeːdɔx diː klˈaɪnlɪçə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt dɛɾ mˈeːɾtsɑːl kˈaɪnə hˈɛftɪɡə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tɾˈɛnʊŋ bədˈɪŋtə , zˌɔltə miːɾ diː eːnˈɛɾɡɪʃə zˈɛlpstzuːxt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə hˈɑːs kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪdən bərˈaɪtən , viː ziː vˈoːl zˈɛltən ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ zɪç tsˈaɪɡən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bˈ??ʃə mɪt klˈaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , vˈɛlçə fɔn zˈɔmɜʃpɾˌɔsən bədˈɛkt vɑːrən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnən frˈyːraɪfən fɛɾʃtˈant , lˈɛɾntə flˈaɪsɪç ʊnt ɡənˈaʊ , bəʃtɾˈeːptə zɪç ɡˌeːɡən ˈɛltərə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən frˈaʊən , ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstən , ˈaltkluːɡən vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt ɡˈalt dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɛɾʃpɾˈiːslɪçən jˈʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ɪn ˈalən ˈyːbʊŋən ɡəʃˈɪkt , d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ , ʊnt bɾˈaxtə ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , aʊf ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈaɪzə tsuːʃtˈandə . 
mˈaɪɜlˌaɪn , zoː hˈiːs ɛɾ , bəzˈɑːs ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈiːfərəs talˈɛnt ; 
ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌoːdɜ ˈaɪɡənəs zˈɪçtbɑːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ bɾˈaxtə nˈuːɾ das ɡˈuːt tsuːvˈɛkə , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəmˌaxt zˈɑː , ʊnt iːn bəzˈeːltə nˈuːɾ aɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bədˈyɾfnɪs , zɪç ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə ˈantsuːˌaɪɡnən . 
dɛshˈalp kˈɔntə ɛɾ ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʊnt rˈaɪnlɪçə pˈapaɾbˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən als ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən zˈɛtsən ˌoːdɜ bˈal ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnçən ˌaɪnə bətsˈaɪçnətə ʃtˈɛlə an ˌaɪnɜ mˈaʊɜ tɾˈɛfən , ˈaləs d??ç lˈaŋzɑːmə ʊnt ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ ; 
zˌaɪnə ʃˈuːlhˌɛftə vɑːrən kɔrˈɛkt ʊnt ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə ʃrˈɪft klˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç , bəzˈɔndɜs zˌaɪnə tsˈɑːlən vˈʊstə ɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt ˈanɡənˌeːm ʊnt rˈʊntlɪç ɪn rˈaɪən tsuː zˈɛtsən . 
zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɡˈɑːbə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ ˈaləs tsuː ˌyːbɜʃpˈɪnən , fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊstsuːklˌyːɡəln ʊnt mɪt fˈiːlzˌɑːɡəndɜ mˈiːnə ˈaʊfʃlˌysə ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈaltɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ʊnt kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ɡəzˈɛl , ɡəzˈuːxt ʊnt nˈytslɪç , fˈɪŋ vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪt ˈan , ˌɑːbɜ fˈɔxt ˌaɪnən zˈoːlçən hˈœkst hˈaɾtnɛkˌɪç ˌaʊs ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ʊm zoː rˌɛspɛktˈiːɾtɜ , als ɛɾ ˈɪmɜ vˈoːlbədˌɛçtɪç aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant , vˌoː das vˈɪɾklɪçə ˌoːdɜ ʃˈaɪnbɑːrə rˈɛçt ɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈɛŋɜ an mɪç ɡəʃlˈɔsən als ˈalə ˈyːbɾɪɡən , zoː das viːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔøndʃaft bˈɪldətən ʊnt jˈeːdən frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk bˈaɪzamən vɑːrən . 
ɛɾ ɛɾɡˈɛntstə mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ tsˈuː . 
mˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ aʊf das fantˈastɪʃə , bˈʊntə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə ˈaʊs , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪt mˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʊnt rˈoːən ɛntvˈyɾfən nˈʊtsən ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾlˈiː . 
mˈaɪɜlˌaɪn lˈiːs maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç bəʃtˈeːən viː diː ˈandərən , ɔpvˈoːl ɛs fyːɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnəs zaɪn kˈɔntə ; 
dɔx lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː tsvˈɪʃəndˌ??ç zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ˈɑːnən , zˈɔndɜn bəʃtɾˈeːptə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , mɪç fɔn deːn tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaptsuːhˌaltən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə aʊf ʃˈaɪnbɑːɾ nˈytslɪçə ʊnt ɡˈuːtə dˈɪŋə tsuː rˈɪçtən mɪt ɡəzˈɛtstən vˈɔɾtən , vˈas deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm ˌaɪnən zoːlˈiːdən ˈanʃtɾˌɪç fɛɾlˈiː . 
nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm ˈaɪfɜ bədˈaxt als diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt zɪç nˈɪçt bəɡənˈyːɡənt mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ɛɾrˈɪçtətə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɪçt aɪn ʃˈʊldfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈasə ˈanzˌaməltə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn kˈɛstçən kˈɔntə , mˈɛːsɪɡə fˈoːɾʃˌysə mˈaxtə , diː viːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾbɾˈaʊxtən ʊnt diː ɛɾ ɪn aɪn tsˈiːɾlɪç ˈanɡəfˌɛɾtɪçtəs bˈyçəlçən ˈaɪntɾˌuːk , dˈɛsən zˈaɪtən mɪt zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ˈanzˌeːnlɪç ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːrən . 
ˌyːbɜdiːs vˈʊstə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪndɪʃɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾkˈaʊfən , dˌeːrən bətɾˈɑːk ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn bˈɑːɾ ˈaneːmən vɔltə , zˈɔndɜn ɪn zaɪn bˈuːx zˈɛtstə . 
zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈyːbʊŋən fɛɾvˈɛɾtətə ɛɾ ˈeːbənfˌals , ɛɾ vɑːɾ maɪn dˈiːnstbɑːrɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ ˈaləs kˈɔntə ʊnt ˈaləs ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈɑːm , vˈas viːɾ vˈynʃtən , ˌɑːbɜ jˈeːdə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ d??ç klˈaɪnə mˈyntssɔɾtən ɪn mˌaɪnəm ʃˈʊldɾeːɡˈɪstɜ bətsˈaɪçnətə . 
aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən rˈaɪtstə ɛɾ mɪç ʃtˈeːts , zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
» zˌɔl ɪç mɪt dˌiːzəm ʃtˈaɪnçən jˈeːnəs dˈyrə
blˈat tɾˈɛfən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » das kˌanst duː nˈɪçt ! « 
 » vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ʃˈʊldɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ɛs tˈuːə ? « » jˈɑː « , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf ɛs ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə ˌʊntɜ deːn ɡlˈaɪçən bədˈɪŋʊŋən diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˈançmɑːl tsvˈœlfmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ˈoːnə ziː jeː tsuː fɛɾfˈeːlən . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ deːn bətɾˈɑːk ɡənˈaʊ ɪn zaɪn bˈuːx mɪt ˈalɜlˌiːbstən vˈoːlɡəʃtˌaltətən tsˈɑːlən , vˈas miːɾ zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə , das ɪç lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft , dɑː zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈaxən , ɪç zˌɔltə bədˈɛŋkən , das ɪç ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl bərˈɪçtɪɡən mˈystə ʊnt das zaɪn bˈyçlaɪn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡˈyltɪçkˌaɪt hˌɛtə fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəʃˈɛftsman ! 
dan fɛrˈanlˌastə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ tsuː tsˈɑːlraɪçən vˈɛtən , ˌɔp tsˈɛt.bˈeː. aɪn fˈoːɡəl zɪç aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən pfˈɑːl zˈɛtsən , ˌɔp aɪn fɔm vˈɪndə bəvˈeːktɜ bˈaʊm zɪç das nˈɛçstə mˈɑːl zoː ˌoːdɜ zoː tˈiːf nˈiːdɜbˌɔøɡən , ˌɔb am ɡəʃtˈɑːdə dɛs zˈeːs mɪt deːm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn vˈɛlənʃlˌɑːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlə ˈankˌɔmən vˈyɾdə . 
vˌɛn baɪ dˌiːzəm ʃpˈiːlə dɛɾ tsuːfˈal mɪç mˈançmɑːl ɡəvˈɪnən lˈiːs , zoː zˈɛtstə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə aʊf diː zˈaɪtə dɛs zˌɔl mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə aɪn knˈapəs tsˈɛːlçən , vˈɛlçəs zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌɑːm ʊnt miːɾ nˈɔøən ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən , iːm hɪnɡˈeːɡən tsuː ˈɛɾnstaftən rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈɑːp . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç ˈaɪfrɪçst tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ʃˈʊldən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈeːrənzˌaxə zˈaɪən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als dɛɾ zˈɔmɜ zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːtə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mˈaɪɜlˌaɪn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ɛɾ nˈuːn » ˈapɡərˌɛçnət « hɑːbə , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə rˈʊndə tsˈɑːl fɔn mˈeːrərən ɡˈʊldən nˈeːpst ˈaɪnɪɡən kɾˈɔøtsɜn ʊnt pfˈɛnɪɡən ʊnt bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ , das ɛs nˈuːn tˈuːnlɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dɑːrˈaʊf dˈɛçtə , iːm deːn bətɾˈɑːk ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈynʃə , ˌaʊs zˌaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪsən zɪç aɪn ʃˈøːnəs bˈuːx tsuː kˈaʊfən . 
dɔx ɛɾvˈɛːntə ɛɾ hiːrˈyːbɜ diː nˈɛçstən tsvˈaɪ vˈɔxən nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt lˈeːktə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə nˈɔøə rˈɛçnʊŋ ˈan , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt fɛɾmˈeːɾtəm ˈɛɾnstə tˈɑːt ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ aɪn zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ˌɑːbɜ diː ˈaltə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌʊnzərəs fɛɾkˈeːrəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bəʃlˈɪç 
mɪç , vˈɛlçə mˈaɪɜlˌaɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʃˈiːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ nˈɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən eːlˈeːɡɪʃən tˈoːn ˈan , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm ˌyːbɜkˈɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə , als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ˈiːzɑːk deːn fɛɾmˈaɪntlɪç lˈɛtstən ɡˈaŋ tˈɑːt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə mˈɑːnʊŋ , dˈiːsmɑːl mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , dɔx nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmuːt ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɪç ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəklˈɛmʊŋ , ɪndˈɛsən ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , diː zˈaxə ˈaptsuːmˌaxən . 
jˈeːdɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾmˈanən , diː zˈʊmə tsuː ɛntnˈeːmən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˈɛlpst deːn mˈuːt , mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡɾˌɪfə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˌatə zɪç jˌɛtst ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɪç ʃlˈɪç tɾˈybzeːlˌɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˈas nˈuːn kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə bəˈɛŋstɪɡəndə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ miːɾ dɾˈykənt , zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌɑːbɜ pˈaɪnlɪç , dɑː ɛs mɪç ˈɪmɜ tsuː iːm hˈɪntɾiːp , ʊm nˈɪçt alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən , iːm ˈaləs tsuː ɡəʃtˈeːən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaɪnzˌɪçt rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , miːɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bˈiːtən , vˌ??də ˈɪmɜ ɡəmˈɛsənɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋə ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants tsuːrˈyk , mɪç nˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxənt , ʊm zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈuːn mɪt kˈ??tsən , fˈast fˈaɪntlɪçən vˈɔɾtən tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈɑːnən , das ˌaɪnə kɾˈiːzɪs fyːɾ mɪç nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːə ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔɾkt , nɔx fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾzˈɛlbən zaɪn zoː lˈaŋ ʊnt zˈɔɾklɪç ɡəpflˈeːktəs ʃˈɛːfçən ɪns tɾˈɔkənə tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç diː fɛɾʃpˈɛːtətə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnəs bəkˈantən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ziː ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç maɪn bɪshˈeːrɪɡəs tɾˈaɪbən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , voːrˈan hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ˈyːbɾɪɡən kʊmpˈɑːnə ʃˈʊlt zaɪn mˈɔxtən , diː zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət hˌatən , als mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt bəɡˈɔnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt fyːɾ mˌaɪnə blˈɪkə aʊf deːn bəzˈɔntən dˈɛçɜn , ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt am hˈɪməl ʃtˈɪlə rˈuːeːpˌʊŋktə ʊnt diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃtˈuːbə hˈɪntɜ miːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxtə , rˈiːf mɪç diː mˈʊtɜ mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈɪmə baɪm nˈɑːmən ; 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , dɑː ʃtˈant ziː nˌeːbən deːm tˈɪʃə ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən das ɡəˈœfnətə kˈɛstçən , aʊf dˈɛsən bˈoːdən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˈɪlbɜʃtˌykə lˈɑːɡən . 
ziː rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən ʊnt bəkˈymɜtən blˈɪk aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diːs kˈɛstçən ! « 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈalbən blˈɪkə , dɛɾ mɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn vˈoːlbəkˌantən ˈɪnɜn rˈaʊm dɛɾ ɡəplˈyndɜtən lˈɑːdə zˈeːən lˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɛːntə miːɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛsɪst ˈalzoː vˈɑːɾ « , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » vˈas ɪç hɑːbə hˈøːrən mˈysən ʊnt vˈas zɪç nˈuːn bəʃtˈɛːtɪçt , das zɪç maɪn ɡˈuːtɜ ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ ɡlˈaʊbə , aɪn bɾˈɑːvəs ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡəs kˈɪnt tsuː bəzˈɪtsən , zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡətˈɔøʃt zˈiːt ? 
« 
ɪç ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs dɑː ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnɡlˌykəs ʊnt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ kɾˈaɪstə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː ʃtˈaɾk ʊnt ɡəvˈaltɪç , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪm lˈaŋən ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡən mˈɛnʃənlˌeːbən fˈoːɾkˌɔmən kˌan ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː dˈʊŋklə vˈɔlkə blˈɪtstə bərˈaɪts aɪn lˈiːplɪçɜ fˈʊŋkə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ . 
dɛɾ ˈɔfənə blˈɪk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌyltə lˈɑːɡə fˈɪŋ ˈan , deːn ˈalp tsuː bˈanən , dɛɾ mɪç bɪshˈeːɾ ɡədɾˈykt hˌatə , iːɾ ʃtɾˈɛŋəs ˈaʊɡə vɑːɾ miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt lˈœstə mˌaɪnə kvˈɑːl , ʊnt ɪç fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə tsuː iːɾ , vˈɛlçə mˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ d??çstɾˈɑːltə ʊnt fˈast ɪn ˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən zˈiːk fɛɾvˈandəltə , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈiːf ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə bəhˈaɾtə . 
dɛn diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns hˌatə ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçstə zˈaɪtə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌiːrən lˈeːbənsnˌɛɾf ɡətɾˈɔfən ˈaɪnˌɛstaɪls das kˈɪntlɪçə blˈɪndə fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən rˈɛçtlɪçkˌaɪt , ˈandɛɾntˌaɪls ˌiːrə ˈeːbənzˌoː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə lˈeːbənsfrˌɑːɡə . 
ziː hˌatə kˈaɪnə frˈɔødə baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛldəs , nˈiː ˌyːbɜzˈɑː ziː ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˌiːrə bˈɑːɾʃaft , ˌɑːbɜ jˈeːdəs ɡˈʊldənʃtˌyk vɑːɾ iːɾ bˈaɪnɑːə aɪn hˈaɪlɪɡəs zˈymboːlˌʊm dɛs ʃˈɪkzɑːls , vˌɛn ziː ɛs ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊm ɛs ɡˌeːɡən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
dˈɛsnɑːən vɑːɾ ziː nˈuːn vˈaɪt ʃvˈeːrɜ mɪt zˈɔɾɡə ɛɾfˈylt , als vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
viː ʊm zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔm ɡeːɡəntˈaɪlə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , hˈiːlt ziː miːɾ ˈaləs dˈɔøtlɪç ʊnt ɡəmˈɛsən fˌɔɾ ʊnt frˈɑːktə dan viːdɜhˈɔlt : 
» ɪst ɛs dɛn vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ? 
ɡəʃtˈeːə ! « 
voːrˈaʊf ɪç aɪn kˈ??tsəs jˈɑː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt mɪç mˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌyːbɜlˈiːs , ˈoːnə ɪndˈɛsən fˈiːl ɡərˈɔøʃ tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈuːn fˈœlɪç bəfrˈaɪt ʊnt fˈast fɛɾɡənˈyːkt . 
ziː ɡˈɪŋ tˈiːfbəvˌeːkt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx » 
zoː vˈaɪs ɪç nˈuːn nˈɪçt , vˈas vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt fˈɛst ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ bˈɛsɜn vɪlst ! « 
dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː das kˈɛstçən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈiːs deːn ʃlˈysəl dɛszˈɛlbən an deːm ɡəvˈoːntən ˈɔɾt . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , vˌɛn duː dˌaɪnə pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə nɔx fɛɾbɾˈaʊxt hˌɛtəst , ˈalsdan ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɛldə , vˈɛlçəs ɪç zoː ʃpˈɑːrən mˈuːs , ɡəɡɾˈɪfən hˌɑːbən vˈyɾdəst ; 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , daszˈɛlbə fˌɔɾ diːɾ tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ɪç lˈasə dɑːhˈɛɾ deːn ʃlˈysəl ʃtˈɛkən , viː bɪshˈeːɾ , ʊnt mˈuːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , ˌɔp duː frˈaɪvɪlˌɪç dɪç tsʊm bˈɛsɜn vˈɛndəst ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə dɔx ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp viːɾ bˈaɪdə aɪn bˈiːsçən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdən ! « 
ɛs vɑːrən ɡərˈɑːdə ˌɛtvɑː ˈaxt tˈɑːɡə fˈeːriːən , ɪç blˈiːp fɔn zˈɛlpst ɪm hˈaʊzə ʊnt zˈuːxtə ˈalə vˈɪnkəl ˈaʊf , ɪn deːnən ɪç deːn frˈiːdən ʊnt diː rˈuːə dɛɾ frˈyːərən tˈɑːɡə viːdɜfˈant . 
ɪç vɑːɾ ɡɾˈyntlɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , tsuːmˈɑːl diː mˈʊtɜ ˌiːrən ˈɛɾnst bˈaɪbeːˌiːlt , ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ , ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
am tɾˈaʊrɪçstən vɑːɾ das ˈɛsən , vˌɛn viːɾ an ˌʊnzɜm klˈaɪnən ˈɛstɪʃçən zˈɑːsən ʊnt ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈɑːktə ˌoːdɜ vˈynʃtə , vˌaɪl ɪç das bədˈyɾfnɪs dˌiːzɜ tɾˈaʊɜ zˈɛlpst fˈyːltə ʊnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən zˈɑːs ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌʊntɜdɾˈyktə . 
zoː fɛɾhˈaɾtə ɪç ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡəlˈystətə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɪns frˈaɪə ʊnt tsuː mˌaɪnən ɡənˈɔsən tsuːrˈyk . 
hˈœkstəns bətɾˈaxtətə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾfˌiːl , ʊnt tsˈoːk mɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , als ˌɔp diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː miːɾ hɛrˈanʃtˌiːɡə . 
ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs fɛɾflˈoːɡənən vˈoːlʃtˌandəs bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɾbənkˌastən , vˈɛlçɜ ɡˈuːtə fˈaɾbəntˌɑfəln ɛnthˈiːlt , ʃtˈat dɛɾ hˈaɾtən ʃtˈaɪnçən , diː man zˈɔnst deːn knˈɑːbən fyːɾ fˈaɾbən ɡˈiːpt , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn hˈaɪsəstən bəmˈyːʊŋən nˈɪçt ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə tˈɪntə pɾˈaɪsɡeːbən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈ??ç , mˈaɪɜlˌaɪn ɛɾfˈɑːrən , das man nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːm pˈɪnzəl dˌiːzə tˈɛːfəlçən ˈaʊshˌøːlən , zˈɔndɜn diːzˈɛlbən ɪn ʃˈɑːlən mɪt vˈasɜ ˈanrˌaɪbən mˈysə . 
ziː ɡˈɑːbən rˈaɪçlɪçə , ɡəzˈɛtɪçtə tˈɪntən , ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪt zˈɛlbən fɛɾzˈuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt lˈɛɾntə ziː mˈɪʃən . 
bəzˈɔndɜs ɛntdˈɛktə ɪç , das ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ das fɛɾʃˈiːdənstə ɡɾˈyːn hˈɛɾʃtɛltən , vˈas mɪç zˈeːɾ frˈɔøtə , dɑːnˈeːbən fˈant ɪç diː vˌiːoːlˈɛtən ʊnt bɾˈaʊnən tˈøːnə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnə ˈaltə ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft bətɾˈaxtət , vˈɛlçə an ˌʊnzərɜ vˈant hˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɑːbənt , dɛɾ hˈɪməl , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ dɛs rˈoːtən ɪns blˈaʊə , diː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt zˈanftaɪt dɛszˈɛlbən rˈaɪtstə mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˈeːbənzˌoːzeːɾ dɛɾ bˈaʊmʃlɑːk , vˈɛlçɜ mɪç ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç dˈyŋktə . 
ɔpɡlˈaɪç das bˈɪlt ˌʊntɜ deːm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈeːt , ʃˈiːn ɛs miːɾ aɪn bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtəs vˈɛɾk tsuː zaɪn , dɛn ɪç zˈɑː diː miːɾ bəkˈantə natˈuːɾ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈɛçnɪk nˈaxɡeːˌɑːmt . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃtˈant ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə dɑːfˈoːɾ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə deːn blˈɪk ɪn diː ˈanhˌaltloːzə flˈɛçə dɛs hˈɪməls ʊnt ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə blˈatɡeːvˌɪrə dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ɛs tsˈɔøktə ˈeːbən nˈɪçt fɔn ɡɾˈœstɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , das ɪç plˈœtslɪç ˌʊntɜnˈɑːm , das bˈɪlt mɪt mˌaɪnən vˈasɜfˌaɾbən tsuː koːpˈiːrən . 
ɪç ʃtˈɛltə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ , ʃpˈantə ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ aʊf aɪn bɾˈɛt ʊnt ˈʊmɡˌɑːp mɪç mɪt ˈaltən ˌʊntɜtˈasən ʊnt tˈɛlɜn ; 
dɛn ʃˈɛɾbən vɑːrən baɪ ʊns nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
zoː rˈaŋ ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf das mˈyːzeːlˌɪçstə mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ʊnt ˈandˌaʊɜndə ˈaɾbaɪt fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈɑːs ! 
ɪç dɑːrˈan ʊnt nˈɑːm miːɾ kˈaʊm tsˈaɪt tsʊm ˈɛsən . 
dɛɾ frˈiːdən , vˈɛlçɜ ɪn deːm ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən bˈɪldə ˈatmətə , ʃtˈiːk ˌaʊx ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt mˈɔxtə fɔn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aʊf diː mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜʃˌaɪnən , vˈɛlçə am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt nˈɛːtə . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ , als ɪç deːn ˈapʃtˌant dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːləs fɔn dɛɾ natˈuːɾ fˈyːltə , ʃtˈœɾtə mɪç diː ˈʊnˌɛntlɪçə klˈʊft tsvˈɪʃən mˌaɪnəm vˈɛɾkə ʊnt zˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔɾmloːzəs , vˈɔlɪɡəs ɡəflˈɛkzəl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl jˈeːdɜ tsˈaɪçnʊŋ zɪç ˈɪnɪç mɪt deːm ˈʊnbəhˌɛɾʃtən mˌɑteːriːˈɑːlə fɛɾmˈɛːltə ; 
vˌɛn man jˈeːdɔx das ɡˈantsə ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt deːm ˈœlbɪldə fɛɾɡlˈaɪçt , zoː kˌan man nɔx hˈɔøtə dɑːrˈɪn ˌaɪnən nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾkˈɛnəndən ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk fˈɪndən . 
kˈ??ts , ɪç vˌ??də tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ mˌaɪnəm tˈuːn , fɛɾɡˈɑːs mɪç ʊnt fˈɪŋ mˈançmɑːl an tsuː zˈɪŋən , viː frˈyːɜ , ɛɾʃrˈɑːk jˈeːdɔx dɑːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ . 
dɔx fɛɾɡˈɑːs ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt zˈʊmtə ˈanhˌaltəndɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪn , viː ʃnˈeːɡlœkçən ɪm frˈyːjɑːɾ tˈaʊxtə aɪn ʊnt das ˈandərə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als diː lˈandʃaft fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈʊtɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
als ɪç ˈeːbən deːn bˈoːɡən fɔm bɾˈɛtə lˈœstə , klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt mˈaɪɜlˌaɪn tɾˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaɪn , lˈeːktə zˌaɪnə mˈytsə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , tsˈoːk zaɪn bˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn hˈøːflɪçən vˈɔɾtən klˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnlˌeːktə ʊnt diː frˈaʊ lˈeː vɔltə ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾfˈylən ; 
dɛn ɛs vˈyɾdə iːm lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɛs tsuː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən kˈɔmən zˌɔltə ! 
dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə dɛɾ klˈaɪnə knˈɪɾps zaɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs bˈuːx ʊnt bˈɑːt , ɡəfˈɛlɪɡə ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dan aʊf mɪç , dan ɪn das bˈyçəlçən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst das nˈuːn vˈiːdɜ ? 
« ziː dˈ??çɡˌɪŋ diː rˈaɪnlɪçən rˈɛçnʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈalzoː ˌaʊx nɔx ʃˈʊldən ? 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , iːɾ hˈɑːpt das dˈɪŋ vˈeːnɪçstəns ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bətɾˈiːbən ! 
« vˌɛːrənt mˈaɪɜlˌaɪn ˈɪmɜ rˈiːf : » ɛsɪst ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , frˈaʊ lˈeː ! 
dˌiːzən lˈɛtstən pˈɔstən nɑːx dɛɾ hˈaʊptɾˌɛçnʊŋ bɪn ɪç jˈeːdɔx ɛɾbˈøːtɪç nˈaxtsuːlˌasən , vˌɛn ziː miːɾ jˈeːnə bərˈɪçtɪɡən vɔltən . 
« 
ziː lˈaxtə ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
zˈoː , zˈoː ? 
viːɾ vɔlən diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnən ˈɛltɜn bəʃpɾˈɛçən , hˈɛɾ ʃˈʊldənfˌoːkt ! 
viː zɪnt dɛn dˌiːzə ˈaɾtɪɡən ʃˈʊldən ˈaɪɡəntlɪç ɛntʃtˈandən ? 
« 
dɑː rˈɛktə zɪç dɛɾ bˈ??ʃə ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs miːɾ ˈaʊsbˌɪtən , ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! « 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə mɪç ʃtɾˈɛŋ , dɑː ɪç ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt ɪn nˈɔøɜ bəklˈɛmʊŋ dˈɑɡɛstˌandən : 
» bɪst duː deːm jˈʊŋən dˌiːzəs ʃˈʊldɪç ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? 
ʃpɾˈɪç ! « ɪç ʃtˈɔtɜtə fɛɾlˈeːɡən jˈɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈatzaxən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊldən . 
dɑː hˌatə ziː ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt jˈɑːktə deːn mˈaɪɜlˌaɪn mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , das ɛɾ zɪç mɪt frˈɛçən ɡəbˈɛɾdən dɑːfˈɔnmˌaxtə , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən dɾˈoːəndən blˈɪk aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən . 
nˈaxhɜ bəfrˈɑːktə ziː mɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ʊnt ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈeːɾbɑːrə ˈanzˌeːən dˌiːzəs knˈɑːbən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
zˈoːdan nˈɑːm ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈyntlɪçɜ aʊf ˈaləs ɡəʃˈeːənə ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt miːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfəndən rˈɪçtərˌɪn , zˈɔndɜn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn , diː bərˈaɪts fɛɾtsˈiːən hat . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
alˈaɪn dɔx nˈɪçt ˈaləs . 
dɛn als ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə tɾˈɑːt , bəmˈɛɾktə ɪç , das mˈeːrərə ʃˈyːlɜ , ʊm mˈaɪɜlˌaɪn fɛɾzˈaməlt , diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt mɪç hˈøːnɪʃ ˈanzˌɑːən . 
ɪç ˈɑːntə nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt als diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛɾ ʃˈuːlə zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , tɾˈɑːt maɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ iːn hˈɪn , zaɪn bˈyçlaɪn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ɛɾhˈoːp ɪn ɡəlˈɔøfɪɡɜ rˈeːdə zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə vˈiːdɜ mɪç . 
ˈaləs vɑːɾ ɡəʃpˈant ʊnt hˈɔɾçtə ˈaʊf , ɪç zˈɑːs viː aʊf kˈoːlən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ʃtˈʊtstə , dˈ??çzˌɑː das hˈɛft ʊnt bəɡˈan das fɛɾhˈøːɾ , vˈɛlçəs mˈaɪɜlˌaɪn tsuː bəhˈɛɾʃən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəbˈoːt iːm ʃtˈɪlə ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə kˈymɜlˌɪçə nˈaxrɪçt ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən ; 
dɔx dɛɾ mˈan rˈiːf plˈœtslɪç : » ɡənˈuːk , iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ʊnt vˌɛɾdət bəʃtɾˈaft ! « 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːn ˈaʊflˌiːɡəndən tabˈɛlən ʊnt bədˈaxtə jˈeːdən fɔn ʊns mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən nˈoːtə . 
mˈaɪɜlˌaɪn zˈɑːɡtə bətɾˈeːtən : 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « » ʃtˈɪl « , rˈiːf dˌiːzɜ ʊnt nˈɑːm das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bˈuːx , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾrˈiːs , » vˌɛn nɔx aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈaʊtət ˌoːdɜ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən viːdɜhˈɔlt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt als aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt bədˈɛŋklɪçə ɡəzˈɛlən ˈapɡəʃtɾˌaft ! 
pˈak dˈɪç ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ʃrˈiːp ɪç aɪn bɾˈiːfçən mˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ , voːrˈɪn ɪç iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç iːm nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən ʊnt iːm jˈeːdən kɾˈɔøtsɜ tsuːʃtˈɛlən vˈɔlə , deːn ɪç fɔn nˈuːn an ɛɾʃpˈɑːrən kˈœntə . 
ɪç rˈɔltə das papˈiːɾ tsuːzˈamən , lˈiːs ɛs ˌʊntɜ deːn tˈɪʃən tsuː iːm hˈɪn bəfˈœɾdɜn ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk 
zˈɔɡlaɪç ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts ! 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə , als dɛɾ lˈeːrɜ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ dˈɛːmoːn an dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊf , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈaʊlʊstˌɪɡən mˈɛŋə , ʊnt viː ɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən vɔltə , fɛɾtɾˈɑːt ɛɾ miːɾ deːn vˈeːɡ ʊnt rˈiːf : » zˈeːt deːn ʃˈɛlm ! 
ɛɾ hat deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç ɡˈɛlt ɡəʃtˈoːlən ʊnt mɪç ʊm fˈynf ɡˈʊldən dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ bətɾˈoːɡən ! 
vˈɪst ɛs ˈalə ʊnt zˈeːt iːn ˈan ! « 
 » aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʃˈɛlm , dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ! « ɛɾtˈœntə ɛs nˈuːn fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən , ɪç rˈiːf ɡˌants ɡlˈyːənt : » duː bɪst zˈɛlpst aɪn ʃˈɛlm ʊnt lˈyɡnɜ ! « 
alˈaɪn ɪç vˌ??də ˌyːbɜʃrˈiːən , fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks bˈoːshaftə bˈ??ʃən , vˈɛlçə ʃtˈeːts ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ zˈuːxtən , ʃˈaɾtən zɪç ʊm mˈaɪɜlˌaɪn , fˈɔlktən miːɾ nɑːx ʊnt lˈiːsən ʃˈɪmpfvɔɾtə ɛɾtˈøːnən , bɪs ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ . 
fɔn jˌɛtst an viːdɜhˈɔltən zɪç zˈɔlçə fˈoːɾɡˌɛŋə bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ; 
mˈaɪɜlˌaɪn vˈaɾp zɪç ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːzˈamən , ʊnt vˌoː ɪç ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈuːf hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə maɪn rˌeːnɔmˈɪstɪʃəs bənˈeːmən ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt blˈøːdə ɡəvˌɔɾdən ; 
das rˈaɪtstə deːn mˈʊtvɪlən ʊnt diː ʃpˈɔtzuːxt mˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç mˈyːdə vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs zˈɔlçə kʊmpˈɑːnə , vˈɛlçə zˈɛlpst ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fɛɾˈyːpt ˌoːdɜ nˈuːɾ aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾtətən , vˈɛɾɡ an diː kˈʊnkəl tsuː bəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , das mˈaɪɜlˌaɪn tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaltkluːɡən ʊnt flˈaɪsɪɡən vˈeːzəns zɪç nˈɪçt tsuː ˈɛːnlɪç bəʃˈafənən natˈuːrən hˈiːlt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʊnt tˈøːrɪçtən tsuː zˈeːən vɑːɾ , viː mɪt miːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
daɡˈeːɡən nˈɑːmən nˈuːn diː rˈuːɪɡən ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənən ˌʊnzərəs ˈaltɜs tˈaɪl ɡˌeːɡən das fɛɾfˈɔlɡʊŋsˌyçtɪɡə vˈeːzən jˈeːnɜ , bəʃˈytstən mɪç tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən fˌɔɾ ˌiːrən ˈanfˌɛlən ʊnt lˈiːsən mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ nɔx ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt fˈyːlən , zoː das ɪç mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn vˌ??də , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ kˈaʊm bəˈaxtət hˌatə . 
tsuːlˈɛtst blˈiːp mˈaɪɜlˌaɪn tsˈiːmlɪç alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɔlə , dɛɾ ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ vˌ??də , zoː viː ˌaʊx ɪn miːɾ jˈeːdəs fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾʃtˈaɾp . 
vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , zoː zˈuːxtə ɪç vˈɛktsʊblˌɪkən ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈʊm foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf miːɾ lˈaʊt aɪn ɡˈɪftɪɡəs ʊnt tˈøːtlɪçəs vˈɔɾt tsˈuː , vˌɛn viːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌoːdɜ nˈuːɾ frˈɛmdə mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən ; 
vɑːrən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , zoː mˈ??məltə ɛɾ daszˈɛlbə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , das nˈuːɾ ɪç ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
ɪç hˈastə iːn nˈuːn vˈoːl zoː bˈɪtɜ , als ɛɾ mɪç hˈasən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪç iːm ˌaʊs ʊnt fˈyɾçtətə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ kˈɛːmə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ lˈaŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃlˈuːsyːbˌʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns ˈɪmɜ aʊf dˌiːzən tˈɑːk , vˌaɪl viːɾ dɑː nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʃˈiːsən dˈ??ftən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vɑːrən ˈalə ɡəmˈaɪnzɑːmən frˈɔødən tɾˈyːp ʊnt kˈalt ɡəvˌɔɾdən , dɑː maɪn fˈaɪnt tsˈuːɡlaɪç tˈaɪlnɑːm ʊnt ˈœftɜ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡərˈiːt . 
dˈiːsmɑːl vˌ??də ˌʊnzrə ʃˈɑːɾ ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətˈaɪlt , fɔn deːnən diː ˌaɪnə deːn vˈaldɪɡən ʊnt ʃtˈaɪlən ɡˈɪpfəl ˌaɪnə ˈanhˌøːə bəzˈɛtsən , diː ˈandərə ˌɑːbɜ deːn flˈuːs ˌyːbɜʃrˈaɪtən , deːn hˈyːɡəl ʊmɡˈeːˌən ʊnt ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə . 
ɪç ɡəhˈœɾtə tsuː dˌiːzɜ , maɪn fˈaɪnt tsuː jˈeːnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn diː ɡˈantsə vˈɔxə foːɾhˈeːɾ mɪt kˈœstlɪçɜ frˈɔødə ˌaɪnən lˈaɪçtən , ʃpˈiːltsɔøɡˌaɾtɪɡən bɾˈykənkˌɔpf ɡəbˈaʊt ʊnt klˈaɪnə pˈɑliːzˌɑːdən tsˈuːɡɛspˌɪtst ʊnt ˈaɪnɡərˌaməlt , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜlˌɔøtə ˌaɪnə bɾˈykə ˌyːbɜ das zˈaɪçtə vˈasɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn ɛɾtsvˈaŋən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm ɡəʃˈytsə hˈøːərɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ʊnt tɾˈiːbən rˈystɪç deːn fˈaɪnt bˌɛɾkhiːnˈɑːn . 
diː hˈaʊptmasə tsˈoːk aʊf ˌaɪnəm ʃnˈɛkənfˌœɾmɪɡən fˈɑːɾveːk ˈaʊfvˌɛɾts , ɪndˈɛsən ˌaɪnə vˈaɪtɡədˌeːntə plˈɛŋklɜkˌɛtə das ɡəbˈyʃ zˈɔøbɜtə ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn fˈoːɾvˌɛɾtsdɾaŋ . 
baɪ dˌiːzɜ vɑːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈɔøtə rˈyktən zɪç aʊf deːn lˈaɪp , diː tsʊm rˈyktsuːɡə bəʃtˈɪmtən vɔltən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪçən , man bɾˈantə zɪç diː ʃˈysə fˈast ɪns ɡəzˈɪçt , ˌaɪnɪɡə vˌ??dən ɛɾtˈapt , viː ziː ʃtˈaɪnçən ɪn deːn lˈaʊf ʃtˈɛktən , ʊnt mˈeːɾ als aɪn lˈatstɔk ʃvˈɪɾtə , ɪm ˈaɪfɜ fɛɾɡˈɛsən , d??ç diː bˈɔømə , ʊnt nˈuːɾ das ɡlˈyk dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾhˈyːtətə ˈɛɾnstlɪçə ˈʊnfˌɛlə ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɛldveːbəl , vˈɛlçɜ diː plˈɛŋklɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə , ɡənˈøːtɪçt , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə dˈatsvɪʃˌɛntsʊʃlˌɑːɡən ʊnt rˈaɪçlɪç tsuː flˈʊxən , ʊm diː dˌɪstsɪplˈiːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː vˈɑːrən . 
ɪç bəfˈant mɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən flˈyːɡəl dˌiːzɜ kˈɛtə , tˈaɪltə ˌɑːbɜ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɡədˈankənlˌoːs fˈoːɾvˌɛɾts , rˈuːɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ mˌaɪnə ʃˈysə ˈapɡˌeːbənt ʊnt maɪn ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ lˈɑːdənt . 
bˈalt hˌatə ɪç mɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾlˈoːrən ʊnt bəfˈant mɪç mˈɪtən am ˈaphˌaŋə ˌaɪnɜ vˈɪldən , miːɾ ˈʊnbəkˌantən ʃlˈʊxt , ɪn dˌeːrən tˈiːfə aɪn bˈɛçlaɪn rˈiːzəltə ʊnt diː mɪt ˈaltəm tˈanənvˌaldə ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç bədˈɛkt , ɛs rˈuːtə ˌaɪnə dˈystərə ʊnt dɔx vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ aʊf dɛɾ lˈandʃaft , das ʃˈiːsən ʊnt tɾˈɔməln ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈoːp nɔx diː tˈiːfə ʃtˈɪlə dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə , ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt lˈeːntə mɪç ˈaʊsrˌuːənt aʊf das ɡəvˈeːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnɜ hˈalp vˈaɪnɜlˌɪçən , hˈalp tɾˈɔtsɪɡən lˈaʊnə anhˈaɪmfˌiːl , vˈɛlçə mɪç ˈœftɜ bəʃlˈɪçən hat ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ʊnt vˈɛlçə dɛɾ bədɾˈɛŋtən frˈɑːɡə nɑːx ɡlˈyk ɪst . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈɛlspfɑːdə , ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , kˌɑːm maɪn fˈaɪnt dɑːhˈɛɾ , das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ hˈɛftɪç , ɛɾ zˈɑː mɪç ʃtˈɛçənt an ʊnt zˈantə miːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃˈuːs ɛntɡˈeːɡən , zoː nˈɑː , das miːɾ ˌaɪnɪɡə pˈʊlfɜkˌœɾnɜ ɪns ɡəzˈɪçt fˈuːrən . 
ɪç ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan ; 
hˈastɪç lˈuːt ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ , ɪç zˈɑː iːm ˈɪmɜ tsˈuː , diːs fɛɾvˈɪɾtə iːn ʊnt mˈaxtə iːn vˈyːtənt , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəʃˈaɪtaɪt , dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən dˈʊmhaɪt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˈɪtən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈiːsən , vɔltə ɛɾ ɪn dˈɪçtɜ nˈɛːə ˈeːbən vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən , als ɪç , mˌaɪnə vˈafə vˈɛɡvɜfənt , aʊf iːn lˈɔsfuːɾ ʊnt iːm diː zˈaɪnɪɡə ɛntvˈant . 
zˈɔɡlaɪç vɑːrən viːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋən , ʊnt nˈuːn rˈaŋən viːɾ ˌaɪnə fˈɔlə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʃtˈʊm ʊnt ɛɾbˈɪtɜt , mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈykə . 
ɛɾ vɑːɾ bəhˈɛnt viː ˌaɪnə kˈatsə , vˈantə hˈʊndɜt mˈɪtəl ˈan , ʊm mɪç tsuː fˈalə tsuː bɾˈɪŋən , ʃtˈɛltə miːɾ das bˈaɪn , dɾˈyktə mɪç mɪt deːm dˈoːm hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʃlˈuːk miːɾ an diː ʃlˈɛːfə ʊnt bˈiːs mɪç ɪn diː hˈant , ʊnt ɪç vˈɛːrə tsˈeːnmɑːl ˌʊntɜlˈeːɡən , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈuːt bəzˈeːlt hˌɛtə , das ɪç ˈaʊshˌiːlt . 
mɪt tˈøːtlɪçɜ rˈuːə klˈamɜtə ɪç mɪç an ˈiːn , ʃlˈuːk iːm ɡəlˈeːɡəntlɪç diː fˈaʊst ɪns ɡəzˈɪçt , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛmpfˈant dɑːbˈaɪ aɪn vˈɪldəs vˈeː , vˈɛlçəs ɪç zˈɪçɜ bɪn , nˈiːmɑːls tˈiːfɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , ɪç mˈɑːk nɔx zoː ˈalt vˌɛɾdən ʊnt das ʃlˈɪmstə ɛɾlˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈɪtən viːɾ ˌaʊs aʊf deːn ɡlˈatən nˈɑdəln , vˈɛlçə deːn bˈoːdən bədˈɛktən , ɛɾ fˈiːl ˌʊntɜ mɪç ʊnt ʃlˈuːk das hˌɪntɜhˈaʊpt dˈɛɾmɑːsən vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɪçtənvˌ??tsəl , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈɛːmt vˌ??də ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə zɪç ˈœfnətən . 
zˈɔɡlaɪç ʃpɾˈaŋ ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , ɛɾ tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ; 
ˈoːnə ʊns ˈantsuːzˌeːən , ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɔɾt . 
ɪç fˈyːltə mɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɛɾʃˈœpft , ɛɾnˈiːdɾɪçt ʊnt mˌaɪnən lˈaɪp ɛntvˈaɪht d??ç dˌiːzəs fˈaɪntlɪçə rˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə . 
diː kˈynstlɪçə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaɾməs d??ç ˈaɪzɜnə vˈafən ɪst ɡəvˈiːs diː hˈaʊptˌ??zaxə dɛɾ ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːrən ʃtɾˈaɪtzuːxt ; 
dɛn vˌɛn diː mˈɛnɜ zɪç fɔn hˈant tsuː hˈant ˈanɡɾˌaɪfən mˈystən , zoː vˈyɾdən ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː vˈɪldə bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt , nˈɪçt maskˈiːɾt d??ç deːn kˈaltən ʃtˈɑːl , ˈeːɜ (en)ɪnnjˈuːədən(de) ʊnt das ˈœftərə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʃˈɔøən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an tɾˈɑːfən viːɾ nˈiː vˈiːdɜ tsuːzˈamən ; 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt hˈɑːbən , das ɛɾ ɪm ɡˈantsən dɔx an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈɑːtə , ʊnt fɛɾmˈiːt jˌɛtst jˈeːdə rˈaɪbʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəblˈiːbən , ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪndʃaft dˈaʊɜtə fˈɔɾt , jˈɑː ziː nˈɑːm tsuː an ˈɪnərɜ kɾˈaft , vˌɛːrənt viːɾ ʊns ɪn deːn jˈɑːrən , diː fɛɾɡˈɪŋən , nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑːən . 
jˈeːdəs mˈɑːl ˌɑːbɜ rˈaɪçtə hˈɪn , deːn bəɡɾˈɑbənən hˈɑːs aʊfs nˈɔøə tsuː vˈɛkən . 
vˌɛn ɪç iːn zˈɑː , zoː vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ ɛnttsvˈaɪʊŋ , an zɪç zˈɛlpst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˈɛɾtɪlɡˌʊŋsvyɾdˌɪç ; 
ɪç ɛmpfˈant kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ mˈɪldən vˈeːmuːt , vˈɛlçə zɪç zˈɔnst baɪm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs fɛɾfˈaɪndˌeːtən frˈɔøndəs mɪt deːm ˈʊnvˌɪlən fɛɾmˈɪʃt ; 
ɪç fˈyːltə deːn rˈaɪnən hˈɑːs ʊnt dˈas , viː zˈɔnst jˈuːɡəntfrˌɔøndə fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən , ˌaʊx baɪ ɡətɾˈɛntən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ bəvˈɑːrən , dˌiːzɜ ɪm ɡlˈaɪçən zˈɪnə dɛɾ dˈaʊɜ maɪn jˈuːɡəntfˌaɪnt zaɪn vˈyɾdə . 
ɡˌants diː ɡlˈaɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɔxtə ɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɛɾfˈɑːrən , vˈoːtsuː nɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm , das diː ˈɛŋərə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌʊnzərɜ fˈaɪndʃaft , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃˈʊldbʊxəs , fyːɾ iːn an zɪç zˈɛlpst ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn aɪn kˈɔmptoːˌiːɾ ɡətɾˈeːtən , hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈaʊsɡəbˌɪldət , bəvˈiːs zɪç als zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ , klˈuːk ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç diː nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ˌaɪnəs ʃlˈaʊən ʊnt ɡəvˈantən ɡəʃˈɛftsmanəs ; 
kˈ??ts , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɑː fˈɔl hˈɔfnʊŋ aʊf zaɪn tsuːkˈynftɪɡəs zˈɛlpstvɪɾkən . 
zoː kˌan ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das diː ˈaɾɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçə zaɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾzˈuːx , aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən , ɛɾfˈuːɾ , fyːɾ iːn ˈeːbənzˌoː nˈaxhaltˌɪç ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn mˈʊstə als ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˌynstlɜnatˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾnˈaɪnəndə hˈoːn , vˈɛlçɜ ˌiːrən nˈaɪvən ʊnt hˈaɾmloːzən fɛɾzˈuːxən tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn kɔnfɪɾmˈiːɾt , ɛɾ ˌɛtvɑː ˈaxtseːn , ɪç zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt , viːɾ bəɡˈanən ʊns zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ tsuː bəvˌeːɡən ʊnt lˈɛɾntən nˈuːn fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈɛnʃən kˈɛnən . 
vˌɛn viːɾ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zoː fɛɾmˈiːdən viːɾ , ʊns ˈantsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈaɪhtə zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn zˌaɪnən hˈɑːs ˈaɪn , vˈɛlçɜ mˈançmɑːl ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˈɪɾkən ʊnt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə , als nˈuːn aɪn jˈeːdɜ mɪt zˈoːlçən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊmɡˌɪŋ , diː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt zˌaɪnəm vˈeːzən ɛntʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən ɛmpfˈɛŋlɪçən bˈoːdən fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪtɜtsˌyndəndə fˈaɪndʃaft bˈɪldətən . 
dˈɛsveːɡən dˈaxtə ɪç mɪt zˈɔɾɡə an diː tsuːkˈʊnft ʊnt viː das dɛn nˈuːn das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ klˈaɪnən bəʃrˈɛŋktən ʃtˈat ɡˈeːən zˌɔltə ? 
alˈaɪn , dˌiːzə zˈɔɾɡə vɑːɾ ˈʊnnˌyts , ɪndˈeːm aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fˈal aɪn frˈyːəs ˈɛndə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs hˌatə aɪn ˈaltəs vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəbˈɔødə ɡəkˈaʊft , vˈɛlçəs frˈyːɜ ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə rˈɪtɜvˌoːnʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tˈ??mə fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
diːs ɡəbˈɔødə vˌ??də nˈuːn vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɪn ˈalən vˈɪnkəln mɪt fɛɾˈɛndərˌʊŋən hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
fyːɾ deːn zˈoːn vɑːɾ diːs ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn vɑːɾ , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɛlpstɪlfə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən ɡˈɑːp . 
jˈeːdə miːnˈuːtə , diː ɛɾ frˈaɪ hˌatə , ʃtˈɛktə ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈaʊlɔøtən , ɡˈɪŋ ˌiːnən an diː hˈant ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm fˈiːlə ˈaɾbaɪtən ɡˌants , ʊm ziː tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt tsuː ʃpˈɑːrən . 
maɪn vˈeːɡ tsuːɾ ˈaɾbaɪt fˈyːɾtə mɪç jˈeːdən tˈɑːɡ an dˌiːzəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɪmɜ zˈɑː ɪç iːn tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ , vˌɛn ˈalə ˈaɾbaɪtɜ rˈuːtən , ʊnt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnəm fˈaɾbəntˌɔpfə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ ˌʊntɜ fˈɛnstɜn ˌoːdɜ aʊf ɡərˈystən ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəvˈaxzən ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , an deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən mˈaʊɜn hˈɛŋənt , hˈœkst zˈɛltzɑːm ˈaʊs ; 
ɪç mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaxən ʊnt hˌɛtə fˈast ˌaɪnəm frˈɔøndlɪçɜn ɡəfˈyːlə rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈeːzən dɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt tˈyçtɪç ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən pˈɪnzəl fˈɔl kˈalkvasɜ aʊf mɪç hɛrˈʊntɜtsuːʃpɾˌɪtsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç dɛs hˈaʊzəs bərˈaɪts ˈanzˌɪçtɪç vɑːɾ , fˈyːɾtə mɪç maɪn mˈɪldɜ ʃtˈɛɾn d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ; 
als ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , zˈɑː ɪç fˈiːlə ɛɾʃrˈɛktə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːnəs hˈaʊzəs hˈɛɾkɔmən , vˈɛlçə ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːxən ʊnt lˌɑməntˈiːɾtən . 
ʊm diː vˈɛɡnɑːmə ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪntfɑːnə aʊf deːm tˈ??mə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , hˌatən diː bˈaʊlɔøtə ɛɾklˈɛɾt , aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡərˈystə ˈanbɾˌɪŋən tsuː mˈysən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ zɪç ˈaləs tsuːtɾˈaʊtə , vɔltə diː kˈɔstən ʃpˈɑːrən ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə diː fˈɑːnə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈapnˌeːmən , hˌatə zɪç aʊf das ʃtˈaɪlə hˈoːə dˈax hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən , ʃtˈyɾtstə hɛrˈab ʊnt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾʃmˈɛtɜt ʊnt tˈoːt aʊf deːm pflˈastɜ . 
ɛs d??çfˈuːɾ mɪç , als ɪç diː kˈʊndə fɛɾnˈɔmən ʊnt ʃnˈɛl mˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜɡˌɪŋ , vˈoːl aɪn ɡɾˈaʊən , fɛɾˈ??zaxt dˈ??ç , deːn fˈal , viː ɛɾ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk mɪç d??çvˈyːlən , viː ɪç vɪl , ɪç kˌan mɪç aʊf kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɛɾbˈaɾmən ˌoːdɜ rˈɔøə ɛntzˈɪnən , diː mɪç dˈ??çtsˌʊkt hˌɛtə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ʊnt blˈiːbən ˈɛɾnst ʊnt dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ das ˈɪnɜstə hˈɛɾts , das zɪç nˈɪçt ɡəbˈiːtən lˈɛst , lˈaxtə aʊf ʊnt vɑːɾ frˈoː . 
vˌɛn ɪç iːn lˈaɪdən ɡəzˈeːən ˌoːdɜ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡəʃˈaʊt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , das mɪç mˈɪtlˌaɪt ʊnt rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtən ; 
dɔx das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɔɾt , maɪn fˈaɪnt zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt nˈɪçt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ rˈaxə ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç kɔnstɾuːˈiːɾtə tsvɑːɾ , als ɪç mɪç bəzˈɔnən , rˈaʃ aɪn kˈynstlɪçəs ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ɡeːbˈeːt , voːrˈɪn ɪç ɡˈɔt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊm mˈɪtlˌaɪt , ʊm fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bˈɑːt ; 
maɪn ˈɪnərəs lˈɛçəltə dɑːtsˈuː , ʊnt nɔx hˈɔøtə , naxdˈeːm vˈiːdɜ jˈɑːrə foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , fˈyɾçtə ɪç , das mˌaɪnə nˈaxtɾɛːklˌɪçə tˈaɪlnɑːmə an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykə mˈeːɾ ˌaɪnə blˈuːtə dɛs fɛɾʃtˈandəs als dɛs hˈɛɾtsəns zˈaɪ , zoː tˈiːf hˌatə dɛɾ hˈɑːs ɡəvˈ??tsəlt ! 
ʊm vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ ʃˈuːltsˌaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt bəkˈɛnən , das diːzˈɛlbə hˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ kɾˈaɪs dɛs tsuː ɛɾfˈɑːrəndən hˌatə zɪç nˈuːn ɛɾvˈaɪtɜt , diː ˈanʃpɾˌyçə vɑːrən ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌatə aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , das ɛs zɪç ʊm vˈɪçtɪɡəs ʊnt ʃˈøːnəs hˈantlˌeː , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dɾˈaŋ , dˌiːzəm ɡəfˈyːlə tsuː ɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜɡˈɛŋə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandərən vɑːrən miːɾ nˈiː klˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋən miːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
das ˈaɪntsɪɡə ˌeːleːmˈɛnt , ɪn deːm ɪç zˈɪçɜ lˈeːptə viː ɪn dɛɾ lˈeːbənslˌʊft , vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə . 
mˌaɪnə ʃˈuːlˌaptˌaɪlʊŋ vɑːɾ fyːɾ zˈɔlçə bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə zɪç ʃpˈɛːtɜ deːm ɡəvˈɛɾp ˌoːdɜ hˈandəlsʃtˌandə vˈɪdmən vɔltən ; 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də ɪn deːn nˈiːdɜən klˈasən , d??ç vˈɛlçə ɪç ɡəlˈaŋtə , ˈaʊsɜ deːm dˈɔøtʃən nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəlˈeːɾt . 
lˈɛtstərə bˈaɪdən bəʃtɾˈɪt ɪç ˈoːnə mˈyːə , ɪndˈeːm ɪç , ˌyːbɜ diː ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən ʊnt vˈoːkabˌɛlnaʊfɡˌɑːbən flˈyçtɪɡɜ hˈɪnveːɡˌaɪlənt , d??ç diː ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˌʊntɜʃtˈytst , lˈaɪçt ɛɾrˈiːt ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡˈuːt ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtstə . 
zˌɔltə ɪç daɡˈeːɡən fɔn dˌiːzəm ɪn diː frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜzˈɛtsən , zoː kˌɑːm miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən nˈaxʃlɑːɡən tsuːʃtˈatən , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɔɡlaɪç fˈyːltə , vˈas tˈaʊklɪç ʊnt vˌoː ɛs tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
diːs tˈɔøʃtə diː lˈeːrɜ , das ziː mɪç ˌyːbɜˈal fyːɾ ɡˈuːt bəʃlˈɑːɡən hˈiːltən , mɪç tsuː deːnən tsˈɛːltən , vˈɛlçən man vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkən mˈysə , ʊnt tsuːfrˈiːdən vɑːrən , vˌɛn ɪç diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ʊnt stˈiːlyːbˌʊŋən pˈyŋktlɪç ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaɪnlˌiːfɜtə . 
maɪn dˈɔøtʃəs lˈɛɾnən hɪnɡˈeːɡən kˈɔntə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈuːlə hˌatə ɪç ˌɔɾtɔɡɾafˈiː ʊnt ˌɪntɜpʊŋktsjˈoːn miːɾ fɔlkˈɔmən ˈanɡəˌaɪɡnət ʊnt viː man ʃpɾˈɛçən lˈɛɾnt . 
nˈaxhɜ hˈiːlt mˌaɪnə klˈaɪnə ʃrˈaɪpkʊnst mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃrˈɪt , ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , kˈɔntə ɪç rˈɪçtɪç nˈiːdɜʃrˌaɪbən ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , viː ɡərˈɑːdə diːs zoː fˈiːlə ʃˈyːlɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛtstə . 
ʃtˈɪlkyːnstə ʊnt vˈɛndʊŋən mˈɛɾktə ɪç ˌaʊs deːn ɡəlˈeːzənən bˈyːçɜn ; 
vˈas mˈiːɾ , nɑːx mˌaɪnəm jˈeːvaɪlˌɪɡən ɡəʃmˈakə , ˈaʊffˌiːl , das vˈantə ɪç ˌaʊs nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp ˈan , bɪs ɪç bˈɛsɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛɾntə . 
dɑːhˈɛɾ fˈiːlən mˌaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə ˈʊmfˌaŋɡɾaɪç ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ˈaʊs , ɪç ʃrˈɪftʃtɛlɜtə fˈœɾmlɪç dɑːrˈɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt ɛɾʃˈœpftə jˈeːdɛsmˌɑːl deːn ʃtˈɔf nɑːx ˈalən zˈaɪtən , zoːvˈaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈant rˈaɪçtə . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs bəzˈuːxəs dɛɾ ʃˈuːlə vɑːrən zɪç tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə dˈɔøtʃə lˈeːrɜ ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ aɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ mˈan , vˈɛlçɜ ʊns mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə ʊnt ʃtˈykvaɪzə als ʃtˈɔf tsuː ʃrˈɪftlɪçən ˈaɾbaɪtən ˈaʊfɡˌɑːp . 
dˌiːzɜ ʃtˈɔf vɑːɾ miːɾ tsuː knˈap , dɑː ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ fyːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˈaɪtən bərˈɛçnət vɑːɾ ʊnt ɪç hˈiːɾ fˈyːklɪç nˈɪçt fˈiːl hɪntsˈuːtˌuːn kˈɔntə . 
ɪç hˈalf miːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ lˌoːkaliːtˈɛːtən ʊnt pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnnˌyts ˈaʊsfˌiːlən ʊnt deːn lˈeːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən . 
als viːɾ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɛl kˌɑːmən , hˌatə ɪç das ʃˈɪlɜʃə dɾˈɑmɑː ʃˌoːn ɡəlˈeːzən ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç ɪm bəzˈɪtsə bəzˈɔndərɜ kvˈɛlən . 
maɪn ˈaʊfzˌats vɑːɾ ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə viːdɜɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡədˈɪçtəs ʊnt bəzˈɔndɜs diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊsɡəmˌɑːllt . 
als dɛɾ lˈeːrɜ mɪt deːn dˈ??çɡəzˌeːənən hˈɛftən ɪn diː ʃtˈʊndə ʊnt diː rˈaɪə dɛs bəˈ??taɪləns an mɪç kˌɑːm , frˈɑːktə ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç , vˌoː ɪç dˌiːzə ʊnt jˈeːnə ˈʊmʃtˌɛndə hˈɛɾɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ɪç fˈyɾçtətə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʊnt ʃvˈiːk aʊf zaɪn viːdɜhˈɔltəs ˈandɾˌɪŋən hˈaɾtnɛkˌɪç ʃtˈɪl . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç ˈaʊf , nˈɛçstəns tsuː iːm ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ɪç vɑːɾ iːm zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn ʊnt ˈɑːntə vˈoːl , das miːɾ ɡˈuːtəs ɡəʃˈeːən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː ʃˈyçtɜn ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt hˈɪn . 
dɛɾ mˈan ʃtˈaɾp , ʊnt aɪn ˈandərɜ fˈɔlktə aʊf ˈiːn , vˈɛlçɜ diː ˈaʊfɡˌɑːbən ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡɾˈɪf ʊnt ʊns ˈanvˌiːs , diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛszˈɛlbən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
zoː mˈʊstən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə fˈeːrɪənrˌaɪzə ˈaʊftsˌaɪçnən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ɡəzˈɛsən , ɛɾfˈant ˌɑːbɜ aɪn ɡˈantsəs hˈɛft fˈɔl mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə ɪn deːm vˈɪtsəlndən jˈaɾɡoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zatˈiːrɪʃən bˈuːxəs , das ɪç ɡəlˈeːzən , ɡəhˈaltən vɑːrən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl zˌɔltən viːɾ ˌaɪnən fɔm ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜfˈalənən jˈɑːɾmaɾkt ʃˈɪldɜn ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ ˈaʊfzˌats ʃpˈan zɪç miːɾ zˈeːɾ lˈaŋ ˈaʊs , ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ zoː fˈɔlɜ pˈɔsən , das ɪç iːn zˈoːveːnˌɪç ˈaɪnɡˌɑːp viː jˈeːnə fˈeːrɪənrˌaɪzə . 
dɛɾ lˈeːrɜ frˈɑːktə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾnax , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɪç ˈaləs kˈɔntə , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzɜ klˈasə fɛɾlˈaŋtə , ʊnt dɑː ɪç mɪç zˈɔnst ʃtˈɪl hˈiːlt , lˈiːs ɛɾ mɪç ɡˈɛntslɪç ɪn rˈuːə ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ɪç nˈɪçt dɑː vˈɛːrə , zoː das ɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃtˈʊndən ˈɪmɜ lˈɑːs . 
ɡəlˈeːɡəntlɪç vˌ??də ɪç ˌɛtvɑː ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən latˈaɪnɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk tsuː zˈɑːɡən ; 
dˌiːzə hˌatə ɪç ˌɑːbɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ʊnt kˈɛnə ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ˈoːnə ziː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˌeːbən iːɾ foːɾbˈaɪ ʃrˈaɪbən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dɔx dɛɾ lˈeːrɜ hˈiːlt maɪn ʃvˈaɪɡən fyːɾ fˈoːɾzˌɛtslɪçkˌaɪt ʊnt vɑːɾ frˈoː , mɪç ɡəlˈɪndə bəʃtɾˈɑːfən tsuː kˈœnən , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈœŋaɪst ʊnt dɪktˈiːɾtə ʊns dan ʊnt vˈan als lˈɛkɜbˌɪsən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔøtʃən klasˈiːkɜ , vˈɛlçə fyːɾ ʊns tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ . 
zˈɔlçə bɾˈʊxʃtykə lˈiːsən mɪç das ˈʊntˌaʊklɪçə ˈaləs ˈyːbɾɪɡən tɾˈaɪbəns lˈeːphaft fˈyːlən ; 
ɪç ʃrˈiːp ziː zˈɔɾklɪç ɪns rˈaɪnə , lˈɑːs ziː vˈiːdɜ ʊnt ˈaɾbaɪtətə zˈɔɡlaɪç ɪn deːm bətɾˈɛfɛndɜn ʃtˈiːlə . 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zˈɑː ɪç fˈɔl zˈeːnzuːxt aʊf diː ʃˈœŋeːbˌʊndənən bˈyːçɜ , diː dɛɾ kˈyːlə mˈan mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɛst fˈɔɾ , diːs mˈɑːl tsuː iːm tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌɛtvɑː ˈaɪnlˌɑːdən vˈyɾdə viː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪndˈɛsən ˌaʊx , ˈoːnə ɛs jeː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
ɛntvˈeːdɜ lˈiːptə ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˌoːdɜ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈɛndə . 
nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɛɾɡˈɪŋ ɛs miːɾ mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən lˈɛɾnən . 
ɪn ˈalən ʃˈuːlən , vˌoː kˈaɪn lˈɑtaɪn ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , bətɾˈaxtət man deːn ˌʊntɜrˈɪçt als ˌaɪnən dˈampf , dɛɾ mˈœɡlɪkst rˈaʃ d??ç das ɡəhˈɪɾn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəjˈɑːkt vˌɛɾdən mˈysə , ʊm vˈiːdɜ tsuː fɛɾflˈiːɡən . 
diːs ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈiː vˈiːdɜ 
hˈøːrən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diːs rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʊnt fɔlkˈɔmənə fɛɾɡˈɛsən dˈɛsən , vˈas diː ˈaɪntsˌɛlnən natˈuːrən ɪn deːn jˈɑːrən dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌandəs nˈɪçt ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt vˈas ziː ʃpˈɛːtɜ dɔx zoː ɡˈɛɾnə vˈɪsən mˈœçtən , hat ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftəs ɪn zɪç ; 
ɛsɪst , als ˌɔp diːs ˈʊnkɾˌaʊt nˈuːɾ dɑː vˈɛːrə , ʊm ˌaʊx das tsuː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən ʊnt tsuː ʃmˈɛːlɜn , vˈas man vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɡˈɛɾnə lˈɛɾnt . 
ɛs zɪnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtərən ɡəvˈɛksə dɛɾ ʃˈuːlə , vˈɛlçə fyːɾ das , dˈɛsən tsvˈɛk ziː ˈaɪnstvˌaɪlən nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , bˈœsvɪlˌɪçst kˈaɪnən zˈɪn tsˈaɪɡən ʊnt bəhˈaɾlɪç dɑːrˈɪn nˈɪçts tˈuːn , ʊnt ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp mˈançə lˈeːrə nˈɪçt ˈeːɾst dan bəɡˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈanfˌɛŋən , vˌɛn man ˈɪmstandə ɪst , deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ˈɛnttsvˌɛk klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː mˈaxən . 
diː mˈaɪstən ʃˈuːlmˌɛnɜ hˌɑːbən iːɾ lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçts ɡətɾˈiːbən als das fˈax , ɪn vˈɛlçəm ziː fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə knˈɑːbən ˌʊntɜvˈaɪzən zˌɔlən . 
fɔn frˈyːstɜ jˈuːɡənt an hˌɑːbən ziː bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ dɑːfˈyːɾ ɡətsˈaɪkt , dan ʃtuːdˈiːɾtən ziː , hˈœɾtən das ɡlˈaɪçə tˈeːmɑː dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl baɪ fɛɾʃˈiːdənən lˈeːrɜn , rˈaɪstən ʊnt hˈœɾtən ɛs vˈiːdɜ , lˈɑːzən nˈɪçts ˈandərəs ! 
als vˈas dɑːfˈɔn hˈandəltə , ʊnt nˈuːn tɾˈeːtən ziː fˌɔɾ diː jˈuːɡənt ʊnt fɛɾlˈaŋən fɔn iːɾ , das ziː ˌaʊs ˈaɪnɪɡən tɾˈɔkənən , ɡɾˈɛːmlɪçən ˈaɪnlˌaɪtʊŋsvˌɔɾtən diː ɡˈantsə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ʃˈœpfə ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ fɔn dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt jˈeːdəs pˈʊŋktəs als ziː zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt . 
diː kˈɪndɜ dɛs lˈɑtaɪn ʊnt dɛs ɡɾˈiːçɪʃ , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , vˌɛɾdən frˈaɪlɪç ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəpflˈeːkt , dɑːmˈɪt diː kˈastə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːə ; 
ˌɑːbɜ ˈalə lˈeːrɜ , vˈɛlçə ɪn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən mˈaʊɜn nˈɪçt ˌʊntɜkˈɔmən kˈœnən , bətɾˈaxtən zɪç aʊf deːn pɾoːfˈanʃuːlən als ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾbˈantə , vˈɛlçə pˈɛɾlən fˌɔɾ diː zˈɔøə tsuː vˈɛɾfən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˈuːlmˌɛnɜ ɡəzˈeːən , dˌeːrən lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə dɑːrˈɪn bəʃtˈant , diː fˈɔlksɜtsˌiːʊŋ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˈaɾbaɪtətən ziː dɑːrˈan , rˈaɪstən hɛrˈʊm aʊf kɔŋɡɾˈɛsən , ʃrˈiːbən bˈyːçɜ ʊnt fˈyːɾtən pˈoːleːmˌɪk ; 
aɪn ˈɪnərəs fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾtə ziː . 
vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ziː fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç ɪn diː ʃtˈʊndə kˌɑːmən ʊnt ˈɛŋstlɪç dɑːrˈyːbɜ vˈeːɡaɪltən , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ an diː lˈøːzʊŋ ˌiːrəs ˌaɪnən rˈɛtzəls ɡˈeːən tsuː kˈœnən ? 
man bəɡˈan ʊns vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː dɪktˈiːrən , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈɑːmən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ˈuːɾfœlkɜ ʃvˈɪɾtən an ʊns foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt viːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː fɔn ɔørˈoːpɑː bətɾˈiːbən , fɔn dˈɛsən bəvˈoːnɜn viːɾ nˈɪçts fɛɾnˈɑːmən tsuː zˈɛlbɜ tsˈaɪt , ʊnt als diː zˈaxə ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌ??də , hˌatən diː mˈaɪstən diː ɛntʃpɾˈɛçəndə kˈɛntnɪs ʃˌoːn ɡɾˈyntlɪç fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ vˈʊstən ziː nˈɪçt ˈantsuːvˌɛndən ; 
dɛn ˈeːbən dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt kˈɔmt ˈeːɾst mɪt dɛɾ rˈaɪfərən jˈuːɡənt , vˈɛlçɜ diː vˈɛlt ˈanfˌɛŋt dˈɔøtlɪç ʊnt vˈɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː lˈeːrɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈyːbʊŋən bəɡˈanən ˌiːrən kˈ??zʊs , mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən , d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɑːɡərə vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn zˈɪn dɛs tˈiːtəls ʊnt bəɡˈanən dan ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm diː zˈaxə zˈɛlpst , fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtənt , ˈoːnə ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɔp ˌaɪnɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuːrˈykblˌaɪbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ fˈiːɾtsɪç ʃˈyːlɜn fɪlˈaɪçt hˈœkstəns dɾˈaɪ , vˈɛlçə fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə am ʃlˈʊsə ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntən , zˈɔlçə , dˌeːrən nˈaɪɡʊŋən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛɾ ɛntʃpɾˈɑːx . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃlˈɛptən zɪç ɛntvˈeːdɜ mɪt mˈyːzeːlˌɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈankstfˌɔləm flˈaɪsə fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , ˈoːnə jeː rˈɛçt klˈɑːɾ tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ziː lˈiːsən ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə diː hˈɔfnʊŋ zˈɪŋkən ʊnt zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəʃtɾˈɑːfən . 
vˈas ɪç zˈɛlpst tˈɑːt , vˈaɪs ɪç kˈaʊm mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç lˈeːptə fˈɔɾtvɛːrənt viː ɪn ˌaɪnəm kvˈɛːləndən tɾˈaʊmə . 
mˈançmɑːl hˌatə ɪç deːn fˈɑːdən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç vˈiːdɜ ɛɾ vˈɪʃt , dan fɛɾlˈoːɾ ɪç iːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ , frˈaɪlɪç d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt dɛɾ ˈaltən vɑːɾ ˈeːbən , das aɪn moːmˈɛnt dɛɾ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ dˌiːzəs ˈaltɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ʊnt tsuː ˌaɪnɜ tˈɔdzyndə vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈaɪnst vˌ??də ʊns aɪn ˈɛdlɜ ʃtˈɪlɜ mˈan fˈoːɾɡəfˌyːɾt , vˈɛlçɜ ʊns diː pflˈantsənkˌʊndə lˈeːrən zˌɔltə . 
ɛɾ bəɡˈan mɪt lˈaŋzɑːmən , fˈɑːsbɑːrən vˈɔɾtən ɡˌants fɔn fˈɔɾnə , viːɾ hˌatən ɡˌants rˈaɪnən tˈɪʃ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ zoː fˈɔɾt , das nˈuːɾ diː vˈɪɾklɪç ʃtˈʊmpfən ɡˈaɪstɜ tsuːrˈykblˌiːbən . 
naxdˈeːm ɛɾ ʊns diː ˈɔøsɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ pflˈantsən ɪn dɛɾ natˈuːɾ klˈaɾɡəmˌaxt ʊnt ʊns fyːɾ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌiːrə ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt aʊf diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrəs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˈyːbɜ , voːbˈaɪ viːɾ diː ˈeːɾstən blˈɪkə ɪn diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs ɛɾhˈiːltən , vˈɛlçə viːɾ fɔn nˈuːn an nˈɪçt fɛɾɡˈɑːsən . 
ʃˌoːn frˈɔøtən viːɾ ʊns dɛɾ nˈɑːən ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs ɪm bəʃtˈɪmən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡəvˈɛksə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ klˈasə , baɪ vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈaɪnflˌʊsraɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə kˈɛntnɪs ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , als dɛɾ fɔn ʊns tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt hˈoːxɡəhˌaltənə lˈeːrɜ ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə . 
ʃtˈat das nˈuːn aɪn ˈandərɜ bˈoːtanˌɪkbɛflˌɪsənɜ ɡəzˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈɛlçɜ aʊf ɡɾˈʊnt ˌʊnzərɜ zˈɛmtlɪç mˈʊstɜhˌaftən hˈɛftə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən fɛɾzˈuːxt hˌɛtə , vˌ??də das ɡˈantsə ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ als dˌiːlɛtˈant ˈɛtvɑːs nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft tɾˈiːp , ˌyːbɜfˈiːl ʊns mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə vˈɪldɜ bəʃtˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˌɑːfoːrˈɪstɪʃə tsˌoːloːɡˈiː fˈoːɾtɾˌuːk . 
vˌɛːrənt viːɾ zoː mɪt jˈeːnɜ lˈiːbɡeːvˌɔnənən bˈoːtanˌɪk aɪn ɔɾɡˈɑnɪʃəs ɡˈantsəs fɛɾlˈoːrən , ɛɾhˈiːltən viːɾ dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈiːɾɡəʃtˌaltən ; 
dɛn diː tsˌoːloːɡˈiː , vˈɛlçə man fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən lˈeːɾt , nˈɛːɾt nˈɪçt ˌiːrən ɡˈaɪst , vˌaɪl ziː ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçənt anatˈoːmɪʃə kˈɛntnɪsə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈoːnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈanknˌypfʊŋən blˈoːsəs fˈʊtɜ fyːɾ diː nˈɔøɡiːɾdə ɪst . 
zˈɔlçəs blˈɪndəs ˈaɪnvˌɪɾkən dɛs tsuːfˈaləs ɪn ˌʊnzɜ fˈɔɾtʃraɪtən kˌɑːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , ʊnt ɛs fɛɾlˈɛtst das ˈoːneːˌɪn tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə dɛs tsuːzˈamənhˌɛŋəndən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs rˈaʊɜ , als man dˈɛŋkt . 
ɪç hˌatə aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəhˈøːɾ ʊnt vɑːɾ aɪn ˈaɪfrɪɡɜ zˈɛŋɜ . 
viːɾ hˌatən fyːɾ diː ˈeːɾstə ʃˈuːltsˌaɪt ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə nˈoːtənlˌeːrə ɡəkˈant , vˈɛlçə nˈuːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾvˈɪkəltərən tˌeːoːrˈiː fɛɾvˈɛksəlt vˌ??də . 
diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ muːzˈiːkʊs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ ɪç ˈapvˌeːzənt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːf , fˈant ɪç mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ɪm ˈɛŋstlɪçən lˈeːzən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən skˈɑːlən ʊnt tˈoːnaɾtən bəɡɾˈɪfən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst ; 
vˌɛn viːɾ zˈaŋən , naxdˈeːm dɛɾ lˈeːrɜ aʊf zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə deːn tˈoːn ˈanɡəɡˌeːbən , kɾˈɛːətə ɪç mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə , tɾˈɑːf ˈɪmɜ zˈɪçɜ ʊnt vˌ??də ˈœftɜ ɡəbɾˈaʊxt , diː hˈøːə dɛs tˈoːnəs tsuː hˈaltən . 
zˌɔltə ɪç ˌɑːbɜ das lˈiːt lˈeːzən , zoː ʃtˈɔktə ɪç bˈalt ʊnt vˌ??də als bˈœsvɪlˌɪç bətsˈaɪçnət . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən klˈɑːrəm tsvˈɛk ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt , tsvˈɪʃən foːrˈaʊsɡənˌɔmənɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən ʊnt nˈaxʃləpəndəm ˈʊnfɛɾʃtˌɛndnɪs jˈeːnəs ˈaɪntsˌɛlnən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː ˈanʃtˌalt ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ als fˈiːlə ˈandərə ; 
dɛn das ˈyːbəl lˈiːkt ˌoːdɜ lˈɑːk ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈiːʊŋsvˌaɪzə , ɪn deːn fɛɾvˈɛndətən mˈɛnʃən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɡˈiːpt diː rˈɛçtə parˈoːlə ʊnt bɾˈɪŋt diː ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ , mɪt deːnən ɛɾ zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡənˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː frˈyçtə tɾˈɑːɡən , mˈuːs diː ɡˈantsə ˈaltə ɡˌɛneːratsjˈoːn dɛɾ pˌɛːdaɡˈoːɡən ˈaʊsʃtˌɛɾbən ʊnt aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt ɛntʃtˈeːən , vˈɛlçəs aɪn ɡˌants ˈandərəs fˈyːlən , zˈeːən ʊnt hˈøːrən mˈɪtbɾˌɪŋt als das ˈaltə . 
dɔx als ɪç mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə nˈɛːɜtə ʊnt diː ʃtˈɪmə zɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn bəɡˈan , bɾˈax d??ç ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɪnd??ç aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt ; 
ɪn deːm mˈɑːsə als man ʊns hɛrˈanvˌaxzəndə ˈɛɾnstɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈyksɪçtsfˌɔlɜ bəhˈandəltə , fˈɪŋ an diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈɛɾnbəɡˌiːɾdə ˈaʊftsuːtˌaʊən , ʊnt viː ɪç ˈɑːntə , das ˈalə kˈɛntnɪsə vˈoːl ˈiːnaɪnˌandɜ mˈyndən ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɪçtən tsvˈɛkə fɛɾflˈɛçtən vˈyɾdən , lˈɛɾntə ɪç diː vˈɪɾklɪçə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftə mˈyːə kˈɛnən , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm talˈɛntə ʃpˈiːlən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt lˈʊst ˈaɾbaɪtən kˌan . 
ɪç frˈɔøtə mɪç mɪt ˈandɜn aʊf diː hˈøːərən klˈasən , vˈɛlçə viːɾ bˈalt ˈantɾˌeːtən zˌɔltən , ʊnt viːɾ vˈaɾfən hˈɔfnʊŋsfˌɔlə blˈɪkə ɪn diː vˈoːlbəʃtˌɛltən ʊnt ɡəˈɔɾdnətən zˈamlʊŋən , aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪɡən mˈɪtəl , diː jˈeːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , aʊf das ɡəzˈɛtstə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡərə vˈeːzən , das dan zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːltə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nˈøːtɪɡə frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛɾ nˈɛçstən jˈɑːrə ; 
tsuː vˈɛlçəm lˈeːbənsbˌeːruːfə ɪç mɪç dan ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə ɪç miːɾ nɔx kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
dɛn ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn vɑːɾ diː ˈanʃtˌalt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃˈafən , das ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌiːrɜ ʃtˈuːdɪən , mˈɪtən ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs , mɪt fˈɔləm ˌyːbɜblˈɪkə man zɪç ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən kˈɔntə , jˈɑː mˈʊstə , vˈeːɾ nˈɪçt d??ç frˈyː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ ʃˌoːn bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ rˈɪçtʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç dˈɔøtlɪçɜ fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ʃpˈiːltən ˈʊnbəʃtˌɪmt ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaɪçnʊŋsˌɑːl mɪt zˌaɪnən fˈiːlən ɡˈɪpsabɡˌysən , ʃˈøːnən kˈʊnstfoːɾlˌɑːɡən ʊnt deːm ɡˈantsən kˈynstlərˌɪʃən tɾˈaɪbən dɑːrˈɪn , ʊnt ˈandɜzˌaɪts diː tˈiːfərə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçərə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , das lˈeːzən ʊnt ɛɾklˈɛːrən fɔn ʃrˈɪftʃtɛlɜn fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈʊŋən , voːrˈaʊf ɪç mɪç frˈɔøtə ʊnt vˈɛlçə ɪç ɡˌants tsuː bənˈʊtsən miːɾ fˈɔɾnɑːm . 
alˈaɪn tsvˈɪʃən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈɑːk nɔx ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt bɾˈaɪtə klˈʊft . 
ɛs lˈeːɾtə an ˌʊnzərɜ ʃˈuːlə aɪn mˈan , vˈɛlçɜ mɪt vˈɑːrɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt ˈeːɾlɪçəm zˈɪnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , mɪt dɛɾ jˈuːɡənt ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt aɪn ʃvˈɛçlɪçəs ʊnt zˈɛltzɑːməs ˈɔøsərəs fɛɾbˈant . 
ɛɾ hˌatə ɪn deːm kˈampfə , vˈɛlçɜ deːn ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ʊnt bəzˈɔndɜs das ɛɾnˈɔøtə ʃˈuːlvˌeːzən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , tˈapfɜ mˈɪtɡəvˌɪɾkt ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ʃtˈat als aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ fɛɾʃrˈiːən . 
viːɾ knˈɑːbən vɑːrən ˈaltsuːmˌɑːl ɡˈuːtə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛrɜ , diː fɔm lˈandə kˌɑːmən . 
ˌaʊx ɪç , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnəs ˈ??ʃpɾʊŋəs hˈalbɜ ˌaʊx aɪn lˈantmˌan , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ɡəbˈoːrən , hˈɔøltə mɪt deːn vˈœlfən ʊnt dˈyŋktə mɪç ɪn kˈɪndɪʃəm ˈʊnfɛɾʃtˌandə ɡlˈyklɪç , ˌaʊx aɪn ʃtˈɛtɪʃɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt tsuː hˈaɪsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ poːlˌiːtiːzˈiːɾtə nˈɪçt , ʊnt zˈɔnst hˌatə ɪç kˈaɪn nˈɑːɛʃtˌeːəndəs fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛlçəs mˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən mˈaɪnʊŋən hˌɛtə bəʃtˈɪmən kˈœnən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ , das diː nˈɔøə rˌɑdiːkˈɑːlə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈaltə tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜlˌœçɜ vˈɛɾtɪlkt hˌatə , vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ bəzˈɔndərən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt das ziː ˌaʊs fɛɾhˈastən lˈantlˌɔøtən ʊnt ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋən bəʃtˈant . 
ɡlˈaɪç baɪm bəɡˈɪnə dɛɾ nˈɔøən ʃˈuːlən , als dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə lˈeːrɜ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt fˈiːlɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ˈantɾˌɑːt , bɾˈaxtə aɪn ʃˈyːlɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fanˈɑːtɪʃən ʃtˈatbyɾɡɜs , mɪt vˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜ ˈʊns , viː dɛɾ lˈeːrɜ ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə , ʊns ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnkɪndɜ mɪt ˈaɪzɜnɜ rˈuːtə tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , viː ɛɾ ɛs tˈaɪlvaɪzə mɪt ˌaɪnɜ d??ç ˈaltəs hˈɛɾkɔmən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənən ʃtˈatjuːɡənt tsuː tˈuːn hˌɑːbən vˈyɾdə , voːrˈaʊf ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɛɾ vˌɛɾdə mɪt deːn bˈyɾʃlaɪn ʃˌoːn fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən vˈɪsən . 
aʊf ˈoːbɪɡə vˈaɪzə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , vˌ??də dˌiːzə rˈeːdə nˈuːn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈoːnə tsuːtˈuːn dɛɾ ˈaltən , ˌʊntɜ ˌʊnzrə fɛɾʃtˈandloːzə mˈasə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ziː bəɡˈan zˈɔɡlaɪç tsuː vˈɪɾkən . 
viːɾ nˈɑːmən deːn hˈantʃˌuː ˈaʊf , diː fɛɾvˌeːɡənstən ɛɾˈœfnətən ˌaɪnən ɡəˈɔɾdnətən vˈiːdɜstˌant ʊnt aɪn lˈaɪçtəs ɡəplˈɛnkəl dɛs ˈʊnfˌuːɡəs . 
ʃˌoːn diːs fɛɾvˈɪɾtə ˈiːn , ʊnt ˈanʃtˌat mɪt zˈaɾkasmən ʊnt rˈuːɪɡɜ , ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt diː ˈanɡɾˌaɪfɜ tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən , rˈyktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊptmaxt ʊnt deːm ʃvˈeːrən ɡəʃˈytsə fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdən klˈaɪnən mˈʊtvɪlən , ˌaʊx jˈeːdə ˌʊnapzˈɪçtlɪçə tˈɑːt blˈɪndlɪŋs mɪt deːn ʃvˈeːɾstən ʊnt ˈaɪnflˌʊsraɪkstən ʃtɾˈɑːfən bəlˈeːktə , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən ʊnt vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ ɪn zˈɛltənən fˈɛlən ˈanɡəvˌɛndət vˌ??dən . 
dɑːdˈ??ç ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən deːn ɡˈuːtən rˈɛçtsboːdən , dɑː viːɾ ɪn dɛɾ ˈapʃˌɛtsʊŋ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən ʃtɾˈɑːfə ʊnt fɛɾɡˈeːən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈanthaɪt bəzˈɑːsən . 
zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfən vˌ??dən bˈalt vˈɛɾtloːs ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , aɪn maɾtˈyːriːˌʊm . 
ɛs ɛntʃtˈant ˈɔfənɜ skˈandɑːl ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx ɪn diː ˈandərən zˈɛːlə fɛɾbɾˈaɪtətə , vˌoː dɛɾ ɡˈeːɛtstə tsuː ɛɾʃˈaɪnən hˌatə . 
nˈuːn bəɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən fˈeːlɡɾɪf ; 
ʃtˈat diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən tsuː lˈasən ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ iːɾ tsuː ʃtˈeːən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , jˈeːdən ʃˈyːlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː jˈɑːɡən , dɛɾ das ɡərˈɪŋstə fɛɾˈyːptə . 
ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə an ˈiːn , das ˈapzˌɪçtlɪçə ˌoːdɜ ˌʊnapzˈɪçtlɪçə fˈalənlˌasən ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs rˈaɪçtə hˈɪn , ɪns frˈaɪə bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈɛɾktən ʊns diːs , ʊnt bˈalt hˈiːlt ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ frˈɔmən zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛlə hˈaʊfən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zɪç aʊf zˌaɪnə kˈɔstən bəlˈʊstɪçtə . 
das ˈaɪnʃrˌaɪtən ˈoːbərɜ bəhˈœɾdən ˌoːdɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌeːnɛɾɡˈiː , vˌɛn ɛɾ , tɾˈɔts dɛs fɛɾbˈoːtəs , diː ʃˈyːlɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌaɪnɪɡə aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl baɪ deːn kˈœpfən ɡənˈɔmən ʊnt tˈyçtɪç dˈ??çɡəblˌɔøt hˌɛtə , vˈyɾdən hˈɪnɡərˌaɪçt hˈɑːbən , diː rˈuːə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
tsuː lˈɛtstɜm bəzˈɑːs ɛɾ nˈɪçt diː ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , das ɛɾʃtˈeːrə ˌʊntɜblˈiːp , dɑː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndə ˈɪnstants ˌaʊs ʃˈuːlmˌɛnɜn bəʃtˈant , vˈɛlçə deːm fɛɾfˈɔlktən ˈapɡənˌaɪkt vɑːrən ʊnt zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç diː fˈoːɾfˌɛlə nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən . 
diː ʃˈyːlɜ ɛɾtsˈɛːltən ɪn ˌiːrən famˈiːlɪən mɪt rˈuːmreːdˌɪçkaɪt ˌiːrə tˈɑːtən , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , deːn lˈeːrɜ als deːn ʃrˈɛkbɑːɾstən pˈoːpants dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː bəhˈɛːbɪɡən bˈyɾɡɜ , zɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən knˈɑbənstɾˌaɪçə ɛɾˈɪnɛɾnt ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ˈaʊfɡəvˌaxzən , das diː ʃˈuːlə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌʊntɜkˈɔmən bˈɪldə , bɪs das vˈyɾdɪɡə bˈyɾɡɜkˌɪnt , ˈoːnə zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈysən , ɪn das bəhˈɑːklɪçə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt tsˈʊnftveːzən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ʃtˈat ˈaʊfɡənˌɔmən vˈyɾdə , bəʃtˈɛɾktən ˌiːrə zˈøːnlaɪn d??ç ˈʊnfɛɾhˌoːlənəs lˈɛçəln , vˌoː nˈɪçt d??ç diːrˈɛktə ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ , ɪn ˌiːrəm tɾˈaɪbən . 
ɔpɡlˈaɪç diː zˈaxə lˈɛŋst ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də ziː nɑːx ˈoːbən hˈɪn ʃtˈeːts zoː ɡəʃˈɪldɜt , als ˌɔp ˈalə ʃˈʊlt an deːm fɛɾfˈɔlktən lˈɛːɡə ; 
ɛs kˌɑːm ˌɛtvɑː aɪn hˈɛɾ ɪn diː ʃtˈʊndə , ʊm zˈɛlpst tsuː zˈeːən , dan hˈyːtətən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ vˈoːl , ˈɛtvɑːs tsuː bəɡˈɪnən , zoː viː viːɾ ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈeːrɜ ʊns dˈɔpəlt rˈuːɪç fɛɾhˈiːltən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vɑːɾ aɪn ˈaplˌaɪtɜ fyːɾ ˈalən bˈøːzən ʃtˈɔf , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʃtˈɛktə . 
zoː ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ hˈɪn , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌʊspəndˈiːɾt vˌ??də . 
ɛɾ vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾnə ɡˌants vˈɛɡɛblˌiːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈɑːdən an zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt lˈɪt ʊnt ɡˌants ˈapmˌɑɡɜtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə ʃrˈiː nɑːx bɾˈoːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aʊf dˌiːzən bərˈuːf ˈanɡəvˌiːzən . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnən lˈaɪdənsvˌeːk vˈiːdɜ ˈan , zoː fɛɾzˈøːnlɪç ʊnt bəʃˈaɪdən als mˈøːklɪç ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant kˈaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , aɪn vˈɪldɜ jˈuːbəl bɾˈax lˈoːs , das ˈaltə ˈʊnvˌeːzən viːdɜhˈɔltə zɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɛntslɪç ɛntlˈasən vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə mɪç lˈaŋə tsˈaɪt tsˈiːmlɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt nˈuːɾ deːn tsˈɑːlraɪçən ˈaʊftɾˌɪtən bəhˈɑːklɪç tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɡˌeːɡən deːn mˈan zˈɛlpst fɛɾɡˈɪŋ ɪç mɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , dɑː ɛs miːɾ vˈiːdɜstˌant , ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ˈeːɾst als das hɪnˈaʊsʃˌiːbən dɛɾ ɡˈantsən klˈasə bəɡˈan , zˈuːxtə ɪç ˌaʊx tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə diːz d??ç klˈaɪnə ʃˈyçtɜnə ʃtɾˈaɪçə ˌoːdɜ vˈɪʃtə ˌaʊx zoː mɪt hɪnˈaʊs ; 
dɛn ˈeːɾstəns ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ lˈʊstɪç hˈeːɾ dɾˈaʊsən , ʊnt tsvˈaɪtəns hˌɛtə ɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs baɪ deːn vˈeːnɪɡən fɛɾpˈœntən ɡərˈɛçtən blˈaɪbən mˈøːɡən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːsən . 
dˈɛstoː lˈaʊtɜ vˌ??də ɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən vɑːɾ , hˈalf ˈaʊftsˌyːɡə ʊnt ˈʊmɡˌɛŋə ˈanˌɔɾdnən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç , nɑːx lˈaŋɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ˌaɪnɜ zoː vˈɪldən frˈɔødə , das miːɾ das hˈɛɾts hˈɛftɪç klˈɔpftə ʊnt maɪn blˈuːt ɡˌants ɪn vˈalʊŋ vɑːɾ , vˌɛn viːɾ baɪ deːm fˈɔlɡəndən lˈeːrɜ vˈiːdɜ an ˌʊnzərən plˈɛtsən zˈɑːsən . 
ɪç kˌan miːɾ fˈɛst ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː frˈɔødə zˈɛlpst frˈɔøtə ʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ bˈoːshaɪt ɪn miːɾ tɾˈuːk . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛmpfˈant ɪç aɪn hˈaɪmlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən , vˈɛlçəs ɪç tsuː ˈɔøsɜn ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈiːs , ʊm nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪnst tɾˈɑːf ɪç iːn ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnən ɛɾhˈoːlʊŋsɡˌaŋ tsuː mˈaxən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈoːk ɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç mˌaɪnə mˈytsə , vˈas iːn zoː frˈɔøtə , das ɛɾ miːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt dˈaŋktə ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ zoː mˈɛɾtɜlˌɪç ˈanzˌɑː , als ˌɔb ɛɾ ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt flˈeːtə . 
ɪç vˌ??də ɡərˈyːɾt ʊnt dˈaxtə fˈɛst , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən mˈysə . 
ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə dɛɾ vˈɪldəstən mˈɪtʃˌyːlɜ , ʊm ɡərˈɑdeːtsˌuː am rˈɛçtən flˈɛkə ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɪtɡəfˌyːls , dɛs nˈaxdɛnkəns ˌʊntɜ ziː tsuː vˈɛɾfən ; 
ɪç hˌatə deːn rˈɪçtɪɡən ˈɪnstɪŋkt , das dˌiːzəs ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˈaɪtɜvˌɪɾkən ʊnt diː lˈaʊnə dɛɾ mˈɛŋə ˈantsˌiːən vˈyɾdə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈeːbən fɔn deːm lˈeːrɜ , hˌatən ˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈɪtsnɑːmən ɛɾfˈʊndən , dɛɾ zoː kˈoːmɪʃ klˈaŋ , das ˈaləs bˈɛstɜ lˈaʊnə vɑːɾ ʊnt ˈaʊflˌaxtə ; 
diː fˈoːɾbədˌaxtən vˈɔɾtə fɛɾdɾˈeːtən zɪç miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt ˈanʃtˌat mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , fɛɾrˈiːt ɪç iːn ʊnt maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç das ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾtɾˌuːk , diː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɑːx ʊnt diːzˈɛlbə ɛɾhˈøːtə ! 
nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ˌʊntɜ ˈʊns ; 
diː lˈɛɾmbeːdˌyɾftɪɡən ʊnt ʃlˈɪmɡeːzˌɪntən vˈantən zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈeːɾtən fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts , ɡˈɪŋ ɪç rˈuːɪç mˌaɪnɜ vˈeːɡə ʊnt hˌatə bˈalt mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt , als ɪç rˈuːfən hˈœɾtə : » ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç ! hˈiːɾhɜ ! 
« ɪç vˈantə mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊfən ʃˈyːlɜ , vˈɛlçə dˈ??çaɪnˌandɜtɾˌiːbən viː aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ʊnt zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç ʃˈiːnən . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː , man tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das man ɪn ɡəzˈamtaɪt deːm fɛɾˈapʃˌiːdətən lˈeːrɜ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən ʊnt aɪn rˈɛçtəs ʃlˈʊsfɜɡnˌyːɡən fɛrˈanʃtˌaltən vˈɔlə , ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç aʊf tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɛɾ plˈɑːn vɔltə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , ɪç lˈeːntə kˈ??ts ap ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
jˈeːdɔx diː nɔøɡˈiːɾ vˈantə mɪç , das ɪç fɔn fˈɛɾnə naxtsˈoːk ʊnt zˈeːən vɔltə , viː ɛs ˈaplˌiːfə . 
dɛɾ hˈaʊfən bəvˈeːktə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ˈandərə ʃˈuːlən , dˌeːrən bəʃtˈantaɪlə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈalə ɪn deːn ɡˈasən vˈɪməltən , vˌ??dən ˈanɡəvˌɔɾbən , das bˈalt aɪn tsˈuːk fɔn hˈʊndɜt jˈʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt zɪç fˈɔɾtvɛltstə . 
diː bˈyɾɡɜ ʃtˈandən ˌʊntɜ deːn tˈyːrən ʊnt bətɾˈaxtətən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das tˈuːn , ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən zˈɑːɡən : » vˈas mˈøːɡən diː tˈɔøfəlsbˌuːbən nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾhˌɑːbən ? 
diː zɪnt baɪ ɡˈɔt fˈast zoː mˈʊntɜ , als viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən ɪn mˌaɪnən ˈoːrən viː kɾˈiːksdɾoːmətən , mˌaɪnə fˈyːsə vˌ??dən leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːt ɪç deːm lˈɛtstən mˈanə dɛs tsˈuːɡəs aʊf diː fˈɛɾzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dɛɾ mˈɛŋə , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən d??ç das ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaʊs ˈaɪɡənɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt . 
ɪç vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ʃˈoːp mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈɑː mɪç plˈœtslɪç baɪ dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː diː hˈoːən hˈɔøptɜ ɡˈɪŋən ʊnt mɪç mɪt jˈuːbəl bəɡɾˈystən . 
» dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ɪst dɔx nɔx ɡəkˈɔmən ! « hˈiːs ɛs , dɛɾ nˈɑːmə ɛɾʃˈaltə lˈɛŋs dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs ʊnt fɛɾmˈeːɾtə deːn ʃtˈɔf tsuː ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡeːɡənʃtˈandloːzɜ frˈɔødə . 
miːɾ ʃvˈeːptən zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːzənə fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsənən fˈɔɾ . 
» viːɾ mˈysən ʊns ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡərə ɡlˈiːdɜ ˈaptˌaɪlən « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːn rˈɛːdəlsfˌyːrɜn , » ʊnt ɪn ˈɛɾnstəm tsˈuːɡə aɪn fˈɑːtɜlˌantsliːt zˈɪŋən ! « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də bəlˈiːpt ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
zoː dˈ??çtsˌoːɡən viːɾ mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən , diː lˈɔøtə zˈɑːən ʊns mɪt ʃtˈaʊnən nˈɑːx , ɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , nɔx ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən ʊnt diːs fɛɾɡənˈyːɡən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈandˌaʊɜn tsuː lˈasən . 
ˌaʊx diːs ɡəʃˈɑː , alˈaɪn tsuːlˈɛtst lˈaŋtən viːɾ dɔx am tsˈiːlə ˈan . 
» vˈas vɔlən viːɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈɪnən ? « , frˈɑːktə ɪç , » ɪç dˈɛçtə , viːɾ zˈɛŋən hˈiːɾ aɪn lˈiːt ʊnt tsˈøːɡən dan vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈʊrɑː dɑːfˈɔn ! « » ɪns hˈaʊs ! ɪns hˈaʊs ! « tˈœntə ɛs tsuːɾ ˈantvɔɾt , » viːɾ vɔlən iːm ˌaɪnə dˈaŋkɾeːdə fyːɾ zaɪn vˈɪɾkən ˈapʃtˌatən ! « 
 » zoː zˌɔlən vˈeːnɪçstəns ˈalə fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈeːən ʊnt kˈaɪnɜ dɑːfˈɔnlˌaʊfən , dɑːmˈɪt ˈalə diː ɡlˈaɪçə ʃtɾˈɑːfə tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ˈapzɛtst ! « rˈiːf ɪç , voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm ɪn das klˈaɪnə ˈɛŋə hˈaʊs ˈaɪnʃtɾˌœmtə ʊnt diː tɾˈɛpən hɪnˈantˌoːptə . 
ɪç blˈiːp an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən , tˈaɪls ʊm nˈɪçt deːm mˈanə fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt tɾˈeːtən tsuː mˈysən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnɜlˌaɪ tɾˈiːp dɑːtsˈuː fˈyːltə , tˈaɪls ʊm kˈaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən zɪç ˈaɪntsˌɛln ɛntfˈɛɾnən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ lˈɛɾm ɪm ˈɪnɜn , diː knˈɑːbən vɑːrən ɡˌants bərˈaʊʃt fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
dɛɾ ɡəzˈuːxtə lˈɑːk kɾˈaŋk ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ , diː frˈaʊən vɑːrən bəmˈyːt , diː ˈyːbɾɪɡən tˈyːrən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt zˈɑːən zɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn nɑːx hˈɪlfə ˈʊm . 
dɔx ʃˈɛmtən ziː zɪç tsuː rˈuːfən , diː nˌɑːxbɑːrən vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə , ʊnt zˈɑːən hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː ; 
ɪç blˈiːp mɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈaɪtərən ɡədˈaŋkən aʊf mˌaɪnəm pˈɔstən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ˈanɡəfˌylt , diː lˈɛɾməndən ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ deːn dˈaxluːkən , vˈaɾfən ˈaltə kˈœɾbə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːɡən zoːɡˈɑːɾ aʊf das dˈax , diː lˈʊft mɪt ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ ɛɾfˈylənt . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp dɾˈaŋ ˈɛntlɪç bəhˈɛɾtst ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛmɜçən ʊnt tɾˈiːp , ɡəʃˈytst d??ç ˈaltɜ ʊnt ɡəʃlˈɛçt , deːn ɡˈantsən ʃvˈaɾm mɪt ˌaɪnəm bˈeːzən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
diːs ˌatɛntˈɑːt vɑːɾ dɛn dɔx tsuː ˈaʊffˌɛlɪç ɡəvˈeːzən , als das diː ˈoːbərən bəhˈœɾdən nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən . 
ziː fɛɾlˈaŋtən ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt ʊnt ˈaɪntsˌɛln ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊm fˌɔɾ aɪn tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuː tɾˈeːtən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə zˈɑːs . 
das fɛɾhˈøːɾ dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , diː tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡˈɪŋən zˈɔɡlaɪç vˈɛk , ˈoːnə bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə dɛɾ fɛɾzˈaməltən vɑːrən ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt nɔx vˌ??də ɪç nˈɪçt ˈaʊfɡərˌuːfən ; 
daɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə ɪç , das tsuːlˈɛtst ˈalə , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈœɾstuːbə kˌɑːmən , mɪç ˈanzˌɑːən , ˈeːə ziː vˈɛɡɪŋən . 
tsuːlˈɛtst hˈiːs ɛs , dɛɾ ɡˈantsə rˈɛst zˌɔlə hɛrˈaɪnkˌɔmən mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrə , das diː kˈɪnthaɪt ʃˌoːn aɪn fˈoːɾʃpˌiːl dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns ɪst ʊnt bɪs tsuː ˌiːrəm ˈapʃlˌʊsə ʃˌoːn diː hˈaʊptsyːɡə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪsə ɪm klˈaɪnən ˈapʃpˌiːɡələ , zoː das ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾlˈeːpnɪsə fˈoːɾkˌɔmən mˈøːɡən , dˌeːrən ˈʊmrˌiːs nˈɪçt viː aɪn tɾˈaʊm ʃˌoːn ɪn ˌʊnzɜm vˈɪsən fˈoːɾhˌandən , viː aɪn ʃˈeːmɑː , vˈɛlçəs , vˌɛn ɛs ɡˈuːtəs bədˈɔøtət , frˈoː tsuː ɛɾfˈylən ɪst , vˌɛn ˌɑːbɜ ˈybləs , als frˈyːə vˈaɾnʊŋ ɡˈɛltən kˌan , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç mɪt deːn klˈaɪnən dˈɪŋən jˈeːnɜ tsˈaɪt bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː rˈaɪə an mɪç ; 
dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊp ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ ʊnt hˈiːs mɪç hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç vɔltə frˈɑːɡən , vˈas dɛn fˈoːɾɡˌɪŋə , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , fˈiːlmˌeːɾ ʃpˈuːtətən ziː zɪç ˈɛŋstlɪç fɔn hˈɪnən . 
zoː tɾˈɑːt ɪç ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , hˈalp fɔn nˈɔøɡiːɾdə fˈoːɾvˌɛɾtsɡɛdɾˌɛŋt , hˈalp fɔn jˈeːnɜ bəklˈɛməndən fˈ??çt tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈɛlçə diː jˈuːɡənt fˌɔɾ deːn ˈaltən ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ziː ɪn ˌiːnən an fɛɾʃtˈant ˌyːbɜlˈeːɡənə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə vˈeːzən foːrˈaʊszˌɛtst . 
ɛs zˈɑːsən tsvˈaɪ hˈɛrən am ˈoːbɜn ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən tˈɪʃəs , tsuː dˈɛsən fˈuːs ɪç ʃtˈant , ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə papˈiːɾ ʊnt aɪn blˈaɪstɪft fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃˈuːlə , dɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltə ʊnt mɪç kˈantə , dɛɾ ˈandərə aɪn hˈøːərɜ ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ vˈeːnɪç zˈɑːɡtə . 
tsuː jˈeːnəm ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ pˈɔltɾoːn , ɡˈɛɾn fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxənt ʊnt frˈoː , vˌɛn aɪn ʃˈyːlɜ d??ç bəʃˈaɪdənə vˈiːdɜrˌeːdə iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , zɪç ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜ aɪn fˈaktuːm tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɪm ˈanfˌaŋə hˌatə ɛɾ miːɾ vˈoːlɡəvˌɔlt , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə baɪ iːm mɪç zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊffˌyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , deːn fˈoːɾvˌyɾfən , ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən baɪ fˈoːɾkˌɔməndən fˈɛlən aɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs ʃvˈaɪɡən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , hˌatə miːɾ zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
das ˈɛŋstlɪçə lˈɔøɡnən , diː tsˈʊŋənɡˌɛlɔøfˌɪçkaɪt , ʃtɾˈɑːfə fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən , das hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈaɪlʃən ʊm diːzˈɛlbə vɑːrən miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , zoː nˈɑːm ɪç ziː ʃvˈaɪɡənt hˈɪn , ʃˈiːn ziː miːɾ tsuː ˈʊnɡərˌɛçt , zoː ʃvˈiːk ɪç ˈeːbənfˌals , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs tɾˈɔts , zˈɔndɜn ɪç lˈaxtə ˈɪnɜlˌɪç ɡˌants frˈoːmˌyːtɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt dˈaxtə , dɛɾ rˈɪçtɜ hˌɛtə das pˈʊlvɜ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən . 
dɑːrˈʊm hˈiːlt mɪç dɛɾ hˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən , bədˈɛŋklɪçən bˈ??ʃən ʊnt fˈuːɾ mɪç nˈuːn mɪt dɾˈoːəndɜ mˈiːnə ˈan : 
» hast duː an deːm skˈandɑːlə tˈaɪlɡənˌɔmən ? 
ʃvˈaɪk ! lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən ! 
« ɪç bɾˈaxtə aɪn lˈaɪzəs jˈɑː hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ vˈaɪtərən dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç . 
dɔx viː ʊm mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , dɑː iːm ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ vˈɛkʊŋ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə dˈ??çˌaʊs aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ vˈɔɾtvɛksəl nˈøːtɪç vɑːɾ , nɔx tsuː rˈɛtən , tˈɑːt ɛɾ , als ˌɔb ɛɾ aɪn nˈaɪn fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , ʊnt ʃrˈiː : 
» viː , vˈas ? 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! « » jˈɑː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnən fˈɪndən , dɛɾ diːɾ ɡəvˈaxzən ɪst , ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə bˈɔølə ɪn dˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾnə ʃlˈɛːkt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə bəlˈaɪdɪçtən mɪç ʊnt tˈɑːtən miːɾ vˈeː ; 
dɛn ziː ʃˈiːnən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾɡə fɛɾkˈɛnʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː ɛnthˈaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bˈɪtɜkˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt » 
hast duː aʊf deːm vˈeːɡə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən tsˈuːk tsuː ˈɔɾdnən ʊnt aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡə mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən , mˌaɪnə ɡənˈɔsən hˌatən ˈalzoː mɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt dɛshˈalp ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç rˈaɪŋeːvˌaʃən ; 
ɪç ʃvˈaŋktə , ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn jˈɑː hɛɾfˈoːɾ , tsuːmˈɑːl ɪç ˈʊnmˌœɡlɪçɜvˌaɪzə dˈɛŋkən kˈɔntə , das ˈaləs aʊf mɪç ɡəvˈɛltst vˌɛɾdə . 
» hast duː am hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn ... ɛɾklˈɛɾt , das kˈaɪnɜ zɪç tsuːrˈyktsˌiːən dˈyɾfə , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ d??ç bəvˈaxʊŋ dɛɾ tˈyːɾ fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən ? « 
das bəjˈɑːtə ɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç , dɑː ɛs miːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə ʃˈandə nɔx aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡˈeːən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dˌiːzə bˈaɪdən moːmˈɛntə , ˌaʊs deːn ˈeːɾstən frˈɑːɡən an diː mˈɪtʃˌʊldɪɡən ʃˌoːn tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtən , ʃˈiːnən deːm hˈɛɾn aʊf deːn hˈaʊptˌ??heːbɜ hɪntsˈuːdˌɔøtən ; 
ziː rˈɑːktən ˌaʊx vˈoːl am fˈasbɑːɾstən ˌaʊs ˈal deːm vˈɪrən tɾˈaɪbən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə alˈaɪn aʊf ziː hˈɪn fɛɾhˈœɾt . 
jˈeːdɜ bəjˈɑːtə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː frˈɑːɡə dˈaɾnax ʊnt vɑːɾ frˈoː , nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
ɪç vˌ??də ɛntlˈasən ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs bəvˈeːkt , dɔx ɡəmˈɛçlɪç nɑːx hˈaʊzə ; 
das ɡˈantsə ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ vˈyɾdɪç tsuː fɛɾlˈaʊfən . 
tsvɑːɾ fˈyːltə ɪç ˌaɪnə tˈiːfə rˈɔøə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɪshandəltən lˈeːrɜ . 
tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːltə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ , voːrˈaʊf ziː miːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə hˈaltən vɔltə , als aɪn ʃˈʊldɪənɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈiːfə . 
dˌiːzɜ ɛnthˈiːlt diː nˈaxrɪçt , das ɪç fɔn ʃtˈʊnt an ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm bəzˈuːxə dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈaɪ . 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt ɛɾlˈɪtənɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçəs zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn miːɾ ˈɔøsɜtə , vɑːɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ mˌaɪnɜ ʃˈʊlt fɛɾvˈaɪltə , zˈɔndɜn zɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən bəkˈymɜtən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜlˈiːs , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə ʃtˈɑːt ˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzən vˈɪtvə das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəʃtˈɛlt hˌatə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən ! 
vˌɛn ˌyːbɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə aɪn tˈiːfɜ ʊnt ˈanhˌaltəndɜ ʃtɾˈaɪt ˈɔpvaltət , zoː kˌan man fˈyːklɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ʃtˈɑːt das rˈɛçt hat , aɪn kˈɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , diː ɡərˈɑːdə nˈɪçt tˈɔbzyçtˌɪç zɪnt , fɔn zˌaɪnəm ɛɾtsˈiːʊŋszystˌeːmə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən . 
ɡəmˈɛːs jˈeːnəm fˈoːɾɡˌaŋə vˌɪɾt man mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɪm ʃpˈɛːtɜn lˈeːbən ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɛɾnstərə fɛɾvˈɪklʊŋ ɡərˈɑːtə , baɪ ɡlˈaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt rˈɪçtɜn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən ; 
dɛn aɪn kˈɪnt fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsʃlˌiːsən hˈaɪst nˈɪçts ˈandərəs , als zˌaɪnə ˈɪnərə ɛntvˈɪklʊŋ , zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən kˈœpfən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt hat nˈɪçt dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtərən pɾiːvˈɑːtˌaʊsbˌɪldʊŋ fˈoːɾhˌandən zˈaɪən ˌoːdɜ ˌɔp tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaʊfɡˌeːbəns das lˈeːbən deːn ˈaʊfɡəɡˌeːbənən dɔx nˈɪçt fˈalənlˌasə , zˈɔndɜn mˈançmɑːl nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˌaʊs iːm mˈaxə ɛɾ hat zɪç nˈuːɾ an zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː ɛɾtsˈiːʊŋ jˈeːdəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt tsuː ˈɛndə tsuː fˈyːrən . 
ˌaʊx ɪst am ˈɛndə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ɪn bətsˈuːk aʊf das ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsənən , als das ziː deːn vˈʊndən flˈɛk ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən ˌʊnzərɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bətsˈaɪçnət , diː moːrˈɑlɪʃə fˈaʊlhaɪt nˈɛːmlɪç , diː tɾˈɛkhaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ mɪt dˌiːzən dˈɪŋən bəˈaʊftɾˌɑːktən , dɛrɜ , vˈɛlçə zɪç als ɛɾtsˈiːɜ pˈɑːɾ ˈɛkskəlˌɛnkə ɡˈeːbən . 
das ˈaʊsʃtˌoːsən ˌaʊx dɛs nˈɪçtsnʊtsˌɪçstən ʃˈyːlɜs ɪst nˈɪçts als aɪn ˈaɾmʊtstsˌɔøɡnɪs , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃˈuːlə zɪç ɡˈiːpt . 
dɛɾ kˈʊmɜ ʊnt diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt mˈaɪnɜzˌaɪts vɑːrən nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç hˌatə deːm lˈeːrɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən , dɑː ɛɾ miːɾ mɪt vˈoːlvˌɔlən ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈantsbɛndə frantsˈøːzɪʃɜ klasˈiːkɜ tsuː lˈaɪən pflˈeːktə ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊmhˈɛɾ , miːɾ rˈɛspɛktfˌɔlə fˈoːɾbəɡɾˌɪfə fɔm bˈyːçɜvˌeːzən bˈaɪbɾɪŋənt . 
als ɪç tsuː iːm kˌɑːm , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ zaɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː ɪç ɛs nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx ˈaʊftsuːnˌeːmən hˌɛtə , dɑː zˌaɪnəs vˈɪsəns diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ lˈeːrɜ , ɡlˈaɪç ˈiːm , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ vˈɛːrən . 
fˈɛɾnɜ lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , iːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt zˌaɪnən rˈɑːt tsuː hˈoːlən , vˌɛn ɪç lˈʊst hˌɛtə , das frantsˈøːzɪʃə vˈaɪtɜ tsuː bətɾˈaɪbən . 
ɪç zˈɑː iːn tsvɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɪç mɪç nˈuːn frˈaɪ fˈyːltə viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , tsuːmˈɑːl ɪç diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ʊnt diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən bəfˈant zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ bədɾˈɛŋnɪs ; 
ziː kˈɔntə bəʃtˈɪmt ˈaneːmən , das dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , ʊnt dɔx zˈɑː ziː baɪ ˌiːrən bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , miːɾ pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ tsuː hˈaltən ˌoːdɜ mɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən , nɔx kˈɔntə ziː zɪç deːn bərˈuːf dˈɛŋkən , vˈɛlçən ɪç nˈuːn am bˈɛstən ɛɾɡɾˈɪfə , dɑː ɡərˈɑːdə fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtfɔlərə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtə ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛɾ nˈuːn fɛɾʃlˈɔsənən hˈøːərən klˈasən hˌɛtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtən zˌɔlən . 
mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən bəʃtˈandən , ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ʃˈuːlə . 
dˈɔɾt ɡˈalt ɪç fyːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fyːɾ ˌaɪnən talˈɛntfɔlən tsˈaɪçnɜ . 
mˈoːnatˌɛlaŋ klˈeːptə dɛɾ ɡlˈaɪçə bˈoːɡən aʊf mˌaɪnəm rˈaɪsbɾɛtə , ɪç kvˈɛltə mɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈap , ˌaɪnən kˈoːlɔsˌɑːlən kˈɔpf ˌoːdɜ aɪn ˌɔɾnamˈɛnt mɪt deːm mˈɑɡɜn blˈaɪstɪftə tsuː koːpˈiːrən , dˈʊtsəndə fɔn lˈiːnɪən vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt blˈiːbən hˈalp zˈɪçtbɑːɾ , bɪs diː rˈɪçtɪɡə ʃtˈeːənblˌiːp , das papˈiːɾ vˌ??də bəʃmˈʊtst ʊnt dˈ??çɡərˌiːbən ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌaɪnən fˈaʊlən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçən tsˈaɪçnɜ . 
zˈoːbalt ɪç ˌɑːbɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˈaɾf ɪç dˌiːzə ʃˈuːlkˌʊnst bˈaɪzaɪtə ʊnt mˈaxtə mɪç mɪt ˈaɪfrɪɡəm flˈaɪsə hˈɪntɜ mˌaɪnə hˈaʊskˌʊnst . 
nɑːx jˈeːnəm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə , ˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft tsuː koːpˈiːrən , hˌatə ɪç fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , dˈɛɾɡlaɪçən ɡəbˈɪldə ɪn vˈasɜfˌaɾbən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ bəzˈɑːs , mˈʊstə ɪç ziː aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɪns lˈeːbən rˈuːfən ʊnt tˈɑːt dˌiːzəs mɪt ˈanhˌaltəndəm ʊnt dˈaŋkbɑːrəm flˈaɪsə . 
dɛɾ ɡəmˈɑːlltə ˈoːfən ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ɛnthˈiːlt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˌants nˈaɪf poːˈeːtɪʃɜ klˈaɪnɜ lˈantʃˌaftsmoːtˌiːvə , ˌaɪnə bˈ??k , ˌaɪnə bɾˈykə , ˌaɪnɪɡə zˈɔølən an ˌaɪnəm zˈeː ʊnt zˈɔlçəs mˈeːɾ ; 
aɪn ˈaltəs ʃtˈambʊx dɛɾ mˈʊtɜ zoːvˈiː ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾjˈɛːɾtɜ dˌɑmənkˈɑːləndɜ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt bˈaɾɡən ˌaɪnən ʃˈats zˌɛntiːməntˈɑːlɜ lˈantʃˌaftsbɪldɜ , deːm lˈyːrɪʃən tˈɛkstə ɛntʃpɾˈɛçənt , mɪt tˈɛmpəln , altˈɛːrən ʊnt ʃvˈɛːnən aʊf tˈaɪçən , mɪt lˈiːbɛspˌɑːrən , ɪn kˈɛːnən zˈɪtsənt , ʊnt dˈʊŋklən hˈaɪnən , dˌeːrən bˈɔømə miːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɡəʃtˈɔxən ʃˈiːnən . 
ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm tsuːzˈamən bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌeːleːməntˈɑːrə pˌoːeːzˈiː , vˈɛlçə mˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən mˈaxən tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk ʊnt mɪç vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən bəɡlˈyktə . 
ɪç ɛɾfˈant ˈaɪɡənə lˈantʃˌaftən , voːrˈɪn ɪç ˈalə poːˈeːtɪʃən moːtˈiːvə rˈaɪçlɪç tsuːzˈamənhˌɔøftə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzən aʊf zˈɔlçə ˈyːbɜ , ɪn deːnən aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , tsuː vˈɛlçəm ɪç ˈɪmɜ deːn ɡlˈaɪçən vˈandərɜ ɪn bətsˈiːʊŋ bɾˈaxtə , ˌʊntɜ deːm ɪç , hˈalp ˈʊnbəvˌʊst , maɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɛn nɑːx deːm ˈɪmɜvˌɛːrəndən mˈɪslɪŋən mˌaɪnəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə zˈɛlpstbəʃˌaʊʊŋ ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbə ˈanɡəfˌaŋən mɪç tsuː bəʃlˈaɪçən , ɪç fˈyːltə aɪn vˈaɪçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt lˈiːptə ɛs , mˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə pɛɾzˈoːn ɪn diː ˌɪntərɛsˈantən stsˈeːnən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə ɪç ɛɾfˈant . 
dˌiːzə fiːɡˈuːɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , roːmˈantɪʃ ɡəʃnˈɪtənən klˈaɪdə , ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə aʊf deːm rˈykən , ʃtˈaɾtə ɪn ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən , ɡˈɪŋ aʊf kˈɪɾçhøːfən ˌoːdɜ ɪm vˈaldə ˌoːdɜ vˈandəltə ˌaʊx vˈoːl ɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡən ɡˈɛɾtən fˈɔl blˈʊmən ʊnt bˈʊntɜ vˈøːɡəl . 
das mˈaxvɛɾk an dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçən zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç bərˈaɪts ˈanɡəhˌɔøft hˌatə , blˈiːp ˈɪmɜ aʊf deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈantpʊŋktə ɡˈɛntslɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋs ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtsloːzˌɪçkaɪt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛkhaɪt ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛlən fˈaɾbən , vˈɛlçə ɪç d??ç diː ˌʊnaplˈɛsɪɡə ˈyːbʊŋ ɛɾvˈaɾp , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ kˈyːnən ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌʊntɜʃˈiːt maɪn tɾˈaɪbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn zˈɔnstɪɡən knˈɑbənhˌaftən ʃpˈiːlən mɪt blˈaɪstɪft ʊnt fˈaɾbə ʊnt mˈɔxtə mˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈaʊsʃpɾˌʊx , das ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən vˈɔlə , fɛrˈanlˌasən . 
dɔx vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn bəʃtˈɪmt , das ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːm lˈɛntlɪçən pfˈaɾhaʊzə baɪ mˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən ˈoːaɪmə tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊm ˌyːbɜ diː nˈɛçstən mˈoːnɑːtə mˌaɪnəs ˈʊnɡəmˌaxəs aʊf ɡˈuːtə vˈaɪzə hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən , ɪndˈɛsən ˌaɪnə tˈaʊklɪçə tsuːkˈʊnft fyːɾ mɪç ɛɾmˈɪtəlt vˈyɾdə . 
das hˈaɪmatdˌɔɾf lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛs lˈɛntçəns , ɪç vɑːɾ nɔx nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , zoː viː ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪt mˌaɪnəm ɡədˈɛŋkən ɛs nˈiː mˈeːɾ bəzˈuːxt hˌatə ʊnt diː dˈɔɾtɪɡən fɛɾvˈantən , mɪt zˈɛltənən ˈaʊsnˌɑːmən , nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːnən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm pfˈarɜ kˌɑːm jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnəm klˈɛpɜ ɡərˈɪtən , ʊm an ˌaɪnɜ kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ʃˈiːt ˈɪmɜ mɪt jˌoːviːˈɑːlən ˈaɪnlˌɑdʊŋən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊstsuːvˌandɜn . 
ɛɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsɛnts zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ , vˈɛlçə miːɾ nɔx zoː ˈʊnbəkˌant vɑːrən viː ˌiːrə mˈʊtɜ , mˌaɪnə rˈystɪɡə mˈuːmə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə bˈɔøərˌɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈeːptən dˈɔɾt tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantə dɛs fˈɑːtɜs , fˌɔɾ ˈalən ˌaʊx zˌaɪnə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ , ˌaɪnə hˈoːxbəjˌɑːɾtə frˈaʊ , vˈɛlçə , ʃˌoːn lˈɛŋst an ˌaɪnən tsvˈaɪtən , rˈaɪçən ʊnt fˈɪnstɜn mˈan fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈaɾtɜ hˈɛɾʃaft ɪn tˈiːfɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt lˈeːptə ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən mɪt deːn hˌɪntɜlˈasənən ˌiːrəs frˈyː ɡəʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən ɡɾˈuːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɛksəltə . 
das fˈɔlk lˈeːptə nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən ɡətɾˈɛnt vɑːrən , aɪnˈandɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌoːdɜ nˈuːɾ baɪ zˈɛltənən , hˈoːxvˌɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən zˈɑːən , baɪ vˈɛlçən ɛs ˈalsdan vˈɑːɾhaft ˈeːpɪʃ hˈɛɾɡɪŋ ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˌoːdɜ frˈoːɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntflˈɔsən , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ vˈoːl zɪç fɔm ˈɔɾtə bəvˈeːktən , ˌɑːbɜ ɪn ˈɛɾnstəm ɡəʃˈɛftsɪnə an deːn tˈyːrən hˈalbfɜʃˌɔlənɜ fɛɾvˈantɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vˌɛn ziː kˈaɪnən rˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː hˈoːlən hˌatən . 
jˌɛtst ɪst das fˈɔlk vˈiːdɜ leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
d??ç diː ɛɾlˈaɪçtɜtən fɛɾkˈeːɾsmɪtəl , d??ç das viːdɜɛɾʃtˈandənə ˈœfəntlɪçə lˈeːbən ʊnt tsˈɑːlraɪçə fˈɔlksfəstə fɛrˈanlˌast , bəvˈeːkt ɛs zɪç frˈøːlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt mˈaxt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt frˈʊxtbɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ bəʃrˈɛŋktə ˈaɪfərɜ pɾˈeːdɪɡən nɔx ɡˌeːɡən diː fˈɛstlɪçə vˈandɜlˌʊst dɛrɜ , diː deːn pflˈuːk fˈyːrən , ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈɑːl mˈiːɾ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ˌyːbɜlˈeːbəndən ɡɾˈoːsmʊtɜ zoː fˈiːlə tsˈaɪt als mˈøːklɪç tsuː vˈɪdmən ʊnt ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt lˈiːbə baɪ iːɾ ˈaʊstsuːhˌarən , zˈoːlaŋə ɛs iːɾ ɡəfˈiːlə , mɪç ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌiːrəm zˈoːnə , tsuː rˈeːdən . 
zoː mˈaxtə ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt tɾˈɑːt deːn vˈaɪtəstən vˈeːk ˈan , deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
ɪç ɡənˈoːs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ɪm frˈaɪən ʊnt zˈɑː diː zˈɔnə ˌyːbɜ nˈaxtfɔøçtən vˈaltkɛmən ˈaʊfɡˌeːən . 
ɪç vˈandɜtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən , kˌɑːm d??ç fˈiːlə dˈœɾfɜ ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn ɪn ɡədˈeːntən vˈaldʊŋən ˌoːdɜ aʊf frˈaɪən hˈaɪsən hˈøːən , mɪç ˈɔft fɛɾˈɪrənt , ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt nˈɪçt bərˈɔøənt , vˌaɪl ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , d??ç maɪn ʃtˈɪləs vˈandɜn bəvˈeːkt , fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾfˈylt vˌ??də . 
kˈɔɾnblʊmən ʊnt rˈoːtɜ mˈoːn ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn bˈʊntə pˈɪltsə bəɡlˈaɪtətən mɪç lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɑːsə , vˈʊndɜʃˌøːnə vˈɔlkən bˈɪldətən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç ʊnt tsˈoːɡən am tˈiːfən ʃtˈɪlən hˈɪməl dɑːhˈɪn , ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜtsˌuː , ɪndˈɛsən mɪç das zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , vˈɛlçəs miːɾ diː vˈɛlt ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌatə , vˈiːdɜ ˌyːbɜkˌɑːm , bɪs ɪç ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈoːnhaɪt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
ɪç vˈʊstə mɪç fˌɔɾ bətɾˈybnɪs nˈɪçt tsuː lˈasən ʊnt zˈɑːs an ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən kvˈɛlə nˈiːdɜ , ˈɪmɜ ʃlˈʊxtsənt , bɪs ɪç mɪç ʃˈɛmtə , maɪn ɡəzˈɪçt vˈʊʃ ʊnt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst lˈɛçəlnt deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈyklˌeːktə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç das dˈɔɾf tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˌiːzəntˈɑːlə , vˈɛlçəs fɔn deːn kɾˈymʊŋən ˌaɪnəs lˈɔøçtəndən klˈaɪnən flˈʊsəs dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt fɔn bəlˈaʊptən bˈɛɾɡən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɑːk vˈaɾm aʊf deːm tˈɑːlə , diː kamˈiːnə rˈaʊxtən frˈɔøntlɪç , ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːfə klˈaŋən hɛrˈyːbɜ . 
bˈalt bəfˈant ɪç mɪç baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn , ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm pfˈaɾhaʊzə , ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə an mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnɜ nˈɑːzə ɛɾkˈantən , das ɪç tsuː deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ lˈeː ɡəhˈøːrə , frˈɑːktən mɪç , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt aɪn zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈaʊmaɪstɜs zˈaɪ ? 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçə fɔn deːm rˈaʊʃəndən flˈyːsçən bəʃpˈylt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən nˈʊsbɔømən ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈoːən ˈɛʃən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ; 
diː fˈɛnstɜ blˈɪŋktən tsvˈɪʃən dˈɪçtəm ˈapɾiːkˌoːzən ʊnt vˈaɪnlaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant maɪn dˈɪkɜ ˈoːaɪm ɪn ɡɾˈyːnɜ jˈakə , aɪn zˈɪlbɜnəs vˈalthœɾnçən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxtə , ɪm mˈʊndə ʊnt ˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn flˈuːk tˈaʊbən flˈatɜtə ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn ʃlˈɑːk , maɪn ˈoːaɪm zˈɑː mɪç ʊnt rˈiːf zˈɔɡlaɪç : » hˈɑːɑː , zˌɑkɜmˈɛnt , hˈɛɾ nˈeːvɔø ! 
das ɪst ɡˈuːt , das duː dɑː bɪst , ʃnˈɛl hɛrˈaʊfʃpatsˌiːɾt ! « 
dan zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə , ʃˈoːs ɪn diː lˈʊft , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ rˈaʊbfoːɡəl , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tˈaʊbən ɡəkɾˈaɪst hˌatə , fˈiːl tˈoːt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪç hˈoːp iːn aʊf ʊnt tɾˈuːk ˈiːn , d??ç dˌiːzən tˈyçtɪɡən ɛmpfˈaŋ ˈanɡənˌeːm bəɡɾˈyst , mˌaɪnəm ˈoːaɪm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈant ɪç iːm alˈaɪn nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl , diː fyːɾ fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
» ˈeːbən kˈɔmst duː rˈɛçt ! « rˈiːf ɛɾ , » viːɾ hˈaltən hˈɔøtə das ˈɛɾnteːfəst , ɡlˈaɪç vˌɪɾt das fˈɔlk dˈɑzaɪn ! « 
dan ʃrˈiː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ , ziː ɛɾʃˈiːn mɪt tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡən vˈaɪŋeːfˌɛːsən , ʃtˈɛltə ziː ap ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn blaɪksçnˈɑːbəl , fyːɾ aɪn mˈɪlçɡeːzˌɪçt ? 
vˈaɾtə , duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt , bɪs duː zoː rˈoːtə bˈakən hast viː daɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
viː ɡˈeːts dɛɾ mˈʊtɜ , vˈas ɪst das , vɑːrˈʊm kˈɔmt ziː nˈɪçt mˈɪt ? « 
zˈɔɡlaɪç rˈɪçtətə ziː miːɾ an dɛɾ tˈɑfəl aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs mˈɑːl tsuː ʊnt tɾˈuːk mɪç , als ɪç tsˈøːɡɜtə , ˈoːnə vˈaɪtərəs viː aɪn kˈɪnt aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , ʃtɾˈaks tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪndˈɛsən nˈɛːɜtə zɪç ɡərˈɔøʃ deːm hˈaʊzə , dɛɾ hˈoːə ɡˈaɾbənvˌɑːɡən ʃvˈaŋktə ˌʊntɜ deːn nˈʊsbɔømən hɛrˈan , das ɛɾ diː ˈʊntˌeːɾstən ˈɛstə ʃtɾˈaɪftə , diː zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ ʃnˈɪtɜ ʊnt ʃnˈɪteːrˌɪnən ɡˈɪŋən nˈeːbɛnhɜ ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˈoːaɪm , zˌaɪnə flˈɪntə rˈaɪnɪɡənt , ʃrˈiː ˌiːnən tsˈuː , ɪç vˈɛːrə dˈɑː , ʊnt bˈalt fˈant ɪç mɪç mˈɪtən ɪm frˈøːlɪçən ɡətˈyməl . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt lˈeːktə ɪç mɪç tsuː bˈɛtə baɪ ˈɔfənəm fˈɛnstɜ ; 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə dˈɪçt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən , jˈɛnzaɪts klˈapɜtə ˌaɪnə mˈyːlə , aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk d??ç das tˈɑːl , dɛɾ rˈeːɡən klˈaŋ viː muːzˈiːk ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn fˈoːɾstən dɛɾ nˈɑːən bˈɛɾɡə viː ɡəzˈaŋ , ʊnt diː kˈyːlə ɛɾfrˈɪʃəndə lˈʊft ˈatmənt , ʃlˈiːf ɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən natˈuːɾ ˈaɪn . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən , als zˈɔnənɡlˌants d??ç das fˈiːlə lˈaʊbvɛɾk ɪns tsˈɪmɜ dɾˈaŋ , vˌ??də ɪç aʊf ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə ɡəvˈɛkt . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌaɾdɜ mɪt tsˈaɾtəm pˈɛltsə zˈɑːs aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bəʃnˈyfəltə mɪt deːn fˈaɪnən hˈastɪɡən ˈɑtɛmʃtˌøːsən zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən kˈyːlən ʃnˈaʊtsə mˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt hˈʊʃtə , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ˌʊntɜ diː bˈɛtdɛkə , blˈɪntsəltə dɑː ʊnt dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç vˈiːdɜ . 
als ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt klˈuːk vˌ??də , bɾˈaxən mˌaɪnə jˈʊŋən vˈɛtɜn ˌaʊs ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəlˈaʊʃt hˌatən , lˈaxənt hɛɾfˈoːɾ , fɛrˈanlˌastən das bəhˈɛndə tˈiːɾ tsuː deːn ˈanmˌuːtɪçstən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçstən ʃpɾˈyŋən ʊnt ɛɾfˈyltən das tsˈɪmɜ mɪt frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dɑːdˈ??ç hɛrˈanɡəlˌɔkt , dɾˈaŋ ˌaɪnə mˈɔøtə ʃˈøːnɜ hˈʊndə hɛrˈaɪn , aɪn tsˈɑːməs rˈeː ɛɾʃˈiːn nˈɔøɡiːrˌɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ , ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə ɡɾˈaʊə kˈatsə fˈɔlktə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç d??ç das ɡətˈyməl , diː ʃpˈiːləndən ʊnt tsuːtˈɛpɪʃən hˈʊndə vˈyɾdeːfˌɔl ˈapvˌaɪzənt , tˈaʊbən zˈɑːsən aʊf deːm fˈɛnstɜ , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , diː ɛɾʃtˈeːrən kˈaʊm hˈalp ˈanɡətsˌoːɡən , jˈɑːktən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˈalə ˌɑːbɜ hˈiːlt dɛɾ klˈuːɡə mˈaɾdɜ tsʊm bˈɛstən ʊnt ʃˈiːn fˈiːl ˈeːɜ mɪt ʊns tsuː ʃpˈiːlən als viːɾ mɪt ˈiːm . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm mɪt deːm rˈaʊxəndən vˈalthœɾnçən , ʊns ˈeːɜ nɔx tsuː ˈʊnfˌuːk ˈanʃpˌɔɾnənt als ˈapvˌeːrənt ; 
zˌaɪnə frˈɪʃ blˈyːəndən tˈœçtɜ fˈɔlktən ˈiːm , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ɡərˈɔøʃəs tsuː zˈeːən ʊnt ʊns tsuː frˈyːʃtyk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː rˈuːfən , mˈʊstən zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ˌiːrɜ hˈaʊt vˈeːrən , dɑː aɪn kɾˈiːk ˈalɡəmˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ zɪç ɡˌeːɡən ziː ɛntʃpˈan , an deːm zoːɡˈɑːɾ diː hˈʊndə tˈaɪlnɑːmən , vˈɛlçə zɪç diː parˈoːlə dɛɾ ɛɾlˈaʊptən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt am frˈyːən mˈɔɾɡən nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ɡˈeːbən lˈiːsən , zˈɔndɜn zɪç tˈapfɜ an diː ʃtˈaɾkən klˈaɪdɜzˌɔømə dɛɾ ʃˈɛltəndən mˈɛːdçən hˈɪŋən . 
ɪç zˈɑːs an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətə diː balzˈɑmɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ; 
diː ɡlˈɪtsɛɾndən vˈɛlən dɛs rˈaʃən flˈysçəns flˈɪmɜtən vˈiːdɜ an dɛɾ vˈaɪsən tsˈɪmɜdˌɛkə , ʊnt iːɾ rˈɛflɛks ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə das ˈanɡəzˌɪçt jˈeːnəs zˈɛltzɑːmən kˈɪndəs , dˈɛsən ˈaltɜtˌyːmlɪçəs bˈɪlt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
ɛs ʃˈiːn ˌʊntɜ deːm vˈɛksəln dɛs ʃpˈiːləndən zˈɪlbɜʃˌaɪnəs tsuː lˈeːbən ʊnt fɛɾmˈeːɾtə deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˈaləs aʊf mɪç mˈaxtə . 
dˈɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ vˌ??də fˈiːh ɡətɾˈɛŋkt , kˈyːə , ˈɔxzən , jˈʊŋə rˈɪndɜ , pfˈeːɾdə ʊnt tsˈiːɡən ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs klˈɑːrən vˈasɜs , tɾˈaŋkən ɪn bədˈɛçtɪɡən tsˈyːɡən ʊnt ʃpɾˈaŋən mˈʊtvɪlˌɪç dɑːfˈɔn ; 
das ɡˈantsə tˈɑːl vɑːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɪʃə , ʊnt zaɪn rˈaʊʃən fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ɡəlˈɛçtɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡlˈyklɪç viː aɪn jˈʊŋɜ fˈyːɾst , baɪ vˈɛlçəm ɡlˈɛntsəndəs lˈeːvɜ ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː mˈuːmə ʊnt bəfˈɑːl ʊns ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsʊm frˈyːʃtyk . 
ɪç zˈɑː mɪç vˈiːdɜ an deːn lˈaŋən tˈɪʃ fɛɾzˈɛtst , ʊm vˈɛlçən diː tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə mɪt ˌiːrən ʃˈytslɪŋən ʊnt ˈaɾbaɪtɜn fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
lˈɛtstərə kˌɑːmən ʃˌoːn fɔn mˈeːɾʃtyndˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾhˈɔltən zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən lˈaɪçtən mˈyːdə , fɔn dɛɾ ɛɾʃtˈaɾktən zˈɔnə als mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəzˈɛndət . 
ˈaləs ˈɑːs kɾˈɛftɪɡə hˈɑfɜzˌʊpə , ɪn vˈɛlçə rˈaɪçlɪç mˈɪlç ɡəɡˈɔsən vˌ??də ; 
nˈuːɾ am ˈoːbɜn ˈɛndə , tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , hˈɛɾʃtə diː kˈafeːtˌasə , ʊnt ɪç , als ɡˈast dˌiːzəm fˈoːɾneːmən ˈanhˌɛŋzəl bˈaɪɡəfˌyːkt , zˈɑː mɪt nˈaɪt ɪn diː frˈɪʃə zˌʊpənrˌeːɡiˈoːn hɪnˈyːbɜ , vˌoː frˈøːlɪçə vˈɪtsvɔɾtə ɡətˈaʊʃt vˌ??dən ʊnt diː ɡənˈɛktən mˈɛːdçən , mɪt bɾˈaʊnən vˈaŋən ʊnt ˈaɾmən , dɔx mɪt ʃnˈeːvaɪsən hˈɛmdən ʊnt hˈalʃtyçɜn , ɡəʃˈytst d??ç deːn ˈanʃtˌant dɛs fɛɾzˈaməltən tˈɪʃəs , diː fˈoːɾlˌaʊtən jˈʊŋən ɡlˈɛntsənt hˈaɪmʃɪktən . 
dɔx bˈalt bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm tsuːɾ ˈaɾbaɪt aʊf deːm fˈɛɾnən hˈaɪsən fˈɛldə ˌoːdɜ ɪn ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈal zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
diː ˈaʊstsˌyːɡə dɛs tˈɪʃəs vˌ??dən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbən , das ɛɾ , ˌaɪnə ʃvˈeːrə mˈasə ɡlˈɛntsəndən nˈʊsbaʊmhˌɔltsəs , ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃtˈuːbə ʃtˈant , bɪs diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən kˈɔɾp hˈylzənfrˌyçtə dɑːrˈaʊf ʃˈytətə , ʊm ziː fyːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt deːm ˈoːaɪm kˈaʊm fyːɾ zˌaɪnə hˈɛftə rˈaʊm lˈiːs , ɪn vˈɛlçən ɛɾ deːn dˈiːsjɛːrˌɪɡən ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnɜ fˈɛldɜ ˈaɪntɾˌuːk , mɪt deːn frˈyːərən jˈɑːɾɡɛŋən , ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx das fɛɾhˈaltən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛkɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾɡlˈɪç . 
dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn , ˌɛtvɑː ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , mˈʊstə ˈiːm , hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈeːənt , bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡənˈyːkt hˌatə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ , zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈanhˌaltəndɜ ˈaɾbaɪt fɛɾbˈʊndən , mɪç ˈaʊf , mɪt iːm hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt ˌɛtvɑː mˈɪttsˌuːaɾbˌaɪtən , vˌoː ɛs ʊns am bˈɛstən ɡəfˈiːlə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ʊns baɪ deːm tsvˈɪʃeːnˌɪmbiːs ˈaɪntsuːfˌɪndən , dɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ɡəhˈaltən vˈyɾdə ʊnt vˌoː ɛs an ʃˈɛɾts nˈɪçt fˈeːlə . 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ aɪn zˈɛndboːtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt mɪç ˈaɪnlˌuːt , zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
maɪn vˈɛtɜ bˈoːt zɪç miːɾ tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan , ɪç pˈʊtstə mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn , hˈalp ˈaɪnfˌax lˈɛntlɪç , hˈalp kˌoːmøːdiːˈantɪʃ hɛrˈaʊs , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn vˈeːk , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf fˈyːɾtə , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈøːə ɡəlˈeːɡən ɪst . 
dˈɔɾt dˈʊftətə ɛs ɡəvˈaltɪç fɔn tˈaʊzənt blˈʊmən , ˌaɪnə flˈɪmɛɾndə , zˈʊməndə vˈɛlt fɔn lˈɪçt , kˈɛːfɜn ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , bˈiːnən ʊnt nˈɑmənlˌoːzən ɡlantstˈiːɾçən vˈeːptə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs kɔntsˈɛɾt baɪ bəlˈɔøçtətəm hˈaʊzə , vˈoːktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛɾlˈœʃtə bɪs aʊf das ɡəhˈaltənə zˈɪŋən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ɪnzˈɛktəs , bəlˈeːptə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃvˈɛltə mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt fˈɔltˌøːnɪç ˈan ; 
dan tsˈoːk ɛs zɪç ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪtən tsuːrˈyk , vˈɛlçə diː jasmˈiːn ʊnt hˈoːlʊndɜbˌyʃə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaptsaɪçən bˈɪldətən , bɪs ˌaɪnə bɾˈʊməndə hˈʊməl deːn rˈaɪɡən viː dɛɾ ans lˈɪçt fˈyːɾtə , diː blˈuːmənkˌɛlçə nˈɪktən ɪm rˈytmʊs fɔm fˈɔɾtvɛːrəndən ˈapzˌɪtsən ʊnt ˈaʊfflˌiːɡən dɛɾ muːziːkˈantən . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm tsˈaɾtən ɡəvˈeːbə lˈɑːk das ʃvˈaɪɡən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ ʊnt dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , bərˈeːt ʊnt fˈɔlmˌɛçtɪç , ʊnt ʃvˈɔl hɪnˈʊntɜ bɪs ɪn diː tˈɑːɡə , vˌoː dˌiːzɜ tsvˈaɪk ˌɑleːmˈanɪʃən vˈandɛɾfˌɔlkəs zɪç hˈiːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt diː ˈeːɾstə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən . 
iːɾ vˈɔɾt , ʃpˈuːrən ˌiːrɜ zˈɪtə ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə lˈeːbən nɔx ɪm ɡɾˈyːnən ɡˈaʊ , ɪn deːn klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnʃtɛtən , diː an deːn flˈysən hˈaŋən ˌoːdɜ an hˈaldən lˈeːnən , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡəs bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tˈɑːt zɪç aʊf aʊf dˌiːzəm frˈiːthoːfə . 
dɑːhˈɛɾ ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , fˌɔɾ diː ɛɾɡɾˈaʊtə frˈaʊ tsuː tɾˈeːtən , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt miːɾ ˈeːɜ als ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə fˈoːɾfˌɑːrɪn dɛn als ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾʃˈiːn . 
aʊf ˈɛŋən pfˈɑːdən , ˌʊntɜ frˈʊxtbɛʃvˌeːɾtən bˈɔømən hˈɪn , ʊm ʃtˈɪlə ɡəhˈœftə hɛrˈʊm ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈɛntlɪç fˈɔɾ , iːɾ hˈaʊs , vˈɛlçəs ɪn tˈiːfɡɾˌyːnəm ʃvˈaɪɡəndəm ʃˈatən lˈɑːk ziː ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaʊnən tˈyːɾ ʊnt ʃˈiːn , diː hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
zˈɔɡlaɪç fˈyːɾtə ziː mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ʊnt hˈiːs mɪç mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə vɪlkˈɔmən , ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm blˈaŋkən tsˈɪnɜnən ɡˈiːsfasə , vˈɛlçəs ɪn ɡəbˈoːntɜ nʊsbˈaʊmnɪʃə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tsˈɪnɜnən ʃˈɑːlə hˈɪŋ , dɾˈeːtə deːn hˈɑːn ʊnt lˈiːs zɪç das klˈɑːrə vˈasɜ ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ɡəbɾˈɔøntən hˈɛndə ʃtɾˈøːmən . 
dan zˈɛtstə ziː vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt aʊf deːn tˈɪʃ , ʃtˈant lˈɛçəlnt , bɪs ɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəɡˈɛsən hˌatə , ʊnt zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf ɡˌants nˈɑːə tsuː mˈiːɾ , dɑː ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈax vɑːrən , bətɾˈaxtətə mɪç ˈʊnfɛɾvˌant , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌʊnzɜm ɛɾɡˈeːən frˈɑːktə ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ tsˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn . 
ˌaʊx ɪç zˈɑː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç an ʊnt bəhˈɛlɪçtə ziː nˈɪçt mɪt klˈaɪnən bərˈɪçtən , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt hˈiːɜ tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːnən . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn ɡəvˈaxzən , tɾˈɔts ˌiːrəs hˈoːən ˈaltɜs bəvˈɛklɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , kˈaɪnə ʃtˈɛtərˌɪn ʊnt kˈaɪnə bˈɔøərˌɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə frˈaʊ ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt ˈanʃtˌant , dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə , frˈɔødə ʊnt lˈaɪt , fɔn ˈalɜ ʃlˈakə ˈyblɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡərˈaɪnɪçt , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt tˈiːf . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn vˈaɪp , fɔn deːm man bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː diː ˈaltən das fɛɾdˈɔpəltə vˈɛɾɡɛlt dɛs mˈanəs fˈɔɾdɜtən , vˌɛn ɛs ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ bəʃˈɪmpft vˈyɾdə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ziː fɔn ˌiːrəm mˈanə vˈeːdɜ ɡəˈaxtət nɔx ɡəlˈiːpt , zˈɔndɜn ɡəknˈɛçtət , zoːvˈaɪt diːs mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈalə mˈanən zɪnt , kˌan ˌaʊx das vˈaɪp zˌaɪnən fˈɔlvˌɛɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən . 
iːɾ mˈan ɛɾʃˈiːn , aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ʊnt ɡəmˈɛsənɜ bˈaʊɜ ; 
ɛɾ bəɡɾˈystə mɪç mɪt frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ɡəzˈeːən , das ɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə » fantˈastɪʃə « natˈuːɾ viː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsnɑːən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈeːdɜ ˈanʃpɾˌyçə nɔx ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ɡəvˈɛːrən , ɡˈɑːp iːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈasən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː mɪç nɑːx ɡəfˈalən bəvˈɪɾtən dˈyɾfə , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈeːɡə . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən baɪ iːɾ , ˈoːnə das viːɾ fˈiːl ʃpɾˈɑːxən ; 
ziː zˈɑːs ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ viː das vˈalən ˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋəs , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːt , man ˈɑːntə , das zɪç dˈɔɾt bˈɪldɜ ɪn tsˈaɾtəm , fɛɾjˈɛːɾtəm zˈɔnənʃˌaɪnə tsˈaɪktən , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən lˈɪpən fɛɾkˈyndətən ɛs ɪn ʃvˈaxən rˈeːɡʊŋən . 
als ɪç mɪç ɛɾhˈoːp , ʊm bəhˈʊtzɑːm fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ɛɾvˈaxtə ziː zˈɔɡlaɪç , hˈiːlt mɪç an ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç frˈɛmt ; 
viː ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn das mˌaɪnəm dˈɑzaɪn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , mˈɔxtə ɪç als diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , als ˌiːrə tsuːkˈʊnft dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlhˌaft fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , dɑː mˌaɪnə tɾˈaxt viː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɔn ˈaləm ˈapvˌɪç , ɪn deːm ziː zɪç lˈeːbənslˌaŋ bəvˈeːkt hˌatə . 
ziː ʃrˈɪt ɡədˈankənfˌɔl ɪn diː nˈeːbənkˌamɜ , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ʃrˈaŋkə ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt nˈɔøɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , diː ziː fɔn fˈɑːrəndən kɾˈɛːmɜn tsuː kˈaʊfən pflˈeːktə , ʊm ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç an das jˈʊŋə fˈɔlk tsuː fɛɾʃˈɛŋkən . 
ʃtˈat ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tˈaʃəntˌʊxəs ɛɾɡɾˈɪf ziː , ˌiːrəs blˈøːdən ɡəzˈɪçtəs vˈeːɡən , aɪn klˈaɪnəs rˈɔtzaɪdənəs hˈalstʊx , viː ɛs bˈaʊɜmˌɛːdçən tɾˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɛs , nɔx ɪn das ɡlˈaɪçə papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt , ɪn deːm ziː ɛs ɡəkˈaʊft . 
ɪç mˈʊstə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən ʊnt nˈɛçstəns ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən . 
maɪn vˈɛtɜ hˌatə zɪç lˈɛŋst ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪç zˈuːxtə alˈaɪn mˌaɪnən hˈaɪmveːk , das rˈoːtə tˈyçəlçən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
baɪ ˌaɪnəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌeːənt , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnɪɡə dˈɛɾbə kˈɪndɜ , vˈɛlçə viː dɛɾ blˈɪts hɪnˈaɪnlˌiːfən ʊnt dˈɔɾt lˈɛɾmənt ˈɛtvɑːs rˈiːfən . 
ˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːm hɛrˈaʊs , hˈɔltə mɪç ˈaɪn , kˈyndɪçtə zɪç als bˈɑːzə an ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçts fɔn iːɾ ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə vˈɪsə ? 
ɪç bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , ziː nˈɪçt ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ziː nˈøːtɪçtə mɪç nˈuːn ɪn das hˈaʊs , vˌoː ɛs fɔn frˈɪʃɡeːbˌakənəm bɾˈoːtə dˈʊftətə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈɛpə fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən ʊnt rˈʊndən kˈʊxən bədˈɛkt vɑːɾ , aʊf jˈeːdɜ ʃtˈafəl ˌaɪnɜ , ʊm tsuː fɛɾkˈyːlən . 
vˌɛːrənt dˌiːzə bˈɑːzə , aɪn rˈystɪɡəs vˈaɪp ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌʊst ʊnt kɾˈaft , ʃnˈɛl ˌiːrə hˈɑːrə tsuːrˈykʃtɾˌɪç ʊnt ˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˈʊmbˌant , hˈɔktən diː kˈɪndɜ ˈalə hˈɪntɜ deːm hˈaɪsən ˈoːfən ʊnt ɡˈʊktən ʃˈɔø , dɔx kˈɪçɛɾnt hɛɾfˈoːɾ , ˈoːnə das ɪç diː ɡəvˈanthaɪt bəzˈɑːs , ziː tsˈɑːm tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst nɔx tsuː nˈɑː an ˌiːrəm ˈaltɜ ʃtˈant ʊnt ˌiːnən tsuːvˈeːnɪç ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
mˌaɪnə nˈɔøə ɡˈœnərˌɪn fɛɾkˈyndɪçtə , das ɪç ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɑː ziː hˈɔøtə ɡəbˈakən hˌɛtə , tsɛɾʃnˈɪt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən kˈʊxən ɪn fˈiːɾ ʃtˈykə ʊnt zˈɛtstə vˈaɪn dɑːtsˈuː , ʊm dan deːn tˈɪʃ fyːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl tsuː dˈɛkən . 
dˌiːzəs hˈaʊs hˌatə nˈɪçt deːn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən ˈanʃtɾˌɪç viː dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ; 
man zˈɑː kˈaɪnə ɡərˈɛːtə fɔn nˈʊsbaʊm , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn lakˈiːɾtəm tˈanənhˌɔlts , diː vˈɛndə vɑːrən nɔx fɔn frˈɪʃɜ hˈɔltsfaɾbə , diː tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈaxə hˈɛlroːt viː das tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtəndə ɡəbˈɛlkə ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪn bˈaʊmʃatən ; 
diː zˈɔnə ˌyːbɜvˈant ʃpˈiːlənt diː jˈʊŋən ˈɔpstbɔømçən ʊnt lˈɑːk hˈaɪs aʊf deːm vˈaɪtən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs blˌuːmənreːvˈiːɾ fɛɾkˈyndətə , das dˌiːzə hˈaʊshˌaltʊŋ ˌaɪnən jˈʊŋən vˈoːlʃtˌant tsuː bəɡɾˈyndən ɪm bəɡɾˈɪfə ʊnt fˈɔɾdɜhˌant an deːn pɾoːzˈɑːɪʃən nˈʊtsən ɡəvˈiːzən zˈaɪ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ mˈan fɔm fˈɛldə mɪt deːm ˈɛltəstən knˈɑːbən , bəzˈɔɾktə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈaɪ , ˈeːɾst zˌaɪnə ˈɔxzən ʊnt kˈyːə , vˈʊʃ zɪç am bɾˈʊnən ɡəmˈɛçlɪç diː hˈɛndə ʊnt tɾˈɑːt dan , diːzˈɛlbən miːɾ rˈaɪçənt , fˈɛst ʊnt rˈuːɪç hɛrˈaɪn , zˈɔɡlaɪç nˈaxzeːənt , ˌɔp zˌaɪnə frˈaʊ mɪç ɡəhˈøːrɪç bəvˈɪɾtə . 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktən diː lˈɔøtə kˈaɪnɜlˌaɪ tsˈiːɾɛɾˌaɪ , als ˌɔp ˌiːrə ɡˈɑːbən tsuː ɡərˈɪŋ vˈɛːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ nˈuːɾ zaɪn bɾˈoːt als das bˈɛstə ɛɾˈaxtət ʊnt ɛs als zˈɔlçəs jˈeːdɜmˌan ˈanbˌiːtət . 
zˌaɪnə lˈɛkɜbˌɪsən zɪnt diː ˈɛɾstlˌɪŋə jˈeːdɜ frˈʊxt ; 
diː nˈɔøə kaɾtˈɔfəl , diː ˈeːɾstə bˈɪɾnə , diː kˈɪɾʃən ʊnt diː pflˈaʊmən ɡˈeːən iːm ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ɛɾ ʃˈɛtst ziː zoː hˈoːx , das ɛɾ vˈʊndɜ ɡlˈaʊpt vˈas tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ fɔn frˈɛmdən bˈɔømən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɛɾhˈaʃən kˌan , vˌɛːrənt ɛɾ an deːn bˈʊntən lˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ ʃtˈɛtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt zˌaɪnən lˈiːbən hˈœkstəns aɪn ˈʊnɡənˌiːsbɑːrəs bˈɔnboːn fɔn ʃtˈɛɾkeːmˌeːl kˈaʊft , vˌaɪl ɛs diː fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hat ʊnt aɪn hˈypʃɜ ʃpɾˈʊx dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt . 
ˌaɪnə ˈandərə dˈeːliːkˌɑtɛsə , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪtbɾˌɪŋt , ɪst ˈaɪnfˌaxəs vˈaɪsbɾoːt ; 
hˈiːɾ hˈɔlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , ʊnt dˈɛsveːɡən tsˈaɪçnət ɛɾ ɛs ˈaʊs . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ das bˈɛstə ʊnt ɡəzˈʊndəstə bˈiːtə , vˈɛlçə ɪn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən ʊnt nˈɔx nˈɪçt zɛɾvˈiːlən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt ˈoːnə ˌɔstɛntatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , ɡˈeːt aʊf deːn ɡˈast ˈyːbɜ , vˈɛlçɜ zɪç ˈalsbalt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ˈɛslʊst hˈɪŋiːpt , ˈoːnə ziː tsuː bərˈɔøən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːs ɪç ʃmˈɛçtɪɡəs » vˈɛtɜlˌaɪn « vˈiːdɜ tˈapfɜ ʃmˈaʊzənt hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , ɔpɡlˈaɪç ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡətˈɑːn hˌatə . 
mɪt vˈoːlvˌɔlən ˌyːbɜhˈɔøftən mɪç 
diː fɛɾvˈantən ʊnt bətɾˈaxtətən mɪç , viː jˈeːdən ʃtˈɛtɜ , dɛɾ nˈɪçt aɪn tsˈɪnshɛɾ ɪst , als ˌaɪnən hˈʊŋɜʃlˌʊkɜ . 
ziː fˈyːɾtən aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt bəfrˈɑːktən mɪç dɛs ɡənˈaʊəstən nɑːx ˈalən ˌʊnzərən ˈʊmʃtˌɛndən . 
diː frˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp ˌiːrə jˈɛːɾlɪçən ɡəʃˈɛŋkə an fˈɛltfryçtən ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˈankˌɛːmən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɡəvˈiːs zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈɔmən ; 
dɛɾ mˈan ɛɾtsˈɛːltə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , viː dɛɾzˈɛlbə als klˈaɪnəs jˈyŋəlçən , vˌɛn man iːn ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , vˈas ɛɾ ɡˈeːbən vˈɔlə , ɡəˈantvɔɾtət ˈaɪnn hˈɛɾ ˈap ! 
nˈɛːmlɪç ˈapɡˌeːbən , vˈas ˌɑːbɜ lˈʊstɪɡɜvˌaɪzə ɡəklˈʊŋən hˌɛtə viː aɪn hɛrˈap ! 
» nˈuːn « , fˈyːktə dɛɾ vˈɛtɜ hɪntsˈuː , » vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː vˈɛːrə ɛɾ nɔx aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ an zɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈʊnzˌeːraɪnɜ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈysət iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkən , vˈɛtɜlˌaɪn , das iːɾ ɛs ˌaʊx tsuː vˈas bɾˈɪŋt ʊnt das tsuː ˈɛndə fˈyːrət , vˈas ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hat . 
ˈaləm 
ˈanʃˌaɪnə nɑːx vˌɛɾdət iːɾ fyːɾ diː fˈeːdɜ ɡˈuːt zaɪn , zˈɔndɜlˌɪç dɑː ɔøç diː mˈʊtɜ ɡˈuːt ʃˈuːlən lˈɛst , zˈoːviːl viːɾ hˈøːrən , ʊnt vˈas ˈeːrɛnfəst fɔn iːɾ ɡəhˈandəlt ɪst . 
dɑː mˈysət iːɾ fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs nˈɪçt ʃtˈɔlts vˌɛɾdən ʊnt nˈɪçt zoː aɪn fˈʊksçvants , zˈɔndɜn ɔøç ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuː ʊns hˈaltən , dɑːmˈɪt iːɾ aɪn rˈɛçtɜ fˈɔlksman vˌɛɾdət ʊnt viːɾ ˌaʊx vˈas an ɔøç hˈɑːbən . 
dɛn viːɾ lˈaɪdən ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə nˈoːt an ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtən ʊnt mˈysən ˌʊnzərən bətsˈɪɾksnaxbˌɑːrən tɾˈɔts ˌʊnzərɜ ʃtˈaɾkən tsˈɑːl baɪ vˈɑːlən ˈɪmɜ diː fˈoːɾhˌant lˈasən , vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə fˈeːdɜhˌɛldən ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən . 
vˌɛn iːɾ , ɡˈuːtəs vˈɛtɜlˌaɪn , dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs vˌɛɾdət , zoː bɾˈaʊxət 
iːɾ ˈalsdan diː hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˌɑːɾnˈɪçt , viːɾ vɔlən ɔøç ʃˌoːn tsuː ˈɛtvɑːs mˈaxən . 
ɔpɡlˈaɪç ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt ɪst ʊnt ɛs dan nɔx lˈɛŋɜ zaɪn vˌɪɾt , zoː hat ɛɾ dɔx ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt aɪn zˈɔlçəs ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈasən , ʊnt iːɾ zˈɛlpst zˈaɪt zoː mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns bˈyɾɡɜlˌɪç , das iːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɡˈʊnst bɾˈaʊxət als ˈɔøərə tˈyçtɪçkˌaɪt ! « 
dˌiːzə rˈeːdə , an zɪç ˈɛtvɑːs tsuː frˈyː an mɪç ɡərˈɪçtət , bətɾˈyːptə mɪç , das ɪç ɡˌants ʃtˈɪlʃviːk ; 
dɛn ˈeːɾstəns vɑːɾ ɛs nˈuːn mɪt dɛɾ ʃˈuːlə foːɾbˈaɪ , vˈas dɛɾ mˈan nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt tsvˈaɪtəns fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt nɑːx deːm ɡəʃˈɛftsleːbən hˈɪnɡətsˌoːɡən , fˈyːltə fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
naxdˈeːm ɪç nɔx deːn ʃtˈal bəzˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɔønə jˈeːdɜ kˈuː ˌaɪnə ɡˈɑːbəl fˈɔl klˈeː hɪnˈyːbɜɡəʃˌoːbən , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ; 
diː bˈɑːzə lˈiːs ɛs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈeːmən , mɪç aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm mɪç ʃnˈɛl nɔx ˌaɪnɜ ˈandərən bˈɑːzə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˌoː ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən bɾˈaʊxə fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl . 
ɪç fˈant ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə matɾˈoːnə , nˈɪçt ɡˌants fɔn deːm ˈɛdlən ʊnt fˈaɪnən vˈeːzən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌɑːbɜ dɔx fˈɔl ˈanʃtˌant ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ziː lˈeːptə alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə frˈyːɜ , ˌaɪnɜ hˈɔøfɪɡən zˈɪtə ɡəmˈɛːs , tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡədˈiːnt , dan ˌaɪnən fɛɾmˈøːklɪçən bˈaʊɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , vˈɛlçɜ bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈuːn vˈɪtvə blˈaɪbən vɔltə , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈeːɾst ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ fɔn hˈoːəm ʊnt fˈɛstəm vˈʊxzə , iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə deːn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tˈyːpʊs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃˈœnhaɪt fɛɾklˈɛɾt ; 
bəzˈɔndɜs diː ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ mˈʊnt mɪt deːm fˈɔlən ˈypɪɡən kˈɪn mˈaxtən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
dɑːtsˈuː ʃmˈyktə ziː aɪn ʃvˈeːrəs dˈʊŋkləs , fˈast nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡəndəs hˈɑːɾ . 
ziː ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt lˌoːrəlˈaɪ , ˈɔpʃoːn ziː jˈuːdɪt hˈiːs , ˌaʊx nˈiːmant ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˌoːdɜ nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn iːɾ vˈʊstə . 
diːs vˈaɪp tɾˈɑːt nˈuːn hɛrˈaɪn , fɔm ɡˈaɾtən kˈɔmənt , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , dɑː ziː ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌaɪnə lˈast frˈɪʃɡɛpflˌyktɜ ˈɛɾnteːˌɛpfəl ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə mˈasə ɡəbɾˈɔxənɜ blˈʊmən tɾˈuːk . 
diːs ʃˈytətə ziː ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ , viː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə pˈoːmoːnˌɑː , das aɪn ɡəvˈɪrə fɔn fˈɔɾm , fˈaɾbə ʊnt dˈʊft zɪç aʊf dɛɾ blˈaŋkən tˈɑfəl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dan ɡɾˈystə ziː mɪç mɪt ʃtˈɛtɪʃəm aktsˈɛntə , ɪndˈɛsən ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən ˌaɪnəs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːtəs nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf mɪç hɛrˈabzˌɑː , zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtə dˈuːɾst , hˈɔltə aɪn bˈɛkən mɪt mˈɪlç hɛɾbˈaɪ , fˈyltə ˌaɪnə ʃˈɑːlə dɑːfˈɔn ʊnt bˈoːt ziː miːɾ ˈan ; 
ɪç vɔltə ziː ˈaʊsʃlˌɑːɡən , dɑː ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡənˈɔsən hˌatə , alˈaɪn ziː zˈɑːɡtə lˈaxənt » tɾˈɪŋkt dˈɔx ! « ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , miːɾ das ɡəfˈɛːs an deːn mˈʊnt tsuː hˈaltən . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɪç ɛs ʊnt ʃlˈyɾftə nˈuːn deːn mˈaɾmɔɾvˌaɪsən ʊnt kˈyːlən tɾˈaŋk mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə hɪnˈʊntɜ ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs bəhˈɑːɡən , voːbˈaɪ ɪç ziː ɡˌants rˈuːeːfˌɔl ˈanzˌɑː ʊnt zoː ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən rˈuːə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈiːlt . 
vˈɛːrə ziː aɪn mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt bəvˈɑːɾt . 
dɔx vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt als ɪç miːɾ dɑːrˈaʊf mɪt deːn blˈʊmən tsuː ʃˈafən mˈaxtə , tsvˈaŋ ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bətˈɔøbəndən ʃtɾˈaʊs fɔn rˈoːzən , nˈɛlkən ʊnt ʃtˈaɾk dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ deːnzˈɛlbən viː aɪn ˈalmoːzən ɪn diː hˈant ; 
das ˈaltə mˈytɜçən fˈyltə mˌaɪnə tˈaʃən mɪt ˈɛpfəln , das ɪç nˈuːn , mɪt ɡˈɑːbən fˈœɾmlɪç bəlˈɑːdən , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡədˈeːmyːtˌɪçt , fɔn dˌanən tsˈoːk , fɔn zˈɛmtlɪçən frˈaʊən tsuː flˈaɪsɪɡəm bəzˈuːxə baɪ ˈiːnən , viː baɪ deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfɜ nˈaxmɪtˌɑːk , als ɪç ˈɛntlɪç das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms viːdɜfˈant ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , vˌaɪl ˈalə bəvˈoːnɜ ɪm frˈaɪən vɑːrən ; 
dɔx vˈʊstə ɪç , das ɪç d??ç ʃˈɔønə ʊnt ʃtˈal aɪn ʃlˈʊpflɔx fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ʃpɾˈaŋ miːɾ das rˈeː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃlˈoːs zɪç miːɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˈan , dɑː ɛs iːm lˈaŋvˌaɪlɪç zaɪn mˈɔxtə , ɪm ʃtˈalə zˈɑːən zɪç diː kˈyːə , ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾdɛɾnt , nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt aɪn lˈeːdɪɡəs rˈɪnt tˈaptə hˈalbveːɡs aʊf mɪç tsˈuː , zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən zˈats ɡˌeːɡən mɪç tsuː nˈeːmən , das ɪç mɪç fˈ??çtzɑːm ɪn deːn nˈɛçstən rˈaʊm zalvˈiːɾtə , dɛɾ ɡˌants mɪt ˈakɜɡərˌɛtʃaftən ʊnt hˈɔltsɡeːrˌympəl ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm dˈʊŋklən vˈɪɾzɑːl hɛɾfˈoːɾ ʃˈoːs mɪt fɛɾɡənˈyːklɪçəm mˈʊrən dɛɾ mˈaɾdɜ , vˈɛlçɜ zɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ˌɑmyːzˈiːɾt hˌatə , ʊnt zˈɑːs miːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːm kˈɔpfə , miːɾ mɪt deːm ʃvˈants ʊm diː bˈakən ʃlˈɑːɡənt ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə tˈɔlən ˈʊnzˌɪn tɾˈaɪbənt , das ɪç lˈaʊt lˈaxən mˈʊstə . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn hˈɛlɜn , bəvˈoːntən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs ʊnt fˈant ˈɛntlɪç diː vˈoːnstuːbə , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈyɾdə fɔn blˈʊmən , frˈyçtən ʊnt tˈiːrən ˈapvˌaɾf . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant mɪt kɾˈaɪdə ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɪç tsuː ˈɛsən fˈɪndən vˈyɾdə , ɪm fˈalə ɪç lˈʊst hˌɛtə , nˈeːpst ˈalɜlˌaɪ bˈaɪɡəfˌyːktən vˈɪtsən dɛs jˈʊŋən fˈɔlkəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈoːk fˈɔɾ , miːɾ das ɡəbˈ??tshaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈuːn ɡəmˈɛçlɪç ˈantsuːzˌeːən . 
maɪn ˈoːaɪm hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən pfrˈyndə ɛntzˈɑːkt , ʊm zɪç ɡˌants zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɑː dɛɾ ʃtˈɑːt ˈoːneːˌɪn vˈɪləns vɑːɾ , dɛɾ ɡəmˈaɪndə aɪn nˈɔøəs pfˈaɾhaʊs tsuː bˈaʊən , kˈaʊftə dɛɾ ˈoːaɪm dɑːtsˈuːmˌɑːl das ˈaltə pfˈaɾhaʊs fɔn ˈiːm , vˈɛlçəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ lˈantzˌɪts ˌaɪnəs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpən mɪt ˈaɪzənɡəlˌɛndɜn , ɪn ɡˈiːps ɡəˈaɾbaɪtətə plˈɑfɔnts , ˌaɪnən zˈɑːl mɪt ˌaɪnəm kamˈiːnə , fˈiːlə tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ɡəʃvˈɛɾtstɜ ˈœlɡeːmˌɛldə ɛnthˈiːlt , tˈiːɾʃtykə , ʃtˈɪleːbən , lˈantʃˌaftən ʊnt pˈeːrykˌɛnbɪldɜ . 
ɪn dˌiːzəs vˈeːzən hɪnˈaɪn hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm , ˌʊntɜ das ɡlˈaɪçə dˈax , zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəʃˈoːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈoːnʊŋ hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən , das zɪç bˈaɪdə ˌeːleːmˈɛntə , das jˈʊnkɜhˌaftə ʊnt das bˈɔøɜlˌɪçə , fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt d??ç vˈʊndɜlˌɪçə tˈyːrən ʊnt dˈ??çɡˌɛŋə fɛɾbˈandən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm mɪt jˈɑːkdən bəmˈɑːlltən ʊnt mɪt ˈaltən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən vˈɛɾkən fɛɾzˈeːənən tsˈɪmɜ zˈɑː man zɪç , vˌɛn man ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ˈœfnətə , plˈœtslɪç aʊf deːn hˈɔøboːdən fɛɾzˈɛtst , das paɾkˈɛt ʊnt diː dˈɛkə dɛs kˈɑmɪnzˌɑːləs vɑːrən mɪt fˈaltyːrən fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə mɪt tˈɛnə ʊnt ʃpˈaɪçɜ kˌɔrɛspɔndˈiːɾtən , ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç nˈaxhɜ , als ɪç ɪn deːm kˈyːlən ʊnt hˈaɪtɜn zˈɑːlə mˌaɪnən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt an nˈɪçts dˈaxtə , als plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡˈaɾbə ˌaʊs deːm bˈoːdən ʃtˈiːk , an ˌaɪnəm zˈaɪlə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn deːn ɡˈɪpsblʊmən dɛɾ dˈɛkə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , viː aɪn tɾˈaʊm fɔn deːn zˈiːbən fˈɛtən jˈɑːrən . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə dˌiːzəs zˈɑːləs hˈɪŋən ˌyːbɜdiːs ɡɾˈoːsə ɡlˈɛːzɜnə kˈuːɡəln hɛrˈap , vˈɛlçə ˈɪnvəndˌɪç mɪt hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn rˈaɪfrœkən ʊnt pˈeːrykən , aʊf papˈiːɾ ɡəmˈɑːllt , bəklˈeːpt vɑːrən ; 
dˈatsvɪʃən aɪn kɾˈɔnlɔøçtɜ , ˌaʊs hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊnt nˌeːbən dɛɾ flˈyːɡəltˌyːɾ rˈɑːktə ˌaɪnə ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtənə ʊnt bəmˈɑːlltə mˈeːɾfraʊ ˌaʊs dɛɾ vˈant , tsvˈɪʃən ˌiːrən hˈɛndən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈaltsə hˈaltənt , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈeːeːmˌɑːls aɪn lˈaŋəs hˈanttˌʊx ɡəhˈaŋən vˌ??də tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə fˈant ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə mˈanzaɾdə , dˌeːrən vˈɛndə mɪt ˈaltən hˈɪɾʃfɛŋɜn ʊnt ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən zoːvˈiː mɪt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrəm ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bədˈɛkt vɑːrən ; 
ˌaɪnə ˌyːbɜlˈaŋə ʃpˈɑnɪʃə klˈɪŋə mɪt hˈɛɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətəm ʃtˈɛːlɜnəm ɡɾˈɪfə vɑːɾ aɪn zˈɛltənəs pɾˈaxtʃtyk ʊnt mˈɔxtə ʃˌoːn zˈɛltzɑːmə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
aɪn pˈɑːɾ fˌoːliːˈantən lˈɑːɡən bəʃtˈɔøpt ɪn dɛɾ ˈɛkə , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant aɪn mɪt lˈeːdɜ bətsˈoːɡənɜ tsɛɾfˈɛtstɜ lˈeːnʃtuːl , zoː das nˈuːɾ dɛɾ dˈoːn kvˈɪksoːtə fˈeːltə , ʊm das ɡˈantsə tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə tsuː mˈaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɛtstə ɪç mɪç bəhˈɑːklɪç hɪnˈaɪn ʊnt dˈaxtə an deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːrɜs , ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən dɛs ˌɛmˈɛɾ. flˈoːriːˌɑːn ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ , ɡˈʊrən ʊnt kɾˈabəln an dɛɾ vˈant , ʃlˈuːk ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃˈiːbɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hˈɪnd??ç ˈɪn deːn hˈaɪsən tˈaʊbənʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ ˈalzoːbˌalt ɪn zˈoːlçən alˈaɾm ɡərˈiːt , das ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə . 
fˈɛɾnɜ ɛntdˈɛktə ɪç diː ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ tˈœçtɜ , ʃtˈɪlə ɡəlˈasə mɪt ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜɡˌɛɾtçən ʊnt ˌyːbɜdiːz fɔn tɾˈɔøən bˈaʊmvɪpfəln bəvˈaxt , mɪt ɡərˈɛtətən ʃtˈykən blˈuːmɪɡɜ tˈɑpətən bəklˈaɪdət , vˌoː diː tsˈɑːlraɪçən rˈoːkoːkˌɔspiːɡəl dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛrɛnzˌɪtsəs ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatən ; 
zoː ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə kˈamɜ dɛɾ zˈøːnə , vˈɛlçə mɪt deːn ʃpˈuːrən ˈaɪnɪɡɜ nˈɪçt tsuː tˈiːfən ʃtˈuːdɪən ʊnt deːn vˈɛɾktsɔøɡən dɛs lˈɛntlɪçən mˈyːsɪɡɡˌaŋəs , mɪt ˈanɡˌɛltsɔøk ʊnt fˈoːɡəlɡˌaɾnən , fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˈɔstən zˈɑːən diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn das vˈɪɾzɑːl fɔn ˈɔpstbɔømən ʊnt dˈaxɡiːbəln dɛs dˈɔɾfəs , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ɛɾhˈøːtə kˈɪɾçhoːf mɪt dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən kˈɪɾçə viː ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə fˈɛstˌʊŋ ɛmpˈɔrɑːktə , nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə ʃˈaʊtə diː hˈoːə lˈaŋə fˈɛnstɜflˌʊxt dɛs zˈɑːləs ˌyːbɜ aɪn zˈatɡɾyːnəs vˌiːzəntˈɑːl , d??ç vˈɛlçəs zɪç dɛɾ flˈuːs ɪn fˈiːlən ˈaɾmən ʊnt vˈɪndʊŋən bˈʊxʃtɛːplˌɪç zˈɪlbɜn ʃlˈɛŋəltə , dɑː ɛɾ hˈœkstəns tsvˈaɪ fˈuːs tˈiːf vɑːɾ ʊnt viː bɾˈʊnənvˌasɜ ɪn leːbˈɛndɪɡən hˈɛftɪɡən vˈɛlən ˌyːbɜ vˈaɪsəs ɡəʃˈiːbə flˈoːs . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzəs vˈiːzənɡɾˌʊndəs ʃtˈiːk ˌaɪnə vˈaldɪɡə bˈɛɾkhaldə ˌoːdɜ hˈaldɪɡɜ bˈɛɾɡvalt ˈaʊf , an vˈɛlçəm ˈalə lˈaʊbaɾtən dˈ??çaɪnˌandɜvˌoːktən , fɔn dˈystərən fˈɛlsvɛndən ʊnt kˈʊpən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnən frˈaɪən ˈaɪnɡˌaŋ ˌyːbɜ fˈɛɾnərə blˈaʊbɛɾɡə ɪn das tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs ɛs ˈalə ˈɑːbənt mɪt ɡlˈuːt , das man an deːn fˈɛnstɜn dɛs zˈɑːləs ɪm rˈoːtən zˈɑːs , jˈɑː diː rˈøːtə dɾˈaŋ d??ç dˌiːzən hˈɪn , vˌɛn zˌaɪnə tˈyːrən ɡəˈœfnət , ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌyːbɜtsˈoːk ɡˈɛŋə ʊnt vˈɛndə . 
ɡəmˈyːzə ʊnt blˈuːmənɡˌɛɾtən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə tsvˈɪʃənrˌɔømə , hˈoːlʊndɜbˌyʃə ʊnt ˈaɪnɡəfˌastə kvˈɛlən , ˈaləs fɔn bˈɔømən ˌyːbɜʃˈatət 
, bˈɪldətən ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɪldnɪs vˈaɪt hɛrˈʊm ʊnt dˈeːntən zɪç nɔx mˈɪtəlst ˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈykə ˌyːbɜ das vˈasɜ hɪnˈaʊs . 
diː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈoːbən lˈiːɡəndə mˈyːlə ˌɑːbɜ ɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ d??ç das ɡərˈɔøʃ ʊnt d??ç das blˈɪtsən ʊnt ʃtˈɔøbən dɛs rˈɑːdəs kˈʊnt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dˈ??çlˌɔøçtətə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾʃmlˈɛltsʊŋ fɔn pfarˈaɪ , bˈaʊɜnhˌoːf , vˈɪlɑː ʊnt jˈɛːɡɜhˌaʊs , ʊnt maɪn hˈɛɾts jˈuːbəltə , als ɪç ˈalə ʃˈœnhaɪt ʊnt pˌoːeːzˈiː ɛntdˈɛktə ʊnt ˌyːbɜzˈɑː , ˈʊmɡˌaʊkəlt fɔn dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən ʊnt fˈiːɾfyːsˌɪɡən tˈiːɾvəlt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌyːbɜˈal fˈaɾbə ʊnt ɡlˈants , bəvˈeːɡʊŋ , lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , rˈaɪçlɪç , ˈʊnɡəmˌɛsən , dɑːtsˈuː frˈaɪhaɪt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs , ʃˈɛɾts , vˈɪts ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ˈʊnɡəbˌʊndənə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪç ˈaɪltə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə lˈɑːk , ʊnt bəɡˈan mˌaɪnə ɪndˈɛsən ˈanɡəkˌɔmənən zˈaxən ˈaʊstsuːpˌakən , mˌaɪnə ʃˈuːlbˌyːçɜ ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən hˈɛftə , vˈɛlçə ɪç zoː ɡˈuːt mˈøːklɪç nɔx tsuː pflˈeːɡən ɡədˈaxtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn papˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , fˈeːdɜn , blˈaɪstɪftə ʊnt fˈaɾbən , fɛɾmˈɪtəlst dˌeːrən ɪç tsuː ʃrˈaɪbən , tsuː tsˈaɪçnən , tsuː mˈɑːlən ɡədˈaxtə , vˈas vˈaɪs ɪç vˈas ˈaləs ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈandəltə zɪç dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə ʃpˈiːltɾiːp ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈɛɾnstaftə ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə lˈʊst tsuː ʃˈafən ʊnt ˈaɾbaɪt , tsuː bəvˈʊstəm ɡəʃtˈaltən ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˈʊm . 
mˈeːɾ als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ˈʊnɡəmˌax vˈɛktə dˌiːzɜ ˌaɪnə , zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt dɔx zoː rˈaɪçə tˈɑːk deːn ˈeːɾstən ʃˈaɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt , diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪfərən jˈuːɡənt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
als ɪç mˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˌyːbɜmˈɑːlltən ʃtɾˈaɪfən ʊnt bˈoːɡən aʊf deːm ɡɾˈoːsən bˈɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , das ɛs mɪt vˈʊndɜlˌɪç bˈʊntɜ dˈɛkə bətsˈoːɡən vɑːɾ , fˈyːltə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hɪnˈaʊsɡərˌykt ʊnt mɪt deːm bədˈyɾfnɪs ˌaʊx deːn vˈɪlən , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾtsuːtsvˌɪŋən . 
ɛs lˈɑːk ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛs lˈɑːk ɪn miːɾ ˌoːdɜ vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː , das ɪç das nˈɛçstə blˈat mɪt mˈeːɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ɡəʃˈɪk ˈanɡəɡɾˌɪfən fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːbən zˈɑː . 
tsuːlˈɛtst ˈaɪɡəntlɪç mˈɔxtə ɪç nˈuːɾ diː ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ foːrˈaʊsɛmpfˌɪndən , diː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə miːɾ nˈɛːɜtə . 
maɪn ˈoːaɪm tɾˈɑːt , fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfzɪçtsvˌandərˌʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt fˈastə ˌaɪnə ɡˈʊtmaɪnəndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ mɪç fɔn mˌaɪnəm kɾˈɑːmə ʊmɡˈeːbən zˈɑː . 
diː kˈɪntlɪçə rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ ʊnt kˈɛkhaɪt mˌaɪnɜ mˈaxvɛɾkə , diː mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən fˈaɾbən ˌɪmpoːnˈiːɾtən zˌaɪnəm ˈʊnɡəˌyːptən ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ rˈiːf » ˈaɪ , duː bɪst jˈɑː aɪn ɡˈantsɜ mˈɑːlɜ , hˈɛɾ nˈeːvɔø ! 
das ɪst nˈuːn rˈɛçt ; 
dɑː hast duː jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə papˈiːɾ ʊnt fˈaɾbən ? 
ɡˈuːt ! 
vˈas hast duː hˈiːɾ fyːɾ zˈaxən , vˌoː hast duː ziː hˈɛɾɡənˌɔmən ? 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˈaləs ˌaʊs deːm kˈɔpfə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
» ɪç vɪl diːɾ nˈuːn ˈandərə ˈaʊfɡˌɑːbən ʃtˈɛlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː zˌɔlst nˈuːn ˌʊnzɜ hˈɔfmɑːlɜ zaɪn ! 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən zˌɔlst duː fɛɾzˈuːxən , ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː tsˈaɪçnən mɪt ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɔømən , ʊnt ˈaləs ɡənˈaʊ nˈaxbɪldən ! 
ˌaʊx kˌan ɪç diːɾ mˈançən ʃˈøːnən pˈʊŋkt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt tsˈaɪɡən , vˌoː duː ˌɪntərɛsˈantə pɾoːspˈɛktə ˈaʊfnˌeːmən mˈɑːkst ; 
das vˌɪɾt dɪç ˈyːbən ʊnt diːɾ nˈytslɪç zaɪn . 
ɪç vɔltə zˈɛlpst , ɪç hˌɛtə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəˈyːpt . 
hˈalt , ɪç kˌan diːɾ ˌaɪnɪɡə hˈypʃə zˈaxən tsˈaɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɛryːrən , dɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˈɔft baɪ ʊns tsuː ɡˈast vɑːɾ , als viːɾ ˈɪmɜ bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌatən . 
ɛɾ mˈɑːlltə tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˈøːl , ɪn vˈasɜfˌaɾbən ʊnt ʃtˈax ɪn kˈʊpfɜ ˌoːdɜ radˈiːɾtə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊnt vɑːɾ ɡəʃˈɪkt , tɾˈɔts ˌaɪnəm kˈynstlɜ ! 
« 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnə ˈuːraltə mˈapə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃnˈuːɾ ˈʊmvˌɪkəlt vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈœfnətə , zˈɑːɡtə ɛɾ » 
ɪç hɑːbə baɪ ɡˈɔt dˌiːzə dˈɪŋə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , ɪç zˈeː ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ! 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks lˈiːkt ɪn rˈoːm bəɡɾˈɑːbən , ʃˌoːn mˈançəs lˈaŋə jˈɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , tɾˈuːk ɡəpˈuːdɜtə hˈɑːrə ʊnt aɪn tsˈœpfçən nɔx ˈanfˌaŋs dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə ; 
ɛɾ mˈɑːlltə ʊnt radˈiːɾtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm hˈɛɾbstə , vˌoː ɛɾ mɪt ʊns jˈɑːktə . 
dˈɑmɑːls , tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə , kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə hˈɛrən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk , vˈoːrʊntɜ aɪn mˌɑlɜɡeːnˈiː . 
dˌiːzə bˈ??ʃə mˈaxtən ˌaɪnən tˈɔøfəlslˌɛɾm ʊnt bəhˈaʊptətən , diː ɡˈantsə ˈaltə kˈʊnst zˈaɪ fɛɾkˈɔmən ʊnt vˈyɾdə ˈeːbən jˌɛtst ɪn rˈoːm viːdɜɡəbˈoːrən fɔn dˈɔøtʃən mˈɛnɜn . 
ˈaləs , vˈas fɔm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts hˈeːɾ datˈiːrə , das ɡəʃvˈɛts dɛs zˈoːɡənˌantən ɡˈœtə fɔn hˈakɜt , tˈɪʃbaɪn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , das zˈaɪ ˈaləs lˌʊmpeːrˈaɪ , ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt zˈaɪ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən ʃtˈœɾtən mˌaɪnən ˈaɾmən fˈeːlɪks ˈ??plœtslˌɪç ɪn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsfrˌiːdən ; 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtən iːn zˌaɪnə ˈaltən kˈynstlɜfrˌɔøndə , mɪt deːnən ɛɾ ʃˌoːn mˈançən tsˈɛntnɜ tˈɑbɑːk fɛɾrˈaʊxt hˌatə , ɡəlˈasən tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtən , ɛɾ mˈøːɡə dɔx diː jˈʊŋən fˈɛntə ʃrˈaɪən lˈasən , diː tsˈaɪt vˌɛɾdə zoː ɡˈuːt ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛɡˌeːən viː ˌyːbɜ ˈʊns ! 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən hˈɑɡɛstˌɔltslɪçən kˈʊnstɛmpəl tsuː ʊnt rˈantə viː fɛɾrˈykt nɑːx deːm ˌɛstˈeː. ɡˈɔttaɾt , hɪnˈyːbɜ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
naxdˈeːm iːm diː hˈɑlʊŋkən tsuː rˈoːm deːn tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən baɪ ˌaɪnɜ zˌaʊfeːrˈaɪ , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈalən hˈalt ʊnt ˈalə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nˈɪçt an ˈaltɜsçvˌɛçə , zˈɔndɜn an deːm rˈøːmɪʃən vˈaɪn ʊnt an deːn rˈøːmɪʃən vˈaɪpsbɪldɜn . 
dˌiːzə mˈapə lˈiːs ɛɾ tsuːfˈɛlɪç baɪ ʊns tsuːrˈyk . 
« viːɾ d??çblˈɛtɜtən nˈuːn diː fɛɾɡˈɪlptən papˈiːrə ; 
ɛs vɑːrən aɪn dˈʊtsənt baʊmstˈuːdɪən ɪn kɾˈaɪdə ʊnt rˈɔtstɪft , nˈɪçt zˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt zˈɪçɜ ɡətsˈaɪçnət , dɔx fɔn ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən dˌiːlɛtˈantɪʃən ʃtɾˈeːbən tsˈɔøɡənt , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən fɛɾblˈastən fˈaɾbənskˌɪtsən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltən ˈaɪçə . 
» diːs nˈantə ɛɾ bˈaʊmʃlɑːk « , zˈɑːɡtə maɪn ˈoːaɪm , » ʊnt mˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈeːzən dɑːrˈaʊs . 
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən hˌatə ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ɪn dɾˈɛsdən ɛɾlˈɛɾnt baɪ zˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən mˈaɪstɜ tsˈɪŋk , ˌoːdɜ viː ɛɾ iːn nˈantə . 
ɛs ɡˈiːpt , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , tsvˈaɪ klˈasən fɔn bˈɔømən , ɪn vˈɛlçə ˈalə tsɛɾfˈalən , ɪn diː mɪt rˈʊndən ʊnt diː mɪt ɡətsˈaktən blˈɛtɜn . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛs tsvˈaɪ manˈiːrən diː ɡətsˈakətə ˌaɪçənmˈɑːniːɜ ʊnt diː ɡərˈʊndətə lˌɪndənmˈɑːniːɜ ! 
vˌɛn ɛɾ bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən dˈɑːmən das ɡəlˈɔøfɪɡə ʃrˈaɪbən dˌiːzɜ manˈiːrən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː mˈystən zɪç fˌɔɾ ˈaləm an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈakt ɡəvˈøːnən , tsˈɛt.bˈeː. baɪm tsˈaɪçnən dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs bˈaʊmʃlɑːɡəs tsˈɛːlə ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fˈiːɾ , fˈynf , zˈɛks!das ɪst jˈɑː dɛɾ vˈaltsɜtˌakt!ʃrˈiːən diː mˈɛːdçən ʊnt bəɡˈanən ʊm iːn hɛrˈʊmtsuːtˌantsən , bɪs ɛɾ vˈyːtənt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das iːm dɛɾ tsˈɔpf vˈakəltə ! « 
zoː ɡəvˈan ɪç aʊf deːm zˈɛltzɑːmən vˈeːɡə ˌaɪnɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːn , dˌeːrən tɾˈɛːɡɜ zˈɛlpst dɛɾ zˈaxə frˈɛmt vɑːɾ , deːn ˈeːɾstən ˈanhˌaltspʊŋkt . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː blˈɛtɜ ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bˈɑːt miːɾ diː mˈapə tsuːɾ frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ ˈaʊs . 
ziː ɛnthˈiːlt ˌyːbɜdiːs nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl radˈiːɾtɜ lˈantʃˌaftən , ˌaɪnɪɡə vˈɑtɜlˌoːs , ˌaɪnɪɡə iːdˈylɪʃə hˈaɪnə fɔn ɡˈɛsnɜ mɪt zˈeːɾ hˈypʃən bˈɔømən , dˌeːrən pˌoːeːzˈiː mɪç frapˈiːɾtə ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnnˌɑːm , bɪs ɪç ˌaɪnə radˈiːrʊŋ fɔn rˈaɪnhaɾt ɛntdˈɛktə , ɡˈɛlp ʊnt bəʃmˈʊtst , knˈap am rˈandə bəʃnˈɪtən , dˌeːrən kɾˈaft , ʃvˈʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt mˈɛçtɪç tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾtsˈɛtəltən ʃtˈykçən papˈiːɾ ɡəvˈaltɪç hɛrˈaʊslˌɔøçtətə . 
vˌɛːrənt ɪç ʃtˈaʊnənt das blˈat ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɪç hˌatə bɪs jˌɛtst nˈiː ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft kˈynstlərˌɪʃəs ɡəzˈeːən , kˌɑːm dɛɾ ˈoːaɪm vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf » kˈɔm mˈɪt , nˈeːvɔø mˈɑːlɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾpst vˌɪɾt bˈalt ɡənˈuːk dˈɑzaɪn , ʊnt dɑː mˈysən viːɾ zˈeːən , viː ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç ʊm diː hˈɛslaɪn ʊnt fˈykslaɪn , ʊm hˈyːnɜ ʊnt dˈɛɾlaɪ fˈɔlk ʃtˈeːt ! 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , viːɾ vɔlən ˈoːnə ɡəvˈeːɾ aɪn bˈiːsçən aʊf deːn ˈanʃtˌant ɡˈeːən , dɑː kˌan ɪç diːɾ tsˈuːɡlaɪç hˈypʃə pɾoːspˈɛktə tsˈaɪɡən . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaltɜ ʃpˈɑnɪʃɜ rˈoːrə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtˈɔk , ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːlçən , pˈʊstətə ˌaʊs zˈaɪ nˈeːm vˈalthœɾnçən deːn ˈapɡəbɾˌantən tsˈiːɡarˌɛnstʊmpf hɛrˈaʊs , das ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm an diː dˈɛkə flˈoːk , ʃtˈɛktə ˌaɪnən frˈɪʃən ɡlˈɪmstɛnɡəl hɪnˈaɪn , pfˈɪf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn vˈaɪthˌɪn ʃˈaləndən tˈøːnən , voːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç diː hˈʊndə ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛs dˈɔɾfəs viː dɛɾ blˈɪts hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋən , ʊnt viːɾ tsˈoːɡən , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn bˈɛləndən tˈiːrən , deːm ˈɑːbəntlˌɪçən bˈɛɾɡvaldə tsˈuː . 
bˈalt vɑːɾ diː mˈɔøtə vˈaɪt foːrˈaʊs ʊnt ɪm ɡəhˈœltsə fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ kˈaʊm bəɡˈanən viːɾ diː hˈøːə hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən , zoː hˈœɾtən viːɾ ziː ˌyːbɜ ʊns ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn fˈɔlɜ jˈɑːkt am bˈɛɾɡə hˈɪntsiːən , das diː ʃlˈʊxtən vˈiːdɜhˌaltən . 
mˌaɪnəm ˈoːaɪm lˈaxtə das hˈɛɾts , ɛɾ tsˈoːk mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt bəhˈaʊptətə , viːɾ mˈystən rˈaʃ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaldviːzə ˈaɪlən , ʊm das tˈiːɾ tsuː zˈeːən ; 
dɔx aʊf deːm vˈeːɡə hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf ʊnt ˈɛndɜtə diː rˈɪçtʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf » ɛsɪst baɪ ɡˈɔt aɪn fˈʊxs ! 
dˈɔɾthˌɪn mˈysən viːɾ ɡˈeːən , ʃnˈɛl , pˌeːˌɛstˈeː ! « 
kˈaʊm hˌatən viːɾ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt bətɾˈeːtən , vˈɛlçɜ nˌeːbən ˌaɪnəm tɾˈɔkənən vˈaldbaxə hˈɪnliːf , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bəvˈaxzənən ˈaphˌɛŋən , als ɛɾ mɪç plˈœtslɪç ˈanhˌiːlt ʊnt lˈaʊtloːs fˈoːɾvˌɛɾts vˈiːs , aɪn rˈøːtlɪçɜ ʃtɾˈaɪf ʃˈoːs ʃtˈɪl ˌyːbɜ vˈeːk ʊnt ʃlˈʊxt , hɛrˈap , hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə nˈaxhɜ hˈɔøltən diː zˈɛks hˈʊndə hˈɪntəndɾˌaɪn , rˈɑːzənt , tˈɔl ! 
» hast duː iːn ɡəzˈeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm zoː fɛɾɡənˈyːkt , als ˌɔb ɛɾ am fˈoːɾˌɑːbənt zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈɛndə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » 
ziː hˌɑːbən iːn fɛɾlˈoːrən , dɔx ɪn jˈeːnəm ʃlˈɑːk mˈysən ziː nˈoːtvɛndˌɪç aɪn hˈɛsçən ˈaʊftˌuːn ! 
viːɾ vɔlən fɔlˈɛnts hˈiːɾ hɪnˈaʊfɡˌeːən ! 
« viːɾ ɡəlˈaŋtən aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə hˈoːxˌeːbənə , vˈɛlçə aɪn fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ɡərˈøːtətəs hˈɑfɜfˌɛlt ɛnthˈiːlt , ˈʊmzˌɔømt fɔn ʃtˈɪlɡlyːəndən fˈøːrən . 
hˈiːɾ hˈiːltən viːɾ an ʊnt ʃtˈɛltən ʊns am rˈandə ˈaʊf , ɪn vˈoːlˌiːɡəm ʃvˈaɪɡən , ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnəs fɛɾvˈaxzənən vˈeːɡəs , dɛɾ ɪns dˈʊŋklə fˈyːɾtə . 
viːɾ mˈɔxtən zoː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən , als das ɡeːbˈɛl ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə plˈœtslɪç vˈiːdɜ bəɡˈan ʊnt maɪn ˈoːaɪm mɪç ˈanʃtˌiːs . 
tsˈuːɡlaɪç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ hˈɑːfɜ fˌɔɾ ˈʊns , ɛɾ flˈystɜtə » 
vˈas tˈɔøfəl ɪst dɛn dɑː lˈoːs ? « ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə bˈaʊɜnkˌatsə , vˈɛlçə ʊns ˈanzˌɑː ʊnt dɑːfˈɔnʃlˌɪç . 
ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾnə rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ » duː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bˈɛstɪə , vˈas hast dɛn duː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ? 
dɑː zˈiːt man , vˌoː diː jˈʊŋən hˈɑːzən hˈɪnkɔmən ! 
vɑːɾt , ɪç vɪl diːɾ jˈɑːɡən hˈɛlfən ! « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈɔødɜtə iːɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtˈaɪn nˈɑːx . 
ziː ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ mˈɪtən ɪn deːn hˈɑːfɜ hɪnˈaɪn , ɪndˈɛsən diː hˈʊndə an ʊns foːrˈyːbɜbɾˌaʊstən ʊnt maɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ˈoːaɪm ɡˌants fɛɾblˈyft zˈɑːɡtə » dˈɑː ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ deːn hˈɑːzən nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « 
diː hˈʊndə vɑːrən ˈeːbənfˌals ɪm hˈɑfɜfˌɛldə fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊx vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ bəmˈɛɾktən nˈuːɾ , das fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn ʊns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɑːən viːɾ dˈɔɾt zˈɛks fɛɾɡənˈyːktə hˈʊndɛʃvˌɛntsə ˌyːbɜ deːn hˈalmən vˈeːdəln . 
» ziː hˌɑːbən ɛntvˈeːdɜ diː kˈatsə ˌoːdɜ aɪn ˈaɾməs jˈʊŋəs hˈɛsçən ! « rˈiːf maɪn fˈyːrɜ . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt ɛntdˈɛktən bˈaɪdəs . 
diː kˈatsə hˌatə das tsˈaɾtə tˈiːɾçən ɛɾʃnˈapt , nˈɪçt ˈɑːnənt , das ɛs zˈɛks hˈʊndə hˈɪntɜ zɪç hɑːbə , ʊnt dˌiːzə tsɛɾrˈɪsən ziː ɪn zˈɛlbəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈamt ˌiːrəm ˈɔpfɜ . 
viːɾ hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , mɪt ˌʊnzərən ʃtˈœkən deːn knˈɔøəl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊtɾaɪbən . 
maɪn ˈoːaɪm vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs hˈɑːzən , ʊnt ɛɾ tɾˈœstətə zɪç nˈuːɾ mɪt deːm tˈoːdə dɛɾ ˈʊnbəfˌuːkt jˈɑːkdliːbəndən kˈatsə . 
» ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtˈɛktə das hˈɛsçən ɪn zˌaɪnə vˈaɪtə rˈɔktaʃə , » dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə vˈɪldiːbə zɪnt , zoː vɔlən viːɾ das dˈɪŋ mˈɔɾɡən bɾˈɑːtən ! 
nˈuːn lˈɑːs ʊns nɔx dɑː fˈoːɾnənhˌɪn ɡˈeːən , vˌoː duː das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zˈeːən kˌanst , deːm duː jˌɛtst aɪn bˈiːsçən fˈɛɾnɜ ɡərˈykt bɪst . « 
am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈandə dɛs hˈoːən fˈɛldəs , vˌoː diː fˈøːrən zɪç lˈɪçtətən , zˈɑː man ˌyːbɜ tsuːˈeːɾst ɡɾˈyːnə , dan ˈɪmɜ blˈaʊɜ vˈeːɾdəndə bˈɛɾɡɾykən hˈɪn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə ɪm zˈyːdən , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , fɔn deːn ˌapəntsˈɛlɜ kˈʊpən bɪs tsuː deːn bˈɛɾnɜ ˈalpən , ˌɑːbɜ zoː fˈɛɾn , das man nˈuːɾ deːn hˈoːən ʃnˈeː zˈɑː ɪn ʃvˈaxəm rˈoːzənlˌɪçtə ; 
dɛɾ jˈuːrɑː lˈɑːk tsuː tˈiːf , ʊnt dɛɾ zˈeː baɪ mˌaɪnɜ ʃtˈat lˈɑːk fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ bəɡɾˈɑːbən . 
dˌiːzɜ fˈɛɾnə , vˈaɪtə kɾˈants kˌɑːm miːɾ ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ , dɑː ɪç das ɡəbˈɪɾɡə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərɜ nˈɛːə ʊnt mˈasənhˌaftɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɪç ˌaʊx aʊf deːn karˈaktɜ dɛɾ mɪç ʊmɡˈeːbəndən lˈandʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç miːɾ dˈɔøtʃəs ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾʃtˌɛlə , ɡɾˈyːn , fˈɛlzɪç ʊnt bəbˈaʊt , ɪn klˈaɪnɜm mˈasstɑːbə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ poːˈeːtɪʃ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə tˈɛːlɜ ʊnt ˈaɪnʃnˌɪtə , fɔn ɡəvˈɛsɜn dˈ??çtsˌoːɡən , fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌaɪnə rˈaɪçə tsuːflˈʊxt fyːɾ fˈɔɾtvɛːrəndə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs aɪn rˈɛçtəs vˈaldlant . 
diː fˈɔɾmən vɑːrən ˈeːbən nˈɪçt mˈɑlərˌɪʃ , mˈaɪstəns zoːɡˈɑːɾ mˌoːnoːtˈoːn , ʊnt dɔx vɑːrən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn d??ç iːɾ dˈɑzaɪn , d??ç ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , d??ç deːn kɔntɾˈast , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈandən , ʊnt ˈeːɾst ɪn deːn ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çɡˌɛŋən ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɑlərˌɪʃɜ ˈanblˌɪkə , vˈɛlçə ɡəzˈuːxt zaɪn vɔltən , ɪndˈɛsən das rˈaɪkstə deːtˈaɪ an bˈɔømən ʊnt ʃtˈaɪnən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə rˌafiːnˈiːɾtə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , dˌeːrən hˈaʊptsyːɡə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾʃˈœpft zɪnt , zˈɔndɜn ˌaɪnə zoːlˈiːdə lˈandʃaft , vˈɛlçə baɪ ˈanʃˌaɪnəndɜ hˈɛɾtə ʊnt ʃrˈɔfhaɪt tˈiːf ʊnt leːbˈɛndɪç vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ bˈɛɾk lˈɑːk ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈalrɔsə tɾˈɛːk ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç dˈɑː , ˌɑːbɜ vˌɛn man ɪn iːn hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , zoː bˈoːt ɛɾ ˈalə vˈʊndɜ dɛɾ fˌantazˈiː zoː rˈaɪçlɪç , das ˌaɪnəm diː vˈɑːl ʃvˈeːɾ vˌ??də . 
ɪndˈɛsən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən , vˈɛksəltən diː rˈaɪtsəndən bˈɪldɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bɪs ɪn diː ʃˈatən dɛɾ nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈɔsən mɪt deːm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪnə , dɛɾ aʊf mˈyːlə , pfˈaɾhaʊs ʊnt aʊf deːm vˈasɜ flˈɪmɜtə , als viːɾ ˈanlˌaŋtən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə jˈɑːktən zɪç aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜ deːn ˈɛʃən ʊmhˈɛɾ ʊnt dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ ɪn das flˈyːsçən , diː tˈœçtɜ zˈaŋən ɪm ɡˈaɾtən , diː mˈuːmə rˈiːf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ɪç vˈɛːrə aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , deːn man deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt maɪn ˈoːaɪm zˈɑːɡtə , viːɾ vɔltən das hˈɛsçən lˈiːbɜ hˈɔøtə nɔx bɾˈɑːtən , ɛs vˌɛɾdə aɪn tɾˈɛflɪçɜ nˈaxtbɪsən zaɪn ! 
dɛɾ nˈɛçstə jˈʊŋə tˈɑːk lˈiːs mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt deːm rˈuːfə mˈɑːlɜ ! bəɡɾˈyːsən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈɑːlɜ ! 
hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ vˈoːl ɡərˈuːt ? 
mˈɑːlɜ , tsʊm frˈyːʃtyk ! hˈiːs ɛs , ʊnt das fˈœlklaɪn hˈanthˌɑːptə dˌiːzən tˈiːtəl mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈʊtmyːtˌɪç ʃpˈɔtəndən frˈɔødə , vˈɛlçə ɛs ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ɛs fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ , deːn ɛs nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən vˈʊstə , ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə bətsˈaɪçnʊŋ ɡəfˈʊndən hat . 
ɪç lˈiːs miːɾ jˈeːdɔx deːn ˈanɡəvˌiːzənən rˈaŋ tɾˈɛflɪç mˈʊndən ʊnt nˈɑːm miːɾ ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , deːnzˈɛlbən nˈiː mˈeːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪç bɾˈaxtə ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstˌʊndə nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃˈuːlbˌyːçɜn tsˈuː , mɪç zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtənt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡɾˈaʊən lˌœʃpapˈiːɾ dˌiːzɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən vˈɛɾkə kˌɑːm diː ˈoːdə ʊnt diː bəklˈɛmʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ hɛrˈan ; 
jˈɛnzaɪts dɛs tˈɑːləs lˈɑːk dɛɾ vˈalt ɪn zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm dˈʊft , diː tˈɛrasən hˈoːbən zɪç mˈɛɾklɪç fˈoːnaɪnˌandɜ lˈoːs , ˌiːrə lˈaʊbɪɡən ˈʊmrˌɪsə , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəʃtɾˈaɪft , vɑːrən hˈɛlɡɾyːn , jˈeːdə bədˈɔøtəndə bˈaʊmɡɾʊpə tsˈaɪçnətə zɪç ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaltəndən dˈʊftə ʊnt ʃˈiːn aɪn ʃpˈiːlvɛɾk fyːɾ diː nˈaxɑːməndə hˈant tsuː zaɪn ; 
mˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndə vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈɔpʃoːn ɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfmˌɛɾktə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡˈɪŋ ɪç , aɪn lˈeːɾbˌuːx dɛɾ fyːzˈiːk ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ , bɪs ɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən diː vˈɛltlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs hˈaʊzəs ɛntdˈɛktə ; 
aɪn bɾˈaɪtɜ ˈaltɜ ʃtɾˈoːuːt , viː iːn diː mˈɛːdçən tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt bɾˈaʊxən , hˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk ziː bˈaɪnɑːə ɡˌants . 
viː ɪç deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ vˈɛɡnɑːm , zˈɑː ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ɡˈuːtɜ frˈantsbɛndə mɪt ɡˈɔldənəm rˈykən , ɪç tsˈoːk ˌaɪnən kvˈaɾtbant hɛɾfˈoːɾ , blˈiːs deːn dˈɪçtən ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn ʊnt ʃlˈuːk diː ɡəsnˈɛɾʃən vˈɛɾkə ˈaʊf , ɪn dˈɪkəm ʃrˌaɪppapˈiːɾ , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə vɪɡnˈɛtən ʊnt bˈɪldɜn ɡəʃmˈykt . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç blˈɛtɜtə , vɑːɾ fɔn natˈuːɾ , lˈandʃaft , vˈalt ʊnt flˈuːɾ diː rˈeːdə , diː radˈiːrʊŋən , fɔn ɡəsnˈeːɾs hˈant mɪt lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəmˈaxt , ɛntʃpɾˈɑːxən dˌiːzəm ˈɪnhaltə , ɪç zˈɑː mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˈiːɾ deːn hˈaʊptˌɪnhalt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈuːxəs bˈɪldən . 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn bɾˈiːf ˌyːbɜ diː lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ ɡərˈiːt , voːrˈɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt , lˈɑːs ɪç deːnzˈɛlbən ˌyːbɜrˈaʃt fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə dˈ??ç . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˌaɪveːtˈɛːt dˌiːzɜ ˈaphˌandlʊŋ vɑːɾ miːɾ ɡˌants fˈɑːslɪç ; 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɡərˈɑːtən vˌɪɾt , mˈanɪçfˌaltɪç ɡəbɾˈɔxənə fˈɛlt ʊnt bˈaxʃtaɪnə aʊf das tsˈɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt dˈaɾnax fˌɛlzənstˈuːdɪən tsuː mˈaxən , ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnəm nɔx halpkˈɪndɪʃən vˈeːzən ʊnt lˈɔøçtətə miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɪn deːn kˈɔpf . 
ɪç lˈiːptə zˈɔɡlaɪç dˌiːzən mˈan ʊnt mˈaxtə iːn tsuː mˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən . 
nɑːx mˈeːɾ bˈyːçɜn fɔn iːm zˈuːxənt , fˈant ɪç aɪn klˈaɪnəs bˈɛndçən , nˈɪçt fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɛnthˈaltənt . 
ˌaʊx dˌiːzəs lˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌants dˈ??ç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals aɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən , ɪndˈɛsən ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ʃrˈiːp ʊnt kˈynstlərˌɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈaxhɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm vˈɛɾklaɪn fˈiːl fɔn ɡənˈiː ʊnt ˈaɪɡənɜ bˈɑːn ʊnt zˈoːlçən dˈɪŋən diː rˈeːdə , fɔn lˈaɪçtsɪn , dɾˈaŋzɑːl ʊnt ˈɛntlɪçɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , rˈuːm ʊnt ɡlˈyk . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈankənfˌɔl tsˈuː , dˈaxtə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ tˈiːf , vɑːɾ jˈeːdɔx , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɾ bəvˈʊst , fyːɾ diː bˈandə ɡəvˈɔɾbən . 
ɛsɪst baɪ dɛɾ bˈɛstən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən , das dˌiːzɜ fˈɔlɡənrˌaɪçə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜ ɛmpfˈɛŋlɪçə jˈʊŋə hˈɔøptɜ kˈɔmə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn ˈalɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt vˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɪst ɛs fɛɾɡˈœnt , das ziː ˈeːɾst das lˈaɪdɪɡə vˈɔɾt ɡənˈiː kˈɛnənlɜnən , naxdˈeːm ziː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈaɾɡloːs bərˈaɪts ˈaɪ ɡəzˈʊndəs ʃtˈyk lˈeːbən , lˈɛɾnən , ʃˈafən ʊnt ɡəlˈɪŋən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː frˈɑːɡə , ˌɔp nˈɪçt tsuː deːm bəʃˈaɪdənstən ɡəlˈɪŋən ˌaɪnə dˈɪçtə ˌʊntɜlˈɑːɡə fɔn bəvˈʊstən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt ˈaləm ˌaparˈɑːtə ɡeːnjˈɑːlɜ ɡɾˌyːbəlˈaɪ ɡəhˈøːrə , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt mˈœçtə ˈɔft nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das das vˈɪɾklɪçə ɡənˈiː dˌiːzən ˌaparˈɑːt nˈɪçt zˈeːən lˈɛst , zˈɔndɜn fˈoːɾvˌɛk fɛɾbɾˈɛnt , vˌɛːrənt das blˈoːs fɛɾmˈaɪntlɪçə iːn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌandə hɛɾfˈoːɾkˌeːɾt ʊnt ʊm zˌaɪnə mˈɑːɡərən ɡəʃtˈaltʊŋən vˈɪɾft viː ˌaɪnən tˈeːatɜmˌantəl . 
deːn bərˈykəndən tɾˈaŋk ʃˈœpftə ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ʊnt blˈɛndəndən tsˈaʊbɜbˌɛçɜ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən lˈiːplɪçən hˈɪɾtənʃˌɑːlə ; 
dɛn baɪ ˈalən rˈeːdənzˌaɾtən vɑːɾ diːs ɡəsnˈɛɾʃə vˈeːzən dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ natˈuːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən bˈaʊmʃatən ʊnt an ʃtˈɪlə valtkvˈɛlən . 
ɪn dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː mˈaxtə ɪç ˌaʊx diː bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈaltən zˈʊltsɜ , vˈɛlçɜ ɪn bɛɾlˈiːn dɛs jˈʊŋən ɡˈɛsnɜ ɡˈœnɜ ɡəvˈeːzən ; 
viː ɪç nˈuːn ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn ˌaɪnɪɡə ʃtˈatlɪçə bˈɛndə dɛɾ » tˌeːoːrˈiː dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə « vˈɑːɾnɑːm , nˈɑːm ɪç ziː als ɪn maɪn nˈɔøəntdˌɛktəs ɡəbˈiːt ɡəhˈøːrɪç ɪn bəʃlˈɑːk . 
diːs bˈuːx mˈuːs zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dɑː man ɛs fˈast ɪn ˈalən ˈaltən bˈyːçɜʃrˌɛŋkən fˈɪndət ʊnt ɛs aʊf ˈalən aʊktsjˈoːnən ʃpˈʊkt ʊnt fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt ɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˌan . 
viː ɪç diː ˌɛntsykloːpˈɛːdɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən bəmˈɛɾktə , ʃlˈuːk ɪç flˈuːks deːn aɾtˈiːkəl lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ nɑːx ˈʊnt , als ɪç iːn ɡəlˈeːzən , ˈalə mˈøːklɪçən ˈyːbɾɪɡən bəɡɾˈɪfə , diː ɪç tˈaɪls ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , tˈaɪls ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm aɾtˈiːkəl ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə , ˌyːbɜ ʃˈuːlən , mˈaɪstɜ , fˈaɾbə , lˈɪçt , pˌɛɾspɛktˈiːvə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
lˈɑːs dˈatsvɪʃən ʃnˈɛl ˌaɪnən aɾtˈiːkəl ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs ɡəbˈiːt , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˌeːbən ˌaɪnəm mˌɑleːraɾtˈiːkəl ʃtˈant ʊnt miːɾ ˈaʊffˌiːl , ʊnt als dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈannˌɑːtə , vɑːɾ maɪn kˈɔpf fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fˈɔlɡəpfrˌɔpft , ɪç fˈyːltə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst deːn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən hˈoːxmˌuːt ɪn mˌaɪnən fˈɛstɡəʃlˌɔsənən lˈɪpən ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌantən ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈɛptə zˈɛmtlɪçə kˌʊnstliːtˌeːratˈuːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ tsuː dɛɾ mˈapə dɛs jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks . 
kˈaʊm nˈɑːm ɪç miːɾ nɑːx tˈɪʃə nɔx tsˈaɪt , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , vˈɛlçən ziː ʃˌoːn zaɪt fˈoːɾmˌɪtɑːk fyːɾ mɪç bərˈaɪtɡeːˌaltən , ʊnt aɪn klˈaɪnəs tˌɛstamˈɛntçən mɪt ɡˈɔltʃnɪt ʊnt zˈɪlbɜnəm ʃlˈøːsçən , vˈɛlçəs nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə aɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk fyːɾ mˌaɪnən ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːtsˌoːɡənən fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən ʊnt lˈaŋə jˈɑːrə ɪn ˌiːrəm ʃrˈaŋkə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ʊnt vˈɛlçəs ziː tɾˈɔølɪç fyːɾ mɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə kˈaʊm nˈɑːm ɪç miːɾ tsˈaɪt , diːs rˈyːrəndə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ɡəʃˈɛŋk ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑː mˈiːɾ , zoː vˈaɪt ˌiːrə ʃvˈaxən ˈaʊɡən rˈaɪçtən , ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx ; 
dɛn ziː hˌatə miːɾ diː hˈaɪlɪɡə ɡˈɑːbə mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaɪnhˌɛndɪɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈant iːɾ ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , alˈaɪn bəɡˈiːrɪç , mˌaɪnə ˈanɡəfˌaxtə kˈʊnstaɪnzˌɪçt an deːn mˈan ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an diː bˈɔømə tsuː bɾˈɪŋən . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈapə ʊnt tsuːbəhˈøːɾ fɛɾzˈeːən , ʃrˈɪt ɪç bərˈaɪts ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən hˈalən dɛs bˈɛɾɡvaldəs hˈɪn , jˈeːdən bˈaʊm bətɾˈaxtənt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈeːənt , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɔltsə vˈalt ˈɛŋ fɛɾʃlˈʊŋən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃtˈant ʊnt miːɾ kˈaɪnən zˌaɪnɜ zˈøːnə ˈaɪntsˌɛln pɾˈaɪsɡɑːp ; 
diː ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt ʃtˈaɪnə , diː kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , diː fˈɔɾmən dɛs bˈoːdəns ʃmˈiːktən ʊnt dˈʊktən zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɛɾbˈandən zɪç ˌyːbɜˈal mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , vˈɛlçəs miːɾ lˈɛçəlnt nˈaxzɑː ʊnt mˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt tsuː ʃpˈɔtən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ bˈʊxbaʊm mɪt rˈaɪçəm ʃtˈamə ʊnt pɾˈɛçtɪɡəm mˈantəl ʊnt kɾˈoːnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt fˌɔɾ diː fɛɾʃrˈɛŋktən rˈaɪən , viː aɪn kˈøːnɪç ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , dɛɾ deːn fˈaɪnt tsʊm ˈaɪntsˌɛlkampfə ˈaʊfrˌʊft . 
dˌiːzɜ rˈɛkə vɑːɾ ɪn jˈeːdəm ˈastə ʊnt jˈeːdɜ lˈaʊbmasə zoː fˈɛst ʊnt klˈɑːɾ , zoː lˈeːbəns ʊnt ɡˈɔtɛsfrˌɔødɪç , das zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt mɪç blˈɛndətə ʊnt ɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt bətsvˈɪŋən tsuː kˌœnən vˈɛːntə . 
ʃˌoːn zˈɑːs ɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt mˌaɪnə hˈant lˈɑːk mɪt deːm ʃtˈɪftə aʊf deːm vˈaɪsən papˈiːrə , ɪndˈɛsən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə ɪç mɪç tsuː deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə ; 
dɛn jeː mˈeːɾ ɪç deːn rˈiːzən an ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə ɡənˈaʊɜ ˈanzˌɑː , dˈɛstoː ˈʊnnˌɑːbɑːrɜ ʃˈiːn miːɾ diːzˈɛlbə , ʊnt mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə fɛɾlˈoːɾ ɪç mˈeːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç , fɔn ˈʊntən ˈanfˌaŋənt , ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɪçə ʊnt zˈuːxtə deːn ʃˈœŋɛɡlˌiːdɜtən fˈuːs dɛs mˈɛçtɪɡən ʃtˈaməs fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç mˈaxtə , vɑːɾ lˈeːbən ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən d??ç das lˈaʊp aʊf deːm ʃtˈamə , bəlˈɔøçtətən diː mˈaɾkɪɡən tsˈyːɡə ʊnt lˈiːsən ziː vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , bˈalt lˈɛçəltə aɪn ɡɾˈaʊɜ zˈɪlbɜflˌɛk , bˈalt ˌaɪnə zˈaftɪɡə moːsʃtˈɛlə ˌaʊs deːm hˈɛldʊnkəl , bˈalt ʃvˈaŋktə aɪn ˌaʊs deːn vˈ??tsəln ʃpɾˈɔsəndəs tsvˈaɪɡlaɪn ɪm lˈɪçtə , aɪn rˈɛflɛks lˈiːs aʊf dɛɾ dˈʊnkəlstən ʃˈatənzˌaɪtə ˌaɪnə nˈɔøə mɪt flˈɛçtən bətsˈoːɡənə lˈiːnɪə ɛntdˈɛkən , bɪs ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant ʊnt nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən rˈaʊm ɡˈɑːp , vˌɛːrənt dɛɾ bˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç rˈuːɪç dˈastant ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn ɡˈaɪstɜhˌaftəs flˈystɜn fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ hˈastɪç ʊnt blˈɪndlɪŋs tsˈaɪçnətə ɪç vˈaɪtɜ , mɪç zˈɛlpst bətɾˈyːɡənt , bˈaʊtə lˈɑːɡə aʊf lˈɑːɡə , mɪç ˈɛŋstlɪç nˈuːɾ an diː paɾtˈiː hˈaltənt , vˈɛlçə ɪç ɡərˈɑːdə tsˈaɪçnətə , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , ziː ɪn aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ɡˈantsən tsuː bɾˈɪŋən , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ fˈɔɾmloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈɪçə . 
diː ɡəʃtˈalt aʊf mˌaɪnəm papˈiːrə vˈʊxs ɪns ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə , bəzˈɔndɜs ɪn diː bɾˈaɪtə , ʊnt als ɪç an diː kɾˈoːnə kˌɑːm , fˈant ɪç kˈaɪnən rˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ ziː ʊnt mˈʊstə ziː , bɾˌaɪtɡeːtsˈoːɡən ʊnt nˈiːdɾɪç , viː diː ʃtˈɪɾnə ˌaɪnəs lˈʊmpən , aʊf deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən klˈʊmpən tsvˈɪŋən , das dɛɾ rˈant dɛs bˈoːɡəns dˈɪçt am lˈɛtstən blˈatə ʃtˈant , vˌɛːrənt dɛɾ fˈuːs ˈʊntən ɪm lˈeːrən tˈaʊməltə . 
viː ɪç ˈaʊfzˌɑː ʊnt ˈɛntlɪç das ɡˈantsə ˌyːbɜflˈoːk , ɡɾˈiːnstə aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs tsɛɾɾbˈɪlt mɪç ˈan , viː aɪn tsvˈɛɾɡ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl , diː leːbˈɛndɪɡə bˈuːxə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːltə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt als foːɾhˈeːɾ , viː ʊm mˌaɪnə ˈoːnmaxt tsuː fɛɾʃpˈɔtən ; 
dan tɾˈɑːt diː ˈɑːbəndzˌɔnə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾk , ʊnt mɪt iːɾ fɛɾʃvˈant dɛɾ bˈaʊm ɪm ʃˈatən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈɪɾnɪs ʊnt das ʃpˈɔtbɪlt aʊf mˌaɪnən knˈiːn . 
ɪç tsɛɾrˈiːs daszˈɛlbə , ʊnt zoː hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɪç ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən , zoː klˈaɪnlaʊt ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt vɑːɾ ɪç nˈuːn . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈapɡəvˌiːzən ʊnt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ˌaʊs deːm tˈɛmpəl mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɔfnʊŋ , dɛɾ tɾˈœstəndə ˈɪnhalt dɛs lˈeːbəns , deːn ɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə , ɛntʃvˈant mˌaɪnəm ˈɪnɜn blˈɪkə , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ nˈuːn fˌɔɾ viː aɪn vˈɪɾklɪçɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , mɪt vˈɛlçəm vˈeːnɪç ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç bɾˈax fɛɾtsˈɑːkt ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊf , mɪt ɡəbɾˈɔxənəm mˈuːtə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈuːxənt , vˈɛlçɜ zɪç bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːzə . 
alˈaɪn diː natˈuːɾ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç fɛɾdˈʊnkəlnd ʊnt fɛɾʃmˈɛltsənt , lˈiːs miːɾ kˈaɪn ˈalmoːzən ˈap ; 
ɪn mˌaɪnɜ bədɾˈɛŋnɪs tˈɑːt zɪç miːɾ das vˈɔɾt kˈʊnt » 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ « ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən diː ˈaɪnzˌɪçt , das ɪç jˈɑː ˈeːɾst jˌɛtst ˈanfˌaŋə ʊnt dˌiːzə mˈyːzɑːl ˈeːbən deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːm frˈyːɜn ʃpˈiːlvɛɾkə bəɡɾˈyndə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt ʃtˈɪmtə mɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ , dɑː miːɾ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt ʊnt zˈaʊrɜ flˈaɪs bɪshˈeːɾ ʃpˈɑnɪʃə dˈœɾfɜ ɡəvˈeːzən ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks zˈeːɾ fɛɾlˈɔkənt , fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈaɾbaɪt diː zˈeːlə ʊnt diː frˈɔødɪɡə lˈʊst tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈɔt , dɛɾ miːɾ ɪm rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˈeːlɛndə vˈiːdɜ nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , miːɾ tsuː hˈɛlfən ʊm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən , dˌeːrən zˈɔɾɡənfˌɔlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡədˈaxtə . 
dɑː tɾˈɑːf ɪç aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɛʃə , vˈɛlçə mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ vˈaldlykə aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɛɾdvˈalə ɛmpˈɔɾvʊxs , fɔn ˌaɪnɜ zˈɪkɛɾndən kvˈɛlə ɡətɾˈɛŋkt . 
das bˈɔømçən hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaŋkən ʃtˈam fɔn nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈɔl dˈɪkə ʊnt tɾˈuːk ˈoːbən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə laʊpkɾˈoːnə , dˌeːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡərˈaɪhtə blˈɛtɜ tsuː tsˈɛːlən vɑːrən ʊnt zɪç , zoː viː dɛɾ ʃtˈam , ˈaɪnfˌax , dˈɔøtlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç aʊf das klˈɑːrə ɡˈɔlt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls tsˈaɪçnətən . 
vˌaɪl das lˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ pflˈantsə vɑːɾ , zˈɑː man nˈuːɾ deːn ʃˈaɾfən ˈʊmrˌiːs dɛs ʃˈatənbˌɪldəs , ɛs ʃˈiːn viː ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ ˈyːbʊŋ ˌaɪnəs ʃˈyːlɜs hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt vɔltə flˈuːks das kˈɪntlɪçə ʃtˈɛmçən mɪt tsvˈaɪ pˌaralˈeːlən lˈiːnɪən aʊf maɪn papˈiːɾ ʃtˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɪç ɡəhˈøːnt , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaɪnfˌaxə , ɡɾˈyːnəndə ʃtˈɑːp ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç iːn tsuː tsˈaɪçnən ʊnt ɡənˈaʊɜ ˈantsuːzˌeːən bəɡˈan , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈannˌɑːm . 
diː bˈaɪdən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən lˈiːnɪən ʃmˈiːktən zɪç ɪn ˈalən kˈaʊm mˈɛɾklɪçən bˈiːɡʊŋən zoː ʃtɾˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ , ziː fɛɾjˈyŋtən zɪç nɑːx ˈoːbən zoː fˈaɪn , ʊnt diː jˈʊŋən ˈɛstə ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç ɪn zoː ɡəmˈɛsənən vˈɪnkəln dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , das ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ ˈapɡəvˌɪçən vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌɛn das bˈɔømçən zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt bəhˈaltən zˌɔltə . 
dɔx nˈɑːm ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt klˈamɜtə mɪç ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾbˌɪldəs , voːrˈaʊs ˈɛntlɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt ˌeːleːɡˈantə skˈɪtsə , zˈɔndɜn aɪn tsˈakhaftəs , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç ɡətɾˈɔøəs ɡəbˈɪldə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç fˈyːktə , ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , mɪt ˈandˌaxt diː nˈɛçstən ɡɾˈɛːzɜ ʊnt vˈyɾtsəlçən dɛs bˈoːdəns hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː nˈuːn aʊf mˌaɪnəm blˈatə ˌaɪnəs jˈeːnɜ frˈɔmən nˌɑtsarˈeːnɪʃən ʃtˈɛŋəlbˌɔømçən , vˈɛlçə aʊf deːn bˈɪldɜn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçənmˌɑːlɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ˌeːpiːɡˈoːnən deːn hˈoːriːtsˌɔnt zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt nˈaɪf dˈ??çʃnˌaɪdən . 
ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaɾbaɪt ʊnt bətɾˈaxtətə ziː nɔx lˈaŋə ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ ʃlˈaŋkən ˈɛʃə , diː zɪç ɪm lˈaɪzən ˈɑːbənthˌaʊxə vˈiːktə ʊnt miːɾ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɪməlstˌoːtə ɛɾʃˈiːn . 
als ˌɔp ɪç vˈʊndɜ vˈas fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə , tsˈoːk ɪç hˈoːxfɛɾɡənˌyːkt deːm dˈɔɾfə tsˈuː , vˌoː mˌaɪnə fɛɾvˈantən bəɡˈiːrɪç vɑːrən , diː frˈyçtə mˌaɪnɜ mɪt zˈoːviːl ˈanʃpɾˌʊx ˌʊntɜnˈɔmənən vˈaltfɑːɾt tsuː zˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç ˌɑːbɜ maɪn bˈɔømlaɪn mɪt zˌaɪnən hˈœkstəns fˈiːɾ dˈʊtsənt blˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , lˈœstə zɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈɛçəln ˈaʊf , vˈɛlçəs baɪ deːn ˈʊnbəfˌaŋənstən tsʊm ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də ; 
nˈuːɾ deːm ˈoːaɪm ɡəfˈiːl ɛs , das man dɔx ɡlˈaɪç aɪn jˈʊŋəs ˈɛʃçən ɛɾkˈantə , ʊnt ɛɾ mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ʊnt diː vˈaldbɔømə rˈɛçt tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˈoːtsuː ɛɾ miːɾ als fˈɔɾstman bəhˈɪlflɪç zaɪn vˈɔlə . 
ɛɾ bəzˈɑːs nɔx zoː fˈiːl ʃtˈɛtɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das iːm dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌaʊx mˈɔxtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə jˈɛːɡɜ fɔn jˈeːɜ diː mˌɑleːrˈaɪ vˈoːl lˈaɪdən , ˈɪnzoːfɜn ziː deːn ʃˈaʊplats ˌiːrɜ frˈɔødən ʊnt ˌiːrə tˈɑːtən zˈɛlpst fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
dɑːhˈɛɾ bəɡˈan ɛɾ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən nɔx zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən kˈ??zʊs mɪt miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɔn deːn ʃtˈɛlən , vˌoː ɪç diː lˈeːɾrˌaɪkstən ˌɛksɛmplˈɑːrə fˈɪndən vˈyɾdə . 
tsuːvˈœɾdɜst ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , diː ʃtˈuːdɪən dɛs jˈʊnkɜs fˈeːlɪks tsuː koːpˈiːrən , vˈas ɪç an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tˈɑːt , ɪndˈɛsən viːɾ an deːn ʃˈøːnən ˈɑːbəndən ˌʊnzrə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋən fyːɾ diː nˈɛçstə jˈɑːkttsaɪt fˈɔɾtzɛtstən ʊnt dɑːbˈaɪ diː rˈaɪtsəndstən ɡɾˈyndə ʊnt hˈøːən d??çstɾˈaɪftən , ʊmɡˈeːbən ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ rˈaɪkstən bˈaʊmvəlt . 
zoː ɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə vˈɔxə mˌaɪnəs lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltəs ˈanɡənˌeːm tsuː ˈɛndə , ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈʊstə ɪç ʃˌoːn diː mˈaɪstən bˈɔømə fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt frˈɔøtə mɪç , diː ɡɾˈyːnən ɡəzˈɛlən mɪt ˌiːrən nˈɑːmən bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən ; 
nˈuːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ rˈaɪçən kɾˈɔøtɜvəlt dɛs fˈɔøçtən ˌoːdɜ tɾˈɔkənən bˈoːdəns bədˈaʊɜtə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst vˈiːdɜ lˈeːphaft diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ jˈeːnɜ boːtˈɑnɪʃən ˈanfˌɛŋə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , dɑː ɪç vˈoːl fˈyːltə , das fyːɾ diː kˈɛntnɪs dˌiːzɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ vˈaɪt mˈanɪçfˌaltɪɡərən vˈɛlt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːbə ˈʊmrˌɪsə nˈɪçt ɡənˈyːktən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç zoː ɡˈɛɾn diː nˈɑːmən ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən ˈalɜ dɛɾ blˈyːəndən dˈɪŋə ɡəkˈant , vˈɛlçə deːn bˈoːdən bədˈɛktən . 
aʊf deːn ˈeːɾstən zˈɔntɑːk mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ ʃˌoːn aɪn bəzˈuːx fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , vˈɛlçən viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˈɪntɜ deːm vˈaldə ˈapʃtˌatən vɔltən . 
dˈɔɾt vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːfə aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈuːmə mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə mɪt mˌaɪnən bˈɑːzən ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə mˈɛtçənfrˌɔøndʃaft pflˈɑːk . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈyːɜ dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə ˌɑːbɜ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ zɪç ɪn jˈeːnən bəʃˈaʊlɪçən vˈalthoːf tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɑː ɛɾ aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs ʊnt das ɡərˈɑːdə ɡeːɡəntˈaɪl mˌaɪnəs ˈoːaɪms dˈaɾʃtɛltə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ , fɔn ʃtˈɛtɪʃɜ ˈapkˌʊnft ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈuːdɪən ˈaʊfɡəvˌaxzən , dˌiːzəs ˈaləs hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən ʊnt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊm zɪç ɡˌants dɛɾ bɾˈaʊnən ˈakeːrɜdə ʊnt deːm vˈɪldən fˈoːɾstə hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʃtɾˈeːptə jˈeːnɜ , fɔn bˈɔøərˌɪʃəm hˈɛɾkɔmən ʊnt dˈyɾftɪɡɜ bˈɪldʊŋ , alˈaɪn nɑːx mˈɪldən ʊnt fˈaɪnən zˈɪtən , nɑːx deːm lˈeːbən ʊnt rˈuːmə ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt ɡərˈɛçtən ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn bəʃˈaʊlɪçə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , bətɾˈaxtətə diː natˈuːɾ nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmɜ bˈyːçɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , fɛɾnˈynftɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə ˈantsuːknˌypfən , zˈoːft zɪç hˈiːtsuː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ . 
zaɪn tˈœçtɜçən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , lˈeːptə ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪn ɪn deːm mˈɪldən lˈɪçtə zˈɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋsvˌaɪzə ʊnt ʃtˈɛltə nɑːx deːn vˈynʃən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈeːɜ aɪn tsˈaɾtəs pfˈarɜskˌɪnt fˌɔɾ dɛn ˌaɪnə lˈantmˌanstɔxtɜ , ɪndˈɛsən diː vˈaɪplɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft mˌaɪnəs ˈoːaɪms , tsuːɾ dˈɛɾbən ˈaɾbaɪt ɡəhˈaltən , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanhˌaʊx fɔn rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn tsˈaɪktə , vˈɛlçɜ ziː ˌɑːbɜ fˈiːl ˈeːɜ tsˈiːɾtə als ɛntʃtˈɛltə ʊnt deːm ɡlˈantsə ˌiːrɜ frˈɪʃən ˈaʊɡən ɛntʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə dɾˈaɪ bˈɑːzən , fɔn tsvˈantsɪç , zˈɛkstsˌeːn ʊnt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , mɪt ʃtˈɛtɪʃ fɛɾvˈɛlʃtən nˈɑːmən : mˈaɾɡoːt , lˈiːzɛtə ʊnt kˈɑtoːn , hˈiːltən am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk lˈaŋə kɔnfeːrˈɛnts ɪn ˌiːrən kˈɛmɜçən , aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç bəzˈuːxənt ʊnt diː tˈyːrən hˈɪntɜ zɪç ˈapʃlˌiːsənt . 
viːɾ bˈ??ʃə , dˌeːrən tˈoːiːlˌɛtə lˈɛŋst bəˈɛndɪçt vɑːɾ , hˈaɾtən ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt kˈɔntən nˈuːɾ d??ç ʃlˈysəlˌœçɜ ʊnt tˈyɾspaltən bəmˈɛɾkən , das diː klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə vˈaɪt ɡəˈœfnət ʊnt diː mˈɛːdçən mɪt vˈɪçtɪɡən ɡəbˈɛɾdən rˈatʃlɑːɡənt dɑːfˈoːɾʃtˌandən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡərˈʊx fɛɾʃˈiːdənɜ ʃpˌeːtseːrˈaɪən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʊnt bˈɪldətə mɪt deːn nˈɔøən ʃtˈɔfən ʊnt zˈiːbənzˌɛçəlçən , vˈɛlçə ɪn deːn ʃrˈɛŋkən lˈɑːɡən , jˈeːnən bəhˈɑːklɪçən dˈʊft , dɛɾ zɪç ˌaʊs ɡəˈœfnətən frˈaʊənʃrˌɛŋkən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən moːbˈiːlɪən ɛntvˈɪkəlt . 
ʊm ʊns diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , bəɡˈanən viːɾ diː ˈandˌɛçtɪɡən tˈœçtɜ tsuː nˈɛkən ʊnt dɾˈaŋən ˈɛntlɪç mɪt hˈɛləm hˈaʊfən ɪn ˌiːrə mˈɪtə , ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃrˈaŋk hˈɛɾfalənt , ʊm diː nˈɑːzən ɪn diː hˈʊndɜt ʃˈɛçtəlçən , bˈyksçən ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪtən tsuː ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈuːtə vˈɪldɜ lˈøːvɪnən , deːnən man diː jˈʊŋən rˈaʊbən vɪl , vˌ??dən viːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ʊnt fˈyːɾtən fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən kˈampf , diːzˈɛlbən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
dɑː ɡˈɪŋən ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈɪlə fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊs tɾˈɑːtən , fɛɾʃˈɛmt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt dɔx zˈiːɡbeːvˌʊst , diː dɾˈaɪ ˈaɾmən kˈɪndɜ , bˈʊnt ʊnt pɾˈɛçtɪç , nɑːx dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət , mɪt fˈoːɾvˌɛltlɪçən pˌarazˈoːls ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtən rˈiːdiːkˌyːls , dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnə ɡlˈaɪç , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnəm hˈalbmɔndə , dɛɾ dɾˈɪtə aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən zˈɛːbəltˌaʃə ʊnt lˈyːrɑː . 
diːs ˈaləs mˈʊstə ʊm zoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , vˌɛn man bədˈaxtə , das diː ɡˈuːtən mˈɛːdçən ˈaʊtoːdˌiːdaktˌɪnən vɑːrən ʊnt ɪn zˈaxən dɛs pˈʊtsəs ɡˌants alˈaɪn ʊnt rˈatloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈastandən ; 
dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalɜ ʃtˈatklaɪdˌʊŋ ʊnt rˈiːs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , diː fˈ??çtbɑːrə hˈoːriːˌɑːaʊbə , vˈɛlçə ziː als pfˈaɾfraʊ tɾˈuːk , zˈɔɡlaɪç hɛrˈʊntɜ . 
diː dˈɑːmən dɛs nˈɔøən pfˈarɜs , ˈaʊsɜdˌeːm diː ˈaɪntsɪɡən ɪm dˈɔɾfə , vɑːrən ʃtˈɔlts , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʊnt bətsˈoːɡən ˌiːrən pˈʊts fˈɛɾtɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
zoː vɑːrən mˌaɪnə bˈɑːzən ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlpst , aʊf ˌaɪnə ˌɪntəlɪɡˈɛntə dˈɔɾfnɛːtərˌɪn ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈiːzən , vˈɛlçə ziː als ˈaɪfrɪɡə fˈɔɾʃeːrˌɪnən dɛɾ dˈʊŋklən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntlˈɔktən . 
dˈɛsveːɡən vɑːrən ˌiːrə ɛɾfˈɔlɡə dˈɔpəlt ˈaxtʊŋsvˌeːɾt , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən ˈɑː ! ɛmpfˈɪŋən baɪ ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ʃpˈɔt nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛltɜ ʊnt diː mˈaskə ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪndˈɛsən ɛntʃpɾˈɑːx ˌʊnzrə tɾˈaxt an kˈyːnɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ mˈɪʃʊŋ fɔlkˈɔmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊən . 
diː vˈɛtɜn tɾˈuːɡən jˈakən fɔn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːbəm tˈʊxə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔɾfʃnaɪdɜ ɪn bətɾˈaxt ˌiːrəs rˈaŋəs ˌaɪnən kˈɛkən , jˈɑː hˈœkst ɡəvˈɑːktən tsuːʃnˈɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː tˈiːfstən ˈapɡɾˌyndə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən . 
dˌiːzə jˈakən vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl blˈaŋkɜ knˈœpfə bəzˈɛtst , aʊf vˈɛlçən diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs ɡəpɾˈɛst ɪn jˈɑːkdɡeːrˌɛçtən ʃpɾˈyŋən ɛɾʃˈiːnən ʊnt vˈɛlçə dɛɾ ˈoːaɪm ˈaɪnst baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈeːn ɡɾˈoːs ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt zɪç zoː fyːɾ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt fɛɾzˈeːən hˌatə . 
diː ˈapɡəfˌalənən ʃtˈykə dˌiːzɜ tsˈiːɾˌɑːt ɡˈɪŋən ˌʊntɜ dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt als ɡˈaŋbɑːrə mˈyntsə ʊnt vˈoːɡən baɪm ʃpˈiːlə zˈɛks hˈɔɾn ˌoːdɜ blˈaɪknœpfə ˈaʊf . 
dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə ɛs kˈɔmən , das diː jˈakən dɛs jˈyŋstən zˈoːnəs , vˈɛlçɜ nɔx ɪn lˈeːphaftəm fɛɾkˈeːrə mɪt deːn knˌɔpfkapˌiːtalˈɪstən ʃtˈant , ˈɔøsɜlˌɪç ˈɪmɜ dˌiːzɜ tsˈiːɾdə bərˈaʊpt vɑːrən ʊnt ziː daɡˈeːɡən ɪm ˈɪnɜn ˌiːrɜ tˈaʃən fɛɾbˈaɾɡən , das zoːɡˈɑːɾ deːn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən dɛɾ ˈɛltərən bɾˈyːdɜ mˈeːɾ knˈœpfə ˈapɡˌɪŋən , als nɑːx dɛɾ hˈaltbaɾkˌaɪt dɛs dˈɛɾbən tsvˈɪɾnəs jˈeːnəs jˈakəndˌɪçtɜs tsuː bərˈɛçnən vɑːɾ . 
ɪç zˈɛlbɜ tɾˈuːk tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən zɔldˈɑːtənrˌɔk mɪt rˈoːtən ʃnˈyːɾçən vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪdɜ , kˈaɪnə vˈɛstə ˌyːbɜ deːm bˈ??ʃiːkˌoːzən hˈɛmdə , hɪnɡˈeːɡən das rˈoːtə zˈaɪdəntˌʊx dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈɑlərˌɪʃ ˈʊmɡəʃlˌʊŋən , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˈɪŋ diː ɡˈɔldənə ˈuːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɪç ɛɾˈɛɾpt , ˌɑːbɜ nˈiː rˈɛçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈant , an ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən blˈaʊən bˈandə mɪt ɡəʃtˈɪktən blˈʊmən , das ɪç deːn ʃˈaxtəln mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntnˈɔmən hˌatə . 
fɔn dɛɾ mˈytsə hˌatə ɪç lˈɛŋst deːn fˈiːlɪstˌeːriːˌøːzən ʃˈɪɾm ˈapɡətɾˌɛnt , das ziː diː ʃtˈɪɾn frˈaɪ lˈiːs , ʊnt ɪç hˌɛtə viː aɪn fɔlˈɛndətɜ jˈɑːɾmaɾktsbˌ??ʃə ˈaʊsɡəzˌeːən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs ˈaltɜs deːn ˈʊnbəʃˌaɪdənən ˈaʊftsˌuːk ɡəmˈɪldɜt hˌɛtən . 
mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ʊnt tˈiːfərəs ˈɑːnən ʊnt vˈynʃən , vˌɛɾdən zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈalɜ lˈɛçɜlˌɪçən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɛnthˈaltən , jeː mˈeːɾ ziː deːm ɡəˈɑːntən ˈɪnhaltə d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt tˈɑːt nˈɑːə tɾˈeːtən ; 
jeː mˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ nɔx dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt zɪnt , dˈɛstoː ˈɛŋstlɪçɜ klˈamɜn ziː zɪç an zˈɔlçə ʃnˌœɾkəlˈaɪən . 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt fɛɾhˈɪndɜt ˈɔft das ˈɪnərə , zɪç rˈaʃ tsuː ɛntvˈɪkəln , vˌɛn nˈɪçt aɪn mˈan ʊnt fˈɑːtɜ fˈoːɾhˌandən ɪst , vˈɛlçɜ ziː mɪt ɡəzˈʊndəm ʃpˈɔtə bəʃnˈaɪdət ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt , ɪndˈɛsən ɛɾ deːm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən zˈoːnə das vˈɑːrə mɪt fˈɛstɜ hˈant fˈoːɾtsˌaɪçnət . 
man kˈɔntə aʊf tsvˈaɪ vˌeːɡən tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡəlˈaŋən ɛntvˈeːdɜ mˈʊstən viːɾ ˌaɪnən lˈaŋɡədˌeːntən bˈɛɾk hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə ɛɾʃtˈaɪɡən ˈʊnt , lˈɛŋs aʊf deːmzˈɛlbən fˈɔɾtɡeːənt , ˈɛntlɪç jˈɛnzaɪts nˈiːdɜstˌaɪɡən , vˌoː vˈiːdɜ aɪn tˈɑːl lˈɑːk , ˈɛːnlɪç deːm ˈʊnzˌeːrɪɡən , nˈuːɾ klˈaɪnɜ ʊnt rˈʊndɜ ʊnt bˈaɪnɑːə ɡˌants mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən dˈʊŋklən zˈeː ɛɾfˈylt ; 
ˌoːdɜ viːɾ kˈɔntən lˈɛŋs dɛs flˈʊsəs ˌʊnzɜ tˈɑːl d??çvˈandɜn ʊnt mɪt deːm ɪn ɡəhˈœltsən zɪç fɛɾlˈiːrəndən vˈasɜ ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm an deːn zˈeː ɡəlˈaŋən , ɪn vˈɛlçən jˈeːnəs zɪç ɛɾɡˈoːs ʊnt an vˈɛlçəm das bəfrˈɔøndətə hˈals lˈɑːk . 
viːɾ tsˈoːɡən ɛs fˈɔɾ , mɪt deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən flˈyːsçən deːn hˈɪnveːk tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hˈaɪmtsuːkˌeːrən , ʊnt ˌʊnzrə bˈʊntə , vˈaɪthˌɪn ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːktə zɪç bˈalt d??ç das ɡɾˈyːnə tˈɑːl hˈɪn , bɪs viːɾ ɪn ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɪldnɪs ɡəlˈaŋtən , vˌoː dɛɾ vˈalt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən an das ɡəvˈɛsɜ nˈiːdɜstˌiːk ʊnt daszˈɛlbə kˈyːl ʊnt dˈʊnkəl ˌyːbɜʃˈatətə . 
bˈalt fˈastə ɛɾ ɛs mɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən lˈaʊbvɛndən ˈaɪn , das viːɾ diː ˌyːbɜhˈaŋəndən tsvˈaɪɡə tsuːrˈykbˌiːɡən mˈʊstən , bˈalt vˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˌaʊs ʊnt lˈiːs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈɪçtɜ , hˈoːɜ tˈanən aʊf zˈɔnɪɡəm bˈoːdən fˈoːɾrˌykən , dan lˈɑːɡən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə fˈɛlsblœkə am rˈandə ʊnt ɪm vˈasɜ ʊnt fɛɾˈ??zaxtən vˈasɜfˌɛlə , ɪndˈɛsən tsuːrˈykɡəblˌiːbənə tɾˈymɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə dɛɾ ˈaphˌɛŋə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən ; 
klˈaɪnə zˈaɪtənvˌeːɡə lˈɔktən ɪns dˈʊnkəl , ʊnt ˌyːbɜˈal ɛnthˈyltən zɪç diː lˈiːplɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
diː rˈoːtən , blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜ dɛɾ mˈɛːdçən lˈɔøçtətən hˈɛɾlɪç ɪn deːm dˈʊŋklən ɡɾˈyːn , diː vˈɛtɜn ʃpɾˈaŋən fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn , das ˌiːrə ɡˈɔltknœpfə ˈaʊfblˌɪtstən ʊnt mɪt deːn zˈɪlbɜkɾˌɪŋəln dɛɾ vˈɛlən vˈɛtaɪfɜtən . 
ˈalɜhˌant ɡətˈiːɾ mˈaxtə zɪç zˈɪçtbɑːɾ , hˈiːɾ zˈɑːən viːɾ diː fˈeːdɜn ˌaɪnɜ tˈaʊbə , diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɔn ˌaɪnəm rˈaʊbfoːɡəl tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , dˈɔɾt ʃˈoːs ˌaɪnə ʃlˈaŋə d??ç diː ˌuːfɜvˈɛlən ˌyːbɜ diː ɡlˈatən kˈiːzəl hˈɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡətɾˌɛntən ˈʊntˌiːfə hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə foːrˈɛlə ɡəfˈaŋən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ ʃnˈaʊtsə ˈɛŋstlɪç an deːn ˈapʃlˌiːsəndən ʃtˈaɪnən hɛrˈʊmtˌastətə , baɪ ˌʊnzərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈaltoː mɔɾtˈɑːlə mˈaxtə ʊnt ɪm ʃtɾˈøːməndən ˌeːleːmˈɛntə fɛɾʃvˈant . 
zoː vɑːrən viːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , diː hˈɔldə vˈɪldnɪs ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç ʊnt lˈiːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn ʃtˈɪlən dˈʊnkəlblˌaʊən , mɪt zˈɪlbɜ bəʃpɾˈɛŋtən zˈeː zˈeːən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈiːdeːfˌɔlən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪm lˈaʊtloːzən ɡlˈantsə ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡəs rˈuːtə . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈaɪfən bəbˈaʊtɜ ˈeːɾdə tsˈoːk zɪç ʊm deːn zˈeː hɛrˈʊm , hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən zˈɛtstə zɪç ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈanʃtˌaɪɡəndə vˈalt fˈɔɾt , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ dɑː ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɪləs ˈakɜfˌɛlt bˈɛɾɡən mˈʊstə , dɑː hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn rˈoːtəs dˈax ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈaʊə rˈaʊxzɔølə ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ɛmpˈɔɾstiːk . 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə lˈɑːk aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ vˈaɪnbɛɾɡ ʊnt tsuː fˈyːsən dɛszˈɛlbən das hˈaʊs dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , dˈɪçt am zˈeː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːn hˈœkstən vˈaɪnraɪən ˌɑːbɜ hˈɪŋ dɛɾ rˈaɪnə tˈiːfə hˈɪməl , ʊnt dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm ɡlˈatən vˈasɜ , bɪs vˌoː ɛɾ d??ç deːn ɡˈɛlbən kˈɔɾnstɾaɪfən , diː smˈɑraɡdənən klˈeːfɛldɜ ʊnt deːn dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndən vˈalt , vˈɛlçə ˈalə zɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn dɛɾ flˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltən , bəɡɾˈɛntst vˌ??də . 
das hˈaʊs vɑːɾ vˈaɪs ɡətˈynçt , das fˈaxvɛɾk rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɑːdən mɪt ɡɾˈoːsən mˈʊʃəln ʊnt blˈʊmən bəmˈɑːllt , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈeːtən vˈaɪsə ɡˈaɾdiːnən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːt , aɪn tsˈiːɾlɪçəs tɾˈɛpçən hɛrˈʊntɜ , das jˈʊŋə bˈɛsçən , ʃlˈaŋk ʊnt tsˈaɾt viː ˌaɪnə nˈaɾtsɪsə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈœkçən ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊən bˈandə ɡəɡˈyɾtət , mɪt ɡˈɔldbɾaʊnən hˈɑːrən , blˈaʊən ˈɔøɡlaɪn , ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ʃtˈɪɾnə ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɛçəlndən mˈyndçən . 
aʊf deːn ʃmˈɑːlən vˈaŋən vˈaltə aɪn ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ das ˈandərə hˈɪn , das fˈaɪnə ɡlˈɔkənstˌɪmçən klˈaŋ kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ ʊnt fɛɾhˈaltə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ . 
d??ç aɪn dˈʊftəndəs rˈoːzən ʊnt nˈɛlkənɡˌɛɾtçən fˈyːɾtə ʊns ˈanɑː , naxdˈeːm ziː zɪç mɪt mˌaɪnən bˈɑːzən zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈyst hˌatə , als ˌɔp ziː aɪnˈandɜ aɪn jˈɑːɾtseːnt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪn das fˌɔɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtaɪt vˈiːdɜhˌaləndə hˈaʊs , vˌoː ʊns iːɾ fˈɑːtɜ , ɪn ˌaɪnəm zˈaʊbɜn ɡɾˈaʊən frˈakə ʊnt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə , ɪn ɡəʃtˈɪktən pˈantɔfəln ˈaɪnhˌɛɾɡeːənt , hˈɛɾtslɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ɛɾ hˌatə deːn bəʃˈaʊlɪçən zˈɔntɑːk ˌyːbɜ bˈyːçɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈɛlçə nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ʊnt mˈɔxtə nˈuːn frˈoː zaɪn , ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə zoː hˈypʃə ˈantsˌɑːl tsuːhˈøːrɜ fyːɾ zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
als ɪç iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʃˈiːn ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs tsuː frˈɔøən , zˌaɪnə manˈiːrən ʊnt ɡəlˈeːɾtə rˈeːdən mɪt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ an deːn mˈan bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ mɪç mˈɪtən ˌaʊs deːm blˈyːəndstən hˈøːɜn ʃˈuːlvˌeːzən hˈɛɾkɔmənt fɛɾmˈuːtətə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈalə ˈ??zaxə , zɪç an mɪç tsuː hˈaltən ; 
dɛn ʃˌoːn hˌatən mˌaɪnə vˈɛtɜn zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , nɔx ˈeːə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaɪnən ʃtˈɔf ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ziː dɾˈaʊsən am ˈuːfɜ ˈalə dɾˈaɪ ˌiːrə kˈœpfə tˈiːf ɪn diː ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs fˈɪʃkastəns ʃtˈɛktən , das man nˈɪçts fɔn ˌiːnən zˈeːən kˈɔntə als ˌiːrə zˈɛks bˈaɪnə . 
ziː ˌʊntɜzˈuːxtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn fˈɪʃbɛstˌant ˌiːrəs ˈoːaɪms , ɪndˈɛsən diː ʃvˈɛstɜn zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən mˈakt ɪn kˈyçə , kˈɛlɜ ʊnt ɡˈaɾtən ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɛɾktə bˈalt , das ɪç aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃˈɪk ˈaɪntsˌuːɡeːən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
frˈaɪlɪç nˈɑːm ɛɾ das ʃtˈɪlə dˈɑzɪtsən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf diː zˈʊməndən vˈɔɾtə ˈaxtət ʊnt ziː , ˈɛtvɑːs hˈɔøçlərˌɪʃ , als ˈanɡənˌeːməs vˈiːɡənlˌiːt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜvˌaɪtɪɡən tɾˈɔømən bənˈʊtst , fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə dɔx ˈɪmɜ vˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , aʊf diː ˌyːbɜɡˈɛŋə tsuː mˈɛɾkən . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøən ʃˈuːlˌaɪnrˌɪçtʊŋən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bəfrˈɑːkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈʊnt mˈuːs ɛs dɔx nɔx tsˈuːɡeːən ! 
dɑː hɑːbə ɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən , das ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərɜ kˈantɔnsçˌuːlə diː bəkˈantən ʃtˈøːrʊŋən ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , das man deːn ˈʊnpɾˌaktɪʃən lˈeːrɜ ʊnt deːn ˈʊnnˌytsəstən ʃˈyːlɜ , ˌaɪnən vˈɑːrən klˈaɪnən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ , tsˈuːɡlaɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt dɑːdˈ??ç diː rˈuːə ɡɾˈyntlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
das man nˈuːn deːn lˈeːrɜ ɛntlˈasən hat , ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾzˈɔɾkt ; 
hɪnɡˈeːɡən mɪt deːm ʃˈyːlɜ vɪl ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən , ɛs vɪl mɪç bədˈyŋkən , als ˌɔp man deːmzˈɛlbən dɑːmˈɪt fɛɾdˈɔøtət hɑːbə duː bɪst nˈuːn ˈaʊsɜ ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaft ɡəʃtˈɛlt ʊnt mˈɑːkst tsuːzˈeːən , vˈas duː ˌaʊs diːɾ mˈaxst ! 
diːs ɪst nˈɪçt kɾˈɪstlɪç ɡəhˈandəlt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ vˈyɾdə das fɛɾˈɪɾtə ʃˈɑːf ɡəvˈiːs tsuːnˈɛçst ˌʊntɜ diː fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
kˈɛnt iːɾ , lˈiːbəs vˈɛtɜmˌɛnçən , deːn fɛɾʃtˈoːsənən knˈɑːbən ? 
« dɛɾ mˈan vˈɛktə d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə diː pˈaɪnfɔlən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt d??ç ˌiːrə fˈasʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə , klˈaɪnlaʊt ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , ɪç vˈɛːrə ɛs zˈɛlpst . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən tˈɔøfəl ɪn zoː hˈaɾmloːzɜ ɡəʃtˈalt zoː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
dɔx hˌatə ɪç iːn ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , als das dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː lˈaŋə ˈandˌaʊɜn kˈɔntə , ʊnt maɪn ˈaɪɡənəs bənˈeːmən mˈɔxtə iːn bəlˈeːrən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən mˈɪldən ˈanzˌɪçt nˈɪçt das ˈʊnrˌɛçtə ɡətɾˈɔfən . 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɛs dɔx ɡlˈaɪç ɡədˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » das diː zˈaxə aɪn hˈɛklaɪn hɑːbə ; 
dɛn ɪç zˈeːə ʊnt vɪl ɛs ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das dɛɾ vˈɛtɜmˌan aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪst , mɪt deːm zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt rˈeːdən lˈɛst ! 
dɔx ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈuːn deːn fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ ʃlˈɪmən ɡəʃˈɪçtə rˈɛçt ɡətɾˈɔølɪç , ɛs nˈɪmt mɪç zˈeːɾ vˈʊndɜ , viː zɪç dɑːrˈɪn diː ʃˈʊlt ʊnt das ˈʊnrˌɛçt fɛɾtˈaɪlən ! « 
naxdˈeːm ɪç deːm frˈɔøntlɪçən ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪç , tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç bərˈɪçtət , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈaɪtɜ maɪn hˈɛɾts lˈeːrən kˈɔntə , bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə həm ! ʊnt zˈoːzoː ! hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» das ɪst aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk ! 
tsuːˈeːɾst mˈysət iːɾ nˈuːn ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːbən ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnən hˈoːxmˌyːtɪɡən ɡɾˈɔl aʊf das ɛɾlˈɪtənə bəɡɾˈyndən , vˈɛlçɜ ɔøç fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə ! 
iːɾ mˈysət bədˈɛŋkən , das iːɾ dɔx das ˈʊnrˌɛçt ʊnt deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡətˈaɪlt hˈɑːpt , ʊnt ɔøç hˈiːnax ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das iːɾ ɪn zoː frˈyːəm ˈaltɜ ʃˌoːn fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtɾˈɑːfə ʊnt bəlˈeːrʊŋ ɛmpfˈaŋən ; 
dɛn das , vˈas ɔøç vˈiːdɜfˌɑːrən , ɪst nˈɪçt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , zˈɔndɜn aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛs hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt , voːmˈɪt ɛɾ ɔøç frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəvˈyɾdɪçt ʊnt ɡətsˈaɪkt hat , das ɛɾ mɪt ɔøç nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən ɡədˈɛŋkt , zˈɔndɜn ɔøç zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃtɾˈɛŋən vˈeːɡə fˈyːrən vɪl . 
naxdˈeːm iːɾ ˈalzoː dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnɡlˌyk dˈaŋkbɑːɾ ʊnt rˈɔøeːfˌɔl ˈanɡənˌɔmən ʊnt das fɛɾmˈaɪntlɪçə ˈʊnrˌɛçt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , mˈyst iːɾ alˈaɪn dɑːrˈaʊf bədˈaxt zaɪn , deːm ˈɛɾnstə dˌiːzəs ɛɾlˈeːpnɪsəs ɛntʃpɾˈɛçənt fˈɔɾtsuːlˌeːbən , ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç , das jˈeːdə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛs rˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən zɪç an ɔøç ɛmpfˈɪntlɪçɜ rˈɛçən vˌɛɾdə als an ˈandərən , aʊf das iːɾ dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈyːbʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡərˈɑːdə flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdət als fˈiːlə , deːnən nˈɪçt zˈɔlçəs ɡəʃˈiːt . 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾmˈɑːk das ɛɾˈaɪɡnɪs ˈɛtvɑːs hˈaɪlbɾɪŋəndəs ʊnt dɛɾ tɾˈoːst ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn , ˈoːnə diːz ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə fatˈɑːlə ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə blˈaɪbən , mɪt vˈɛlçɜ aɪn zoː jˈʊŋəs lˈeːbən tsuː bəlˈɑːdən nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɔtəs zaɪn kˌan . 
frˈaɪlɪç ɪst nˈuːn diː vˈɑːl ˌaɪnəs bərˈuːfəs das nˈɛçstə ʊnt vˈɪçtɪçstə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈɔøərə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst , ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə plˈœtslɪçə bədɾˈɛŋnɪs ɔøç frˈyːɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , als zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ! 
ɡəvˈiːs hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn diː lˈʊst tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəzˈɔndɜn bərˈuːfə ɪn ɔøç fɛɾʃpˈyɾt ? 
« dˌiːzə rˈeːdən ɡəfˈiːlən miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç deːn ˈɛɾnstən moːrˈɑlɪʃən zˈɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈastə , zoː ɛɾɡɾˈɪf ɪç dɔx deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt lˈaɪtʊŋ ɡˈɔtəs hˈœkst leːbˈɛndɪç ʊnt dˈyŋktə mɪç ɡlˈyklɪç , mɪç ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsə ɡˈɔtəs ɪn mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən tsuː vˈɪsən ; 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈʊnʊmvˌʊndən » 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ! « 
baɪ dˌiːzɜ ˈantvɔɾt ʃtˈʊtstə maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt fˈast nɔx mˈeːɾ als baɪ deːm frˈyːɜn ɡəʃtˈɛndnɪsə , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːrə dɛɾ kʊltˈuːɾ am vˈeːnɪçstən an diːs vˈɔɾt ɡədˈaxt hˌatə . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ʃnˈɛl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn mˈɑːlɜ ? 
ˈaɪ zˈiː , das ɪst zˈɛltzɑːm ! 
dɔx lˈasət zˈeːən ! 
ɛs hat ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vˌoː ɛs mˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən hat , vˈɛlçə fɔn ɡˈœtlɪçəm ɡˈaɪstə ɛɾfˈylt vɑːrən , vˈɛlçə deːn dˈyɾstəndən fˈœlkɜn ˌaɪnən tɾˈʊŋk hˈɪmlɪʃən lˈeːbəns rˈaɪçtən ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛs leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtəs , das viːɾ jˌɛtst hˈɑːbən . 
alˈaɪn zoː viː ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl dˌiːzə kˈʊnst nˈuːɾ tsuː bˈalt aɪn ˈaɪtlɜ flˈɪtɜkɾˌɑːm dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən kˈɪɾçə ɡəvˌɔɾdən , zoː ʃˈaɪnt ziː miːɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fɔlˈɛnts ˈoːnə ˈɪnɜn kˈɛɾn ʊnt aɪn blˈoːsəs ɡəbˈɑːrən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt frˈatsənhˌaftɪçkˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈɛntnɪs fɔn deːn kˈyːnstən , viː ziː jˈɛtsoː ɪn dɛɾ vˈɛlt hantˈiːɾt vˌɛɾdən , kˌan miːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː zɪç aɪn ˈɛɾnstaftˌɪɡəs ʊnt ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən dɑːbˈaɪ fˈyːrən lˈɛst ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt ɡəʃˈɪk , ˈalɜlˌaɪ ˈʊnnˌytsəs bˈɪldvɛɾk tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ fyːɾ bətsˈɑːlʊŋ ˈaptsuːbˌɪldən ? « 
» tsuːvˈœɾdɜst vɪl ɪç aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt hɑːbə dɑːtsˈuː ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt hˈɔfə , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɛɾdə miːɾ ˌaʊx das ɡəʃˈɪk ɡˈeːbən ! « 
» aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ? 
das hˈaɪst , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛtə , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛltɡeːɡəndən ˈapbˌɪldən ? 
həm ! 
dˌiːzəs ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt zoː ˈyːbəl tsuː zaɪn , dɑː lˈɛɾnt man vˈeːnɪçstəns diː vˈɛlt kˈɛnən ʊnt kˈɔmt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
lˈɛndɜ , mˈeːrə ʊnt ˈalənfˌals ˌaʊx diː mˈɛnʃən dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt bəzˈɔndərɜ mˈuːt ʊnt ˈaɪɡənəs ɡlˈyk , viː mɪç dˈyŋkt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌɔl , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , viː ɛɾ ɪm lˈandə blˈaɪbən ʊnt zɪç rˈeːtlɪç nˈɛːrən , ˌaʊx zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn zɪç nˈytslɪç ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn dˈiːnstbɑːɾ ɛɾvˈaɪzən kˌan ! « 
» diː lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ , diː ɪç ɪm zˈɪnə hɑːbə , ɪst nˈɪçt zoːvˈoːl , vˈas iːɾ hiːmˈɪt dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
als ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ! « » nˈuːn , ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» ziː bəʃtˈeːt nˈɪçt dɑːrˈɪn , das man mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt bərˈyːmtə ˈɔɾtə ˈaʊfzˌuːxt ʊnt nˈaxmaxt , zˈɔndɜn dɑːrˈɪn , das man diː ʃtˈɪlə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ bətɾˈaxtət ʊnt ˈaptsuːbˌɪldən zˈuːxt , mˈançmɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt , viː dˌiːzən zˈeː mɪt deːn vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈaʊm , jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃtˈyklaɪn vˈasɜ ʊnt hˈɪməl . « 
dɑː dɛɾ vˈɛtɜ hiːrˈaʊf nˈɪçts ɛntɡˈeːɡnətə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn , fˈuːɾ ɪç ˌaʊx fˈɔɾt ʊnt ɡərˈiːt nˈuːn mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
dɛɾ tsvˈɪʃən zˈɔnənɡlˌants ʊnt vˈaldɛsçˌatən ʃvˈeːbəndə zˈeː rˈuːtə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ fˌɔɾ deːn klˈɑːrən fˈɛnstɜn , fɔn fˈɛɾnəm bˈɛɾɡɾykən ʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə ʃlˈaŋkə ˈaɪçən , diː ɪn diː hˈɪməlhˌoːə zˈɔntakslˌʊft ʃtˈiːɡən , miːɾ tsuːtsuːvˈɪŋkən , fˈɛɾn , lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ; 
ɪç blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx ˌiːnən viː aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪndˈeːm ɪç ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm zˌɔltə diːs nˈɪçt aɪn ˈɛdlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ bərˈuːf zaɪn , ˈɪmɜ ʊnt alˈaɪn fˌɔɾ deːn vˈɛɾkən ɡˈɔtəs tsuː zˈɪtsən , diː zɪç nɔx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ziː tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː fɛɾˈeːrən ʊnt iːn dɑːdˈ??ç ˈantsuːbˌeːtən , das man ziː ɪn ˌiːrəm frˈiːdən viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾzˈuːxt ? 
vˌɛn man nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ʃtɾˈɔøçlaɪn ˈaptsˌaɪçnət , zoː ɛmpfˈɪndət man ˌaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ jˈeːdəm tsvˈaɪɡə , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə zoː ɡəvˈaxzən ɪst ʊnt nˈɪçt ˈandɜs nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ʃˈœpfɜs ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˈeːɾst fˈɛːɪç ɪst , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈalt ˌoːdɜ aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt mɪt zˌaɪnəm hˈɪməl vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø tsuː mˈɑːlən , ʊnt vˌɛn man ˈɛntlɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛldɜ , tˈɛːlɜ ʊnt ɡəbˈɪɾkstsyːɡə , ˌoːdɜ nˈuːɾ klˈaɪnə ɛɾdvˈɪnkəl , frˈaɪ ʊnt nˈɔø , ʊnt dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəvˈaxzən ʊnt zˈɪçtbɑːɾ zaɪn mˈystən , zoː dˈyŋkt miːɾ dˌiːzə kˈʊnst ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːrən nˈaxɡənˌʊsəs dɛɾ ʃˈœpfʊŋ tsuː zaɪn . 
dɑː lˈɛsət man diː bˈɔømə ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ʃˈøːnstən vˈɔlkən tsˈiːən ʊnt bˈaɪdəs zɪç ɪn klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜn ʃpˈiːɡəln ! 
man ʃpɾˈɪçt ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
ʊnt ʃtɾˈɔøt deːn zˈɔnənʃˌaɪn bəlˈiːbɪç ˌyːbɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt lˈɛst iːn ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən bˈɔømən ɛɾlˈœʃən . 
man rˈɛkt diː hˈant ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃtˈeːt aɪn ˈʊnvˌɛtɜ dˈɑː , vˈɛlçəs diː bɾˈaʊnə ˈeːɾdə bəˈɛŋstɪçt , ʊnt lˈɛst nˈaxhɜ diː zˈɔnə ɪn p??pˈuːɾ ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ʊnt diːs ˈaləs , ˈoːnə zɪç mɪt ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː mˈysən ; 
ɛsɪst kˈaɪn mˈɪstoːn ɪm ɡˈantsən tˈuːn ! « 
» ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt dɛɾ kˈʊnst , ʊnt vˌɪɾt ziː ˈanɛɾkˌant ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡˌants fɛɾblˈyft . 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪn deːn ʃtˈɛtən , ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾneːmən , dɑː hˈɛŋən ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə ɡəmˈɛldə , vˈɛlçə mˈaɪstəns ʃtˈɪlə ɡɾˈyːnə vˈɪldnɪsə fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː rˈaɪtsənt ʊnt tɾˈɛflɪç ɡəmˈɑːllt , als zˈɛːə man ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪə natˈuːɾ , ʊnt diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən , ɡəfˈaŋənən mˈɛnʃən ɛɾfrˈɪʃən ˌiːrə ˈaʊɡən an deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈɪldɜn ʊnt nˈɛːrən dˈiːjeːnˌɪɡən rˈaɪçlɪç , vˈɛlçə ziː tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ! « 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt hɪnˈaʊs . 
» ˈalzoː dˌiːzɜ klˈaɪnə zˈeː tsʊm bˈaɪʃpiːl , dˌiːzə mˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈyɾdə aɪn ɡənˈʊɡzɑːmɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zaɪn fyːɾ diː kˈʊnst , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant deːn nˈɑːmən kˈɛntə , blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ mˈɪldə ʊnt mˈaxt ɡˈɔtəs , diː zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈɔfənbˌaɾt ? « 
» jˈɑː ɡəvˈiːs ! ɪç hˈɔfə nɔx , ɔøç dˌiːzən zˈeː mɪt zˌaɪnəm dˈʊŋklən ˈuːfɜ , mɪt dˌiːzɜ ˈɑːbəndzˌɔnə zoː tsuː mˈɑːlən , das iːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən zˈɔlt ʊnt zˈɛlpst zˈɑːɡən mˈyst , ɛs zˈaɪ vˈaɪtɜ hˈiːtsuː nˈɪçts nˈøːtɪç , ʊm bədˈɔøtənt tsuː zaɪn ; 
das hˈaɪst , vˌɛn ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən kˌan ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs lˈɛɾnə ! « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
» jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈaltɜ mˈɛnʃ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə maɪn vˈɛtɜ ɡərˈyːɾt , » ɛsɪst dɔx hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɪn viː fˈiːlən vˈaɪzən dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst zɪç ˈɔøsɜn kˌan . 
miːɾ ʃˈaɪnt , iːɾ zˈaɪt aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt frˈɔmən vˈeːɡə , ʊnt vˌɛn iːɾ aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˌœnt , zoː mˈœçtə ɛs lˈaɪçtlɪç zoː fɛɾdˈiːnstfɔl zaɪn als aɪn ɡˈuːtəs ɡˈaɪstlɪçəs frˈyːlɪŋs ˌoːdɜ ˈɛɾntəlˌiːt . 
hˈeː , iːɾ knˈɑːbən ! « rˈiːf ɛɾ deːn jˈʊŋən fˈɪʃkɛnɜn tsˈuː , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx an ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə vɑːrən , » hˈɔlt aɪn ɡəfˈɛːs ʊnt zˈuːxt aɪn tˈyçtɪɡəs ɡərˈɪçt fˈɪʃə ˈaʊs , ˈɑːlə , foːrˈɛlən ˌoːdɜ hˈɛçtə , das diː vˈaɪbɜ ziː bˈakən kˈœnən ! « 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən tˈaɪlvaɪzə ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəhˌœɾt , zoː das dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə mˈan nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔf ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʊnt ˈalə fyːɾ deːnzˈɛlbən pflˈɪçtɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɛlpst vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt tsˈiːmlɪç bəfˈaŋən , dɑː diː tsˈiːɾlɪçə ˈanɑː ˈʊnɡəhˌœɾt vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ ʊnt lˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːzə flˈystɜtə . 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɔn dɛɾ ˈɛɾntə , fɔn deːn vˈaɪnhɔfnˌʊŋən , fɔn deːn bˈaʊmfryçtən mɪt deːn mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʊnt zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈaɪzə , miːɾ nˈeːbənbˌaɪ mˈançə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbənt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dˌiːzən dˈɪŋən foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə fyːɾ dɛɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn bəfˈant mɪç ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈiːplɪçən mˈɛtçəns , ˈoːnə ziː jˈeːdɔx ˈantsuːzˌeːən , ʊnt nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ʃtˈɪmçən ɛɾhˈoːp . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈyçəndˌʊft fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç d??ç das hˈaʊs , tsˈoːk diː knˈɑːbən hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛrˈanlˌastə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaltən kˈœçɪn , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
dˈɔɾt vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , hˈɛlɜ ʊnt kˈyːlɜ zˈɑːl , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡˌants ɡəvˈaɪstən vˈɛndən nˈɪçts ɛnthˈiːlt als ˌaɪnən lˈɛŋlɪçən tˈɪʃ , ʃtˈyːlə ʊnt ˌaɪnə ˈaltə hˈaʊsˌɔɾɡəl . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡədˈɛkt , viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ˈɑːbəndˌɛsən , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn fˈɪʃən bəʃtˈant , zoː diː vˈɛtɜn mɪt vˈeːnɪç bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatən . 
lˈɛntlɪçəs bˈakvɛɾk ʊnt frˈyçtə ʊnt aɪn mˈɪldɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪn , an dɛɾ hˈøːə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡəvˈaxzən , ʃmˈyktən das ˈaɪnfˌaxə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɔx ɡəvˈɛːltə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə mˈɑːl , dɛɾ ˈaltə vˈyɾtstə ɛs mɪt zˈɪnɪɡən rˈeːdən , diː jˈʊŋən ʃˈɛɾtstən ʊnt ɡˈɑːbən zɪç nˈaɪvə rˈɛtzəl ʊnt vˈɔɾtʃpiːlə ˈaʊf , ʊnt diːs ˈaləs ˌyːbɜɡˈɔldətə aɪn ɡəhˈoːbənɜ zˈɔntɛːklˌɪçɜ tˈoːn , ˈandɜs als ˌɔp man tsuː hˈaʊzə , ʊnt ˈandɜs als ˌɔp man ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈœlmlɪçən bˌaʊɜnfamˈiːlɪə vˈɛːrə . 
als viːɾ ʊns ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾfrˈɪʃt , ʃrˈɪt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː dɛɾ ˈɔɾɡəl hˈɪn ʊnt ˈœfnətə diːzˈɛlbə , das diː ɡlˈɛntsəndə pfˈaɪfənrˌaɪə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt ʊnt das ˈɪnərə dɛɾ bˈaɪdən flˈyːɡəltˌyːɾçən das ɡəmˈɑːlltə pˌaradˈiːs tsˈaɪktə mɪt ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , blˈʊmən ʊnt tˈiːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːfˈoːɾ , viːɾ mˈʊstən ʊns ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌɛlən , ˈanɑː tˈaɪltə ˌaɪnɪɡə ˈaltə muːzˈiːkbyːçɜ ˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm iːɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç pɾˌɛːluːdˈiːɾt , zˈaŋən viːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃpˈiːlə ʊnt fˈoːɾzˌaŋ ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə kˈɪɾçlɪçə zˈɔmɜlˌiːdɜ ʊnt hˈɛɾnax ˌaɪnən kˈynstlɪçən kˈɑnoːn . 
viːɾ zˈaŋən ɪn hˈaɪtərɜ frˈɔødə ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ʊnt dɔx mɪt mˈɑːs ʊnt hˈaltʊŋ , diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaxtə bˈɛsərə muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾ als diː ʃtɾˈɛŋstə ʃˈuːlpɾˌoːbə , ʊnt ɪç zˈɛlpst lˈiːs maɪn ˈɪnərəs ɡlˈyk ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈaɪ ɪn deːn ɡəzˈaŋ ʃtɾˈøːmən ; 
dɛn dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ mɪç vˈiːdɜ nˈɔøɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als ˈalə frˈyːərən . 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnən fˈeːɾs ɡəˈɛndɪçt hˌatən , ɛɾklˈaŋ ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈeːɾ , fɔn ˌaɪnɜ vˈant ɪm vˈaldə , aɪn haɾmˈoːnɪʃ fɛɾhˈaləndəs ˈɛçoː , diː ˈɔɾɡəltˌøːnə ʊnt mˈɛnʃənstˌɪmən fɛɾʃmˈɛltsənt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːnə , ʊnt tsˈɪtɜtə ˈeːbən ˈaʊs , ɪndˈeːm viːɾ zˈɛlpst deːn ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ ˈanhˌoːbən . 
an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt tˈiːfə , vˌ??dən frˈɔødɪɡə mˈɛnʃənstˌɪmən vˈax , vˈɛlçə ˌiːrə lˈʊst ɪn diː ʃtˈɪl vˈeːbəndən lˈyftə zˈaŋən ʊnt jˈaʊxtstən , zoː das ˌʊnzɜ kˈɑnoːn , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ʃlˈɔsən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈɑːl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dɔx nˈuːn mˈʊstən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , dɑː diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn deːn bˈɛɾɡən nˈɛːɜtə ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛntlˈiːs ʊns mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç mɪt ɛntʃˈiːdənən tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns . 
ɪç mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , aʊf mˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən zoː ˈɔft als mˈøːklɪç ɪn zaɪn tˈɑːl tsuː kˈɔmən ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mˌaɪnən zˈɪts ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbənfˌals maɪn ˈoːaɪm vˈɛːrə . 
ˈanɑː vɔltə ʊns nɔx bɪs aʊf diː bˈɛɾkhøːə bəɡlˈaɪtən , ʊnt zoː mˈaxtən viːɾ ʊns fˈiːl ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʊnt lˈaʊtɜ aʊf deːn vˈeːk , als viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
diː mˈɛːdçən , zoː ʃˌoːn d??ç aɪn nˈɪçts , d??ç diː blˈoːsə frˈaɪə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː hˈœkstə ʃtˈɪmʊŋ rˈaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ lˈʊst fɛɾzˈɛtst , zˈaŋən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾlˈɔktən ʊns mˈɪttsuːzˌɪŋən , ɪndˈeːm ziː vˈɛlt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːdɜ ˈanʃtˌɪmtən . 
dˈatsvɪʃən mˈaxtə zɪç ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˌɛkeːrˈaɪ mɪt hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜ deːn ɡəʃvˈɪstɜn ɡˈɛltənt , das ɡˈantsə zˈyːsə ɡəplˈaʊdɜ jˈeːnəs hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən ˈaltɜs bəfrˈaɪtə zɪç ˌaʊs deːn ˈɔfənən ɡəmˈyːtɜn ʊnt ˈʊmʃpˌan ˈalə mɪt ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾtən ˈanʃpˌiːlʊŋən , fɛɾʃtˈɛltəm vˈiːdɜstˌandə ʊnt ʃˈɛlmɪʃɜ rˈykantvˌɔɾt . 
nˈuːɾ ˈanɑː ʃˈiːn fˌɔɾ deːn ˈanɡɾˌɪfən zˈɪçɜ tsuː zaɪn , vˌɛːrənt ziː hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən ʃˈɛɾts hˈɪnvaɾf , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ fɔn deːn bəɡəbnˈɪsən dɛs tˈɑːɡəs . 
viːɾ ʃtˈandən nˈuːn aʊf dɛɾ hˈøːə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ˌyːbɜɡˈɔsən vɑːɾ , fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːptə diː fˈeːdɜlˌaɪçtə , fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , ʊnt nˌeːbən iːɾ ɡlˈaʊptə ɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɛçəln tsuː zˈeːən , deːn frˈɔønt ʊnt ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ , als vˈɛlçən ɪç iːn hˈɔøtə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛntdˈɛkt hˌatə ; 
das ʃˈaɪdəndə mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə hɪnˈaɪn , als ziː tsuːlˈɛtst ˌaʊx miːɾ diː hˈant bˈoːt . 
viːɾ bərˈyːɾtən ʊns kˈaʊm mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt nˈantən ʊns hˈøːflɪç ziː ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛtɜn lˈaxtən ʊns ˈaʊs , ʊnt diː bˈɑːzən fɛɾlˈaŋtən ˈɛɾnstaft , das viːɾ ʊns mɪt duː ˈanrˌeːdən zˌɔltən , dɑː hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçts ˈandərəs ɡədˈʊldət vˈyɾdə ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən . 
zoː vˈɛksəltən viːɾ ˌʊnzrə tˈaʊfnɑːmən , fɛɾtsˈɑːkt ʊnt ʃpɾˈøːdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ʃlˈypftə viː aɪn flˈøːtɛntˌoːn ɪn maɪn ˈoːɾ , ʊnt als ˈanɑː ʃnˈɛl ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪm ʃˈatən ˌiːrɜ bˈɛɾɡzaɪtə fɛɾʃvˈant ʊnt viːɾ aʊf dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən nˈiːdɜstˌiːɡən , hˌatə ɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə ɛɾvˈɔɾbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən kˈʊnstɡœnɜ , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ diː dˈɛmɛɾndə vˈɛlt hˈɪnʃrɪt , ʊnt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃˈɛtsçən fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ ɪm hˈɛɾtsən . 
ɪç kˈɔntə deːn ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsvˈɪʃəntsˌʊstant nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn zˈuːxtə ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən nɑːx ˌaɪnəm fˈaɪnən blˈɛtçən papˈiːɾ , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , deːn ˈeːɾstən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
als ɪç ɡˌants tsˈuːoːbɜst am rˈandə das » lˈiːbə mˈʊtɜ ! « hˈɪnzɛtstə , ʃvˈeːptə ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɪçtə fˈɔɾ , ɪç ɛmpfˈant dˌiːzən fˈaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ʊnt ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns vˈoːl , ʊnt mˌaɪnə ʃrˈaɪbɡəlˌɔøfɪçkˌaɪt lˈiːs mɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɪm ʃtˈɪçə ʊnt kˈaʊm diː ˈeːɾstən zˈɛtsə fˈɪndən . 
dɔx fˈyːɾtən mɪç diː ʃˈɪldərˌʊŋən mˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm pfˈaɾhaʊzə zoːvˈiː dɛɾ zˈɔnstɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsə bˈalt ɪn das ɡəlˈaɪzə tsuːrˈyk , ʊnt mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fˈiːl nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəʃmˈykt ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ ˈaʊs . 
ɪç tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən tsuːɾ ʃˈaʊ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɔndɜbˌɑːrəs bəʃtɾˈeːbən , vˈɛlçəs zɪç nˈaxhɜ mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltə , aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən bəfˈɪndən ʊnt mɪt mˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən tˈɑːtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəvˈɪɾkən , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə zˈuːxt , aʊf nˈaɪvə vˈaɪzə ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɑː d??ç mɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , als ˌɔp ɪç ˌaʊx ˈoːnə deːn kvˈɛl mˌaɪnəs lˈeːbəns dˌiːzəs tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː bətsvˈɪŋən vˈystə . 
ˈalsdan ɡˈɪŋ ɪç aʊf deːn tsvˈɛk mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns ˌyːbɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , das ɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊptə , aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən tsuː mˈysən , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən bˈɑːt ɪç ziː , zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ɛɾfˈɑːrənən ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft zɪç tsuː bərˈɑːtən . 
diː famˈiːlɪənbərˌɪçtə ʊnt ɡɾˈyːsə zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˌyːbɜ klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bˈɪldətən deːn ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs , ɪç fˈaltətə iːn ˈɛŋ ʊnt kˈynstlɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾʃlˈoːs iːn mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbziːɡəl , ˌaɪnəm ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ˈaŋkɜ , das tsˈaɪçən dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçəs ɪç lˈɛŋst ɪn aɪn vˈaɪçəs ʃtˈykçən ˈɑlabˌastɜ zˈɛlpst ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə ʊnt nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl tsuː ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən tsvˈɛkə ɡəbɾˈaʊxtə . 
diː adɾˈɛsə ʃrˈiːp ɪç zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt bəzˈɔndɜs das » 
an frˈaʊ lˈeː , nˈeː hˈaɾtman « mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçkˌaɪt . 
nɑːx deːm ɛmpfˈaŋə dˌiːzəs bɾˈiːfəs bəɡˈɑːp zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈɑːtsklaɪdˌʊŋ , ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌaɾbɪç , bˈaʊʃtə aɪn frˈɪʃəs tˈaʃəntˌʊx tsuːzˈamən , das ziː ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊnt bəɡˈan fˈaɪɜlˌɪç ˌiːrən rˈʊndɡaŋ baɪ deːn iːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən . 
tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ziː baɪ ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ fˈiːl ɪn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn fɛɾkˈeːɾtə ʊnt vˈɛltkəntnˌɪs bəzˈɑːs . 
als frˈɔønt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs pflˈeːktə ɛɾ nɔx frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˈʊns , zoː viː ɛɾ ˌaʊx diː bˈɪldʊŋsbəstɾˌeːbʊŋən jˈeːnɜ tˈɑːɡə ˈaɪfrɪç fˈɔɾtzɛtstə . 
naxdˈeːm ɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ʊnt bərˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəhˌœɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??tsveːk , das zˈaɪ nˈɪçts ʊnt hˈiːsə zoː fˈiːl , als das kˈɪnt ˌaɪnɜ lˈiːdɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft ˈaʊszˌɛtsən . 
man zˌɔlə zɪç ˈʊmʃˌaʊən , zoː fˈiːlə mˈɑːlɜ ɪn ˌʊnzɜm ɡəbˈiːtə zɪç nɔx hˌɛtən blˈɪkən lˈasən , zoː fˈiːlə ˈaɾmə tˈɔøfəl ʊnt fɛɾkˈɔmənə mˈɛnʃən vˈɛːrən ɛs ˌaʊx ! 
zoː vˈiːs ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ˌaɪnən pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ hˈɪn , vˈɛlçɜ jˈeːdəs jˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ʊm diː ɪntsvˈɪʃən ɛntʃtˈandənən bɾˈɔøtə ʊnt zˈɔlçə bəjˈɑːɾtə hˈɛɾʃaftən tsuː mˈɑːlən , diː ˌiːrə zˈɪlbɜnə ˌoːdɜ ɡˈɔldənə hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜtən , dɑːnˈeːbən ˌaʊx ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən mˌɑɡɪstɾˈɑːtən , vˈɛlçɜ zɪç d??ç hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ˈœfəntlɪçəs vˈɪɾkən fyːɾ diː fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋ aʊf ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəs bˈɪtən zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ rˈaɪf ɛɾˈaxtətə . 
dˌiːzɜ kˈynstlɜ vɑːɾ aɪn hˈɑbeːnˌɪçts ʊnt bɾˈantvaɪnzˌɔøfɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə ˈɪmɜ ʃˈʊldən hˌɪntɜlˈasən , tɾˈɔts deːm rˈaɪçlɪçən fɛɾdˈiːnstə , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɛɾfrˈoːrən . 
hɪnɡˈeːɡən vˈʊstə dɛɾ ʃrˈaɪnɜ bˈɛsɜn rˈɑːt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs kˈynstlərˌɪʃəs ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən mˈysə . 
aɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ fɔn iːm hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ʃtˈat als lˈantkˌaɾtənstˌɛçɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən ɛɾvˈɛɾp , zoː das ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft als ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs dˈastant . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç dɛɾ rˈatɡeːbɜ , mɪç ˌaʊs bəzˈɔndərɜ frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs mˈanəs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː ɪç dan , vˌɛn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs ɪn miːɾ ʃtˈɛːkə , ɛs nˈɪçt nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃtˈɛçən , zˈɔndɜn tsʊm zˈɛlpstɛntvˌɛɾfən dɛɾ lˈantkˌaɾtən bɾˈɪŋən kˈœnə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt vˈoːl ˈanvəndə tsuːɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛɾ nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə . 
diːs vˈɛːrə dan aɪn fˈaɪnɜ , ˈeːrənfˌɔlɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn nˈytslɪçɜ ʊnt ɪn das ɡɾˈoːsə lˈeːbən pˈasəndɜ bərˈuːf . 
mɪt fɛɾmˈeːɾtən zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln ɡəlˈaŋtə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm tsvˈaɪtən ɡˈœnɜ ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌiːrəs mˈanəs . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn fˌabɾiːkˈant fɔn fˈaɾbɪɡən ʊnt bədɾˈʊktən tˈyçɜn , vˈɛlçɜ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡərˈɪŋəs ɡəʃˈɛft nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə ʊnt zɪç ˌaɪnəs vˈaxzəndən vˈoːlʃtˌandəs ɛɾfrˈɔøtə . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn bərˈɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən frˈɔøndəs , zɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn ɛɾklˈɛɾt , ʊnt diː nˈaxrɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə mɪt ʃtˈɪft ʊnt fˈaɾbən bəʃˈɛftɪçt , kˈɔmt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç ˌaɪnɜ iːdˈeː ɛntɡˈeːɡən , diː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn bətsˈuːk aʊf deːn knˈɑːbən hˈeːɡə . 
ɛs ɛntʃpɾˈɪçt ɡˌants deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnəs vˈakɜn fˈɑːtɜs , das ɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ fˈaɪnərən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːvˈɛndət , tsuː vˈɛlçɜ talˈɛntə ʊnt aɪn hˈøːərɜ ʃvˈʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt ; 
alˈaɪn dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ mˈuːs aʊf ˌaɪnə zoːlˈiːdə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə bˈɑːn ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
nˈuːn ɪst ˈɔøç , vˈɛɾtəstə frˈaʊ ʊnt frˈɔøndɪn , diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃˈɛftəs bəkˈant ; 
ɪç fˌabɾiːtsˈiːrə bˈʊntə ʃtˈɔfə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən fɛɾdˈiːnst ɛɾtsvˈɛkə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç , das ɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈaʃhaɪt ˈaleːtsˌaɪt diː nˈɔøəstən ʊnt ɡˈaŋbɑːɾstən dɛsˈiːns tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˈɛlpst deːn hˈɛɾʃəndən ɡəʃmˈak d??ç ɡˌants nˈɔøəs ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛləs tsuː ˌyːbɜbˈiːtən zˈuːxə . 
hˈiːtsuː zɪnt ˈaɪɡənə tsˈaɪçnɜ fˈoːɾhˌandən , dˌeːrən ˈaʊfɡˌɑːbə ɛsɪst , lˈeːdɪɡlˌɪç nˈɔøə dɛsˈiːns tsuː ɛɾfˈɪndən ˈʊnt , ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçən ʃtˈuːbə zˈɪtsənt , nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst blˈʊmən , ʃtˈɛɾnə ʊnt lˈiːnɪən dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɜfən . 
ɪn mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈanʃtˌalt hɑːbə ɪç dɾˈaɪ zˈɔlçɜ lˈɔøtə , diː ɡərˈɑːdə kˈaɪnə ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənlˌɪçtɜ zɪnt , deːnən ɪç ˌɑːbɜ aɪn lˈɛstɜlˌɪçəs ɡˈɛlt bətsˈɑːlən ʊnt ziː ˈoːbənhˌiːnaɪn nɔx zˈeːɾ ɡlˈɪmpflɪç bəhˈandəln mˈuːs . 
ziː zɪnt , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡˌants ɡəʃˈɪkt deːn ɡˈaŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən , dɔx nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç tsuː dˌiːzəm bərˈuːfə ɡəkˈɔmən ʊnt d??ç kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɪnərə kɾˈaft foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt . 
vˈas kˈœntə miːɾ nˈuːn vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˈɔlçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː zɪç fyːɾ papˈiːɾ ʊnt fˈaɾbən ɛɾklˈɛɾt , ɪn zoː frˈyːəm ˈaltɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanrˌeːɡʊŋ , bˈɔømə ʊnt blˈuːmənɡˌɛɾtçən mˈɑːllt ? 
viːɾ vɔlən iːm ʃˌoːn blˈʊmən ɡənˈuːk fɛɾʃˈafən , ɪn ɡəˈɔɾdnətən rˈaɪən zˌɔl ɛɾ ziː aʊf diː tˈyçɜ tsˈaʊbɜn , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈɪmɜ nˈɔø ; 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊs dɛɾ rˈaɪçən natˈuːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ɡəbˈɪldə apstɾɑːˈiːrən , vˈɛlçə mˌaɪnə kɔnkʊrˈɛntən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən ! « 
ʊnt dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan ɛɾɡˈɪŋ zɪç hˈiːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə fɛɾɡəsˈɛnt , ɪn deːn kˈyːnstən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən . 
» kˈ??ts , ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørən zˈoːn ɪns hˈaʊs ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn bˈalt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən viː diː ˈandərən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɪst , zoː tˈuːn viːɾ iːn nɑːx pˈɑrɪs , vˌoː diː zˈaxə ɪns ɡɾˈoːsə bətɾˈiːbən vˌɪɾd ʊnt diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən dˌɛsiːnatˈøːɾs dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɪndʊstɾˌiːtsvaɪɡə lˈeːbən viː diː fˈyːɾstən ʊnt fɔn deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
hat ɛɾ dˈɔɾt zɪç ɡəhˈøːrɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈaɪçɜt , zoː ɪst ɛɾ aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ʊnt kˌan zaɪn lˈoːs zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . 
vɪl ɛɾ ˈalsdan zɪç vˈiːdɜ mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndən , zoː vˌɪɾt das miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən , fˈɪndət ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɡlˈyk ˈandɜsvˌoː , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɑːrˈan . 
bədˈɛŋkət 
ˈɔøç , ɪç ɡlˈaʊbə mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən ! « 
ɛɾ fˈyːɾtə hiːrˈaʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə hɛrˈʊm ʊnt tsˈaɪktə iːɾ diː bˈʊntən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ɡəʃnˈɪtənən hˈɔltsmøːdəl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː kˈyːnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən zˌaɪnɜ tsˈaɪçnɜ . 
ɛs lˈɔøçtətə iːɾ ˈaləs fɔlkˈɔmən aɪn ʊnt ɛɾfˈyltə ziː vˈiːdɜ mɪt hˈɔfnʊŋ . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ɡəzˈɪçɜtən ʊnt rˈaɪçlɪçən ɛɾvˈɛɾbə , vˈɛlçən aɪn ɡəvˈantɜ ɡəʃˈɛftsman fɛɾbˈyɾktə , vɑːɾ jˈɑː dˌiːzə ɡˈantsə kˈʊnst deːm dˈiːnstə dɛɾ frˈaʊən ɡəvˈɪdmət ʊnt zoː rˈaɪnlɪç ʊnt frˈiːdzɑːm , das aɪn zˈoːn ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən ʃˈiːn . 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɑːdɜ fɛɾtsˈaɪlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾvˈɛkən , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ bəʃˈaɪdənərən ʃtˈɔfə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəklˈaɪdət dˈaxtə . 
ziː vɑːɾ zoː mɪt dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , das ziː fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ˈaɪnʃtˌɛltə , ʊm zɪç ɡˌants ɪn deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk jˈeːdɔx rˈiːf ziː vˈiːdɜ tsuː ɡˈɛntslɪçən ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜpflˌɪçt aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt nˈɔøən zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln aʊf deːn vˈeːk . 
ziː ɡəlˈaŋtə tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪtən frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜs , ˌaɪnəm ʃˈʊstɜ , dɛɾ ɪm ɡərˈʊxə tˈiːfən fɛɾʃtˈandəs lˈeːptə ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ poːliːtˈiːkɜ vɑːɾ . 
zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɛɾ d??ç diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə ʊnt zˌoːtsiːalˈɪstɪʃə rˈɪçtʊŋ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
nɑːx mɪslˈaʊnɪʃɜ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs bərˈɪçtəs ʊnt dɛs ɛɾfˈɔlɡəs dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən bəmˈyːʊŋən bɾˈax ɛɾ bˈaɾʃ lˈoːs : » mˈɑːlɜ , lˈantkˌaɾtənmˌaxɜ , blˈymçəntsˌaɪçnɜ , ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ , hˈɛrənknˌɛçt ! 
hˈantlˌaŋɜ dɛɾ ɡˌɛldarˌɪstɔkɾˈɑːtən , ɡəhˈɪlfə dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ , als lˈantkˌaɾtənmˌaxɜ zoːɡˈɑːɾ diːrˈɛktɜ fˈoːɾʃˌʊblaɪstɜ dɛs bˌɛstiːˈɑːlɪʃən kɾˈiːksveːzəns ! 
hˈantvˌɛɾk , ˈeːɾlɪçə ʊnt ʃvˈeːrə hˈandaɾbˌaɪt ɪst ʊns fˈɔnøːtən , ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
vˌɛn ˈɔøɜ mˈan lˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ deːn jˈʊŋən zoː ɡəvˈiːs d??ç ʃvˈeːrə hˈandaɾbˌaɪt ɪns lˈeːbən fˈyːrən , als tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zɪnt ! 
tsuːdˈeːm ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən ʃvˈɛçlɪç ʊnt fɛɾvˈøːnt d??ç ˈɔøərə vˈaɪbɜvˌɪɾtʃaft ; 
lˈast iːn aɪn mˈaʊrɜ ˌoːdɜ ʃtˈaɪnmɛts vˌɛɾdən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ɡˈeːpt iːn mˈiːɾ , zoː vˌɪɾd ɛɾ diː ɡəhˈøːrɪɡə dˈeːmuːt ʊnt dɑːmˈɪt deːn rˈɛçtən ʃtˈɔlts ˌaɪnəs mˈanəs ˌaʊs deːm fˈɔlkə ɡəvˈɪnən , ʊnt bɪs ɛɾ ˈɪmstandə ɪst , ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈuː fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , zˌɔl ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈas aɪn bˈyɾɡɜ ɪst , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈaxfɔlkt , deːn viːɾ zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , viːɾ ˈandərə hˈantvˌɛɾkslɔøtə ! 
bəzˈɪnt ˈɔøç , frˈaʊ lˈeː ! 
fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf dˈiːnən , das mˈaxt deːn mˈan ! 
vɑːrən diː nˈɔøən ʃˈuːə dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛŋ , diː ɪç lˈɛtstɪn ʃˈɪktə ? 
« diː frˈaʊ lˈeː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾbˈaʊt fˈɔɾt ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ » ʃlˈɑːk duː nˈuːɾ dˌaɪnə tsvˈɛkə ˈaɪn , baɪ miːɾ ɛɾrˈaɪkst duː dˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt , hˈɛɾ ʃˈʊstɜ , ˈʊnɡəhˌoːbəltɜ mˈan ! 
blˈaɪp nˈuːɾ baɪ dˌaɪnəm lˈaɪstən ʊnt vˈaɾtə , bɪs maɪn kˈɪnt kˈɔmt , diːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən ! 
dɾˈɑːt ɪst nˈɪçt rˈɑːt ! 
vˌɛn duː ɡˈɔt fˈ??çtən vˈyɾdəst , zoː bɾˈaʊxtəst duː nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɛɾbɜ tsuː flˈiːən ! 
vˈeːɾ pˈɛç ˈanɡɾˌaɪft , bəzˈuːdəlt zɪç ! 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈaɾkasmən , vˈɛlçə ziː nˈaxhɜ viːdɜhˈɔltə , zˈoːft ziː aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , tsˈoːk ziː diː klˈɪŋəl an ˌaɪnəm hˈoːən ʊnt ʃˈøːnən hˈaʊzə , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ mˈan , dɛɾ ɪn deːn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən ʃtˈant , nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxtə , jˈeːdɔx fyːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə ɡənˈaɪktaɪt bətsˈaɪktə ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls mɪt ɛntʃˈaɪdəndəm rˈɑːt an diː hˈant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ɛɾ fɛɾnˈɔmən , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt hˈøːflɪç ˈaplˌeːnəndən vˈɔɾtən : 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt dˈiːnən tsuː kˈœnən ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə zˈoːviːl viː nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈʊnst ! 
nˈuːɾ vˈaɪs ɪç , das ˌaʊx fyːɾ das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstə talˈɛnt lˈaŋə ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə ʊnt bədˈɔøtəndə mˈɪtəl ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ɡɾˈoːsə ɡənˈiːs , vˈɛlçə zɪç d??ç bəzˈɔndərə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˈɛntlɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ; 
alˈaɪn ʊm tsuː bəˈ??taɪlən , ˌɔp iːɾ zˈoːn hˈiːtsuː nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstən hˈɔfnʊŋən bˈiːtə , dɑːtsˈuː bəzˈɪtsən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bərˈɛçtɪçtə pɛɾzˈoːn ! 
vˈas hˈiːɾ an kˈynstlɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈeːpt , ɪst tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm , vˈas ɪç miːɾ ˌʊntɜ vˈɪɾklɪçɜ kˈʊnst fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt ɪç kˈœntə nˈiː rˈɑːtən , ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fɛɾfˈeːltən tsˈiːlə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
« 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
bətɾˈaxtən ziː mɪt ˌiːrəm zˈoːnə diː ɡˈantsə zˈaxə als ˌaɪnə kˈɪndɪʃə tɾˌɔømeːrˈaɪ ; 
kˌan ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , zɪç fɔn miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ kantslˈaɪən ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː lˈasən , zoː vɪl ɪç hˈiːtsuː ɡˈɛɾn diː hˈant bˈiːtən ʊnt iːn ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt zˈaɪ , bəzˈɔndɜs ɪn ʃrˈɪftlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡˈuːt hˈaltən , zoː kˈœntə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fɛɾvˈaltʊŋsmˌanə ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən als mˈançɜ ˈandərə vˈakərə mˈan , vˈɛlçɜ ˈeːbənzˌoː fɔn ˈʊntən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt als ˈaɾmɜ ʃrˈaɪbɜjˌʊŋə ɪn ˌʊnzrə kantslˈaɪən ɡətɾˈeːtən ɪst . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxə ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , ʊm ˈɪɾɡənt ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt an aɪn dˈʊŋkləs ʊnt dˈyɾftɪɡəs lˈoːs ɡəbˈʊndən ɪst . 
« dˌiːzə rˈeːdə , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə , vˈaɾf ziː ɡˈɛntslɪç ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuːrˈyk , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç mɪç tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs zˈɪnəs bəʃtˈɪmən zˌɔlə . 
dɛn hˈiːɾ vɑːɾ , nɔx mˈeːɾ als baɪm fˌabɾiːkˈantən , diː bˈyɾɡʃaft ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ʊnt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə zˈɪçɜn mˈanəs tsuːɾ hˈant , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ d??çʃˈaʊtə als mɪt bəhˈɛɾʃtə ʊnt vˈoːl ˈɪmstandə vɑːɾ , dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː hˈaltən , diː zɪç zˌaɪnəm rˈɑːtə ˈanfɛɾtɾˌaʊtən . 
ziː ʃlˈoːs hˈiːɾ ˌiːrən bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈaŋ ʊnt bəʃrˈiːp miːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈiːfə zˈɛmtlɪçən ɛɾfˈɔlk dɛszˈɛlbən , jˈeːdɔx diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs fˌabɾiːkˈantən ʊnt dɛs ʃtˈɑːtsmanəs bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾhˌeːbənt , ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , mˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs nɔx hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ʊnt ˈeːɜ dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç am fˈyːklɪçstən ɪm lˈandə blˈaɪbən , mɪç rˈeːtlɪç nˈɛːrən , iːɾ zˈɛlpst aɪn tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛs ˈaltɜs ʊnt dɔx mˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɛn das ziː jeː dɑːtsˈuː hˈɛlfən vˈyɾdə , mɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuː ˌaɪnəm miːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən lˈeːbənsbˌeːruːfə tsuː bəʃtˈɪmən , dɑːfˈɔn zˈaɪ kˈaɪnə rˈeːdə , dɑː ziː hiːrˈyːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs fˈɑːtɜs ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnə ʊnt ɛs ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə vˈɛːrə , ˈannˌɛːɛɾnt zoː tsuː fɛɾfˈɑːrən , viː ɛɾ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ ˌyːbɜʃrˈiːbən » 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « , ʊnt das vˈɔɾt zˈoːn , das ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə fɔn iːɾ , rˈyːɾtə mɪç ʊnt ʃmˈaɪçəltə miːɾ aʊfs ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə , das ɪç fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɪnhalt zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç ʊnt dɑːdˈ??ç an miːɾ zˈɛlpst ˈɪrə ʊnt ɪn tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants alˈaɪn ʊnt vˈeːɾloːs mɪt mˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈɔømən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈɛɾnstən kˈaltən vˈɛltleːbən ʊnt zˌaɪnən lˈɛnkɜn . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn bəɡˈan , mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , aʊf ˈɪmɜ fɔm ɡəlˈiːptən vˈaldə tsuː ʃˈaɪdən , fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən ɪç vˈʊstə fɔn kˈaɪnəm dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ʊnt das man ˌaʊx als vˈɛltman zˌaɪnə mˈuːsɛstˌʊndən dˈɛɾɡlaɪçən nˈaɪɡʊŋən vˈɪdmən kˈœnə , ɡˈɑːp ɪç mɪç nˈuːɾ ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ dɛɾ natˈuːɾ hˈɪn ʊnt ʃvˈaɪftə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn bˈɛɾɡən , ʊnt diː dɾˈoːəndə tɾˈɛnʊŋ lˈiːs mɪç mˈançəs ˈanɡˌeːəndə fɛɾʃtˈɛndnɪs zˈɪçərɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , als ɛs zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zˈɛmtlɪçə ʃtˈuːdɪən dɛs jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks nˈaxɡeːtsˌaɪçnət ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ɡəvˈɔnən , zoː das mˌaɪnə blˈɛtɜ vˈeːnɪçstəns ˈɔɾdəntlɪç vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts vˌ??dən fɔn ʃtˈɪft ʊnt tˈʊʃə . 
ˈɔft , am mˈɔɾɡən ˌoːdɜ am ˈɑːbənt , ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ deːm tˈiːfən zˈeː , vˌoː ˈʊntən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm tˈœçtɜçən vˈoːntə , ˌoːdɜ ɪç hˈiːlt mɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs ˈaphˌaŋəs ˈaʊf , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈuːxə ˌoːdɜ ˈaɪçə , ʊnt zˈɑː das hˈaʊs ˈapvˌɛksəlnd ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ˌoːdɜ ɪm ʃˈatən lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɪç tsˈaʊdɜtə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən hɪnˈabtsˌuːɡeːən , dɑː miːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾtvɛːrənt ɪm zˈɪnə lˈɑːk ʊnt ɪç dɛshˈalp ɡlˈaʊptə , man vˈyɾdə miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , das ɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɛːmə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatən fɔn dɛɾ fˈaɪnən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɑːs plˈœtslɪç zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən , das ɪç ˈalə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪn bəʃrˈɛŋktɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɔɡlaɪç das ɡlˈaɪçə foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪndˈeːm ɪç jˈeːdɔx mɪç nɑːx deːm viːdɜzˈeːən zˈeːntə , vɑːɾ miːɾ diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈaɪnlɪç ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , fˈiːlmˌeːɾ ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən tsuːʃtˈandə ʊnt zˈɑː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəɡˈeːɡnən ˈeːɜ mɪt ˈʊnrˌuːə ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn mˌaɪnə bˈɑːzən fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən , tˈɑːt ɪç , als hˈœɾtə ɪç ɛs nˈɪçt , ɪndˈɛsən ɪç dɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪç , zˈoːlaŋə das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə , ʊnt vˌɛn ziː mɪç frˈɑːktən , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈɪnt zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡˌants tɾˈɔkən » jˈɑː , ɡəvˈiːs ! « 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˈant ɪç kˈaʊm tsˈaɪt , baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ deːn tˈɛːklɪçən kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt tsuː nˈeːmən , ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə diː ˈandərən fɛɾvˈantən zoː tsˈiːmlɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəʃtˈɪmt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm ˈaʊsnˌɑːmeːɡˌeːrɪçt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəm ʃmˈaʊzə , viː zˈɔlçə d??ç deːn vˈɛksəl dɛɾ fˈɛltfryçtə ˌoːdɜ d??ç ʃlˈaxtən ʊnt bˈakən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzən vˌeːɡən vɑːɾ ɪç hˈɔøfɪç am hˈaʊzə dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən ˈʊnt , dɑː ɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp vɑːɾ , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bəfˈaŋənhˌaɪt fˈyːltə ʊnt ˈanʃtˌant nˈɑːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , fɔn iːɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ hɛrˈaɪnɡərˌuːfən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ ˈaʊfˌɔpfɛɾndən ʊnt nˈɪmɜmˌyːdən ˈaltən frˈaʊən ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt bəfˈant zɪç ˌiːrə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ aʊf deːm vˈaɾmən fˈɛldə , vˌɛːrənt diː kɾˈɛftɪɡə tˈɔxtɜ das lˈaɪçtərə tˈaɪl ɛɾvˈɛːltə ʊnt ɪm kˈyːlən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəmˈɛçlɪç ʊnt hˈalp mˈyːsɪç vˈaltətə . 
dˈɛsveːɡən vɑːɾ dˌiːzə baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ fˈast ˈɪmɜ alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn jˈeːmant , deːn ziː lˈaɪdən mˈɔxtə , baɪ iːɾ fˈoːɾkˌeːɾtə ʊnt mɪt iːɾ plˈaʊdɜtə . 
als ziː mˌaɪnə mˈɑlɜkˌyːnstə ɛntdˈɛkt hˌatə , tɾˈuːk ziː miːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , iːɾ aɪn blˈuːmənstɾˌɔøsçən tsuː mˈɑːlən , vˈɛlçəs ziː mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn iːɾ ɡəzˈaŋbʊx lˈeːktə . 
ziː bəzˈɑːs aɪn klˈaɪnəs ʃtˈambyçəlçən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ , das nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈɪnʃrɪftən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈeːrɜ blˈɛtɜ mɪt ɡˈɔltʃnɪt ɛnthˈiːlt ; 
fɔn dˌiːzən ɡˈɑːp ziː miːɾ baɪ jˈeːdəm bəzˈuːxə ˈaɪnɪɡə , das ɪç ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ aɪn kɾˈɛntsçən dɑːrˈaʊf mˈɑːlə fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl hˌatə ɪç ʃˌoːn baɪ iːɾ dˌeːpoːnˈiːɾt , ʊnt ziː fɛɾvˈɑːɾtə diːzˈɛlbən zˈɔɾkfɛltˌɪç , dan vˌ??də aɪn fˈeːɾs ˌoːdɜ fɛɾlˈiːptɜ ʃpɾˈʊx dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːɾ kˈɪɾçənbˌʊx mɪt zˈoːlçən bˈɪldçən , diː ɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈanfˌɛɾtɪçtə , ˈanɡəfˌylt . 
diː fɛɾzˈeː vˌ??dən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈamlʊŋ bədɾˈʊktɜ papˈiːɾstɾaɪfçən ɛntnˈɔmən , vˈɛlçə ziː als ˌyːbɜblˈaɪbzəl frˈyːɜ ɡənˈɔsənɜ bˈɔnboːns ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
d??ç dˌiːzən fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ ɪç hˈaɪmɪʃ ʊnt fɛɾtɾˈaʊt baɪ iːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ an diː jˈʊŋə ˈanɑː dˈaxtə , hˈiːlt ɪç mɪç ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt ˈaʊf , vˌaɪl ɪç ɪn jˈeːnɜ ˈʊnbəvˌʊstən tsˈaɪt aɪn vˈaɪp fyːɾ das ˈandərə nˈɑːm ʊnt nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə tsuː bəɡˈeːən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɪç ɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɛntfˈaltətən fˈɔlən frˈaʊənɡəʃtˌalt bəhˈɑːklɪçɜ an diː ˈapvˌeːzəndə tsˈaɾtə knˈɔspə dˈaxtə als ˈandɜsvˌoː , jˈɑː als ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ zˈɛlpst . 
mˈançmɑːl tɾˈɑːf ɪç ziː am mˈɔɾɡən , viː ziː iːɾ ˈypɪɡəs hˈɑːɾ kˈɛmtə , vˈɛlçəs ɡəˈœfnət bɪs aʊf ˌiːrə hˈyftən fˈiːl . 
mɪt dˌiːzɜ vˈaləndən zˈaɪdənflˌuːt fˈɪŋ ɪç nˈɛkənt an tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt jˈuːdɪt pflˈeːktə bˈalt , ˌiːrə hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡənt , deːn mˈaɪnɪɡən iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt lˈɛçəlnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾdˈʊldən , ɪn vˈɛlçə das ʃpˈiːl ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
das ʃtˈɪlə ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɪç dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , nˈɪçt frˈɑːɡənt , viː ɛs ɛntʃtˈandən ʊnt voːhˈiːn ɛs fˈyːrən kˈœnə , vˌ??də miːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt bədˈyɾfnɪs , das ɪç bˈalt tˈɛːklɪç ɪn das hˈaʊs hˈʊʃtə , ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈɔɾt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˌaɪnə ʃˈɑːlə mˈɪlç tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt dɛɾ lˈaxəndən frˈaʊ diː hˈɑːrə ˈaʊftsuːlˌøːzən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ʃˌoːn ɡəflˈɔxtən vɑːrən . 
diːs tˈɑːt ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡˌants alˈaɪn ʊnt kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ , zoː viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ dan ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt lˈiː deːm ɡˈantsən fɛɾkˈeːrə ˌaɪnən zˈyːsən rˈaɪts . 
zoː vɑːɾ ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , fɔm bˈɛɾɡə kˈɔmənt , baɪ iːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ; 
ziː zˈɑːs hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə am bɾˈʊnən ʊnt hˌatə zoːˈeːbən ˌaɪnən kˈɔɾp ɡɾˈyːnən zalˈɑːt ɡərˈaɪnɪçt , ɪç hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə ˌʊntɜ deːn klˈɑːrən vˈasɜʃtɾˌɑːl , vˈʊʃ ʊnt rˈiːp diːzˈɛlbən viː ˌaɪnəm kˈɪndə , lˈiːs iːɾ kˈaltə vˈasɜtɾˌɔpfən ɪn deːn nˈakən tɾˈɔøfəln ʊnt ʃpɾˈɪtstə iːɾ zˈɔlçə ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənəm ʃˈɛɾtsə ɪns ɡəzˈɪçt , bɪs ziː mɪç baɪm kˈɔpfə kɾˈiːktə ʊnt iːn aʊf ˌiːrən ʃˈoːs pɾˈɛstə , vˌoː ziː iːn tsˈiːmlɪç dˈɛɾp tsɛɾˈaɾbaɪtətə ʊnt vˈalktə , das miːɾ diː ˈoːrən zˈaʊstən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə hˈalp ʊnt hˈalp bətsvˈɛkt hˌatə , vˌ??də ziː miːɾ dɔx tsuː ˈaɾk ; 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt fˈastə mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn , nɑːx rˈaxə dˈyɾstənt , nˈuːn mˈaɪnɜzˌaɪts baɪm kˈɔpfə . 
dɔx lˈaɪstətə ziː , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ zˈɪtsən blˈiːp , zoː kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant , das viːɾ bˈaɪdə tsuːlˈɛtst hˈɛftɪç ˈatmənt ʊnt ɛɾhˈɪtst deːn kˈampf ˈaʊfɡˌɑːbən ʊnt ɪç , bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən vˈaɪsən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , ˈaʊsrˌuːənt an iːɾ hˈaŋən blˈiːp ; 
ˌiːrə bɾˈʊst vˈoːktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪndˈɛsən ziː , diː hˈɛndə ɛɾʃˈœpft aʊf ˌiːrə knˈiː ɡəlˈeːkt , fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən deːn ˈiːrɪɡən nɑːx ɪn deːn rˈoːtən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs , dˈɛsən ʃtˈɪlə ʊns ˈʊmfˌɛçəltə ; 
jˈuːdɪt zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾʃlˈoːs , diː vˈalʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfɡəjˌɑːktən blˈuːtəs bˈɛndɪɡənt , ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈɪnərə vˈynʃə ʊnt rˈeːɡʊŋən fˈɛst fˌɔɾ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌɛːrənt ɪç , ˈʊnbəvˌʊst dɛs bɾˈɛnəndən ˈapɡɾˌʊndəs , an deːm ɪç rˈuːtə , mɪç ˈaɾɡloːs dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪŋɑːp ʊnt ɪn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈoːzənɡlˌuːt dɛs hˈɪməls das fˈaɪnə , ʃlˈaŋkə bˈɪlt ˈanɑːs ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː . 
dɛn nˈuːɾ an ziː dˈaxtə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪç ˈɑːntə das lˈeːbən ʊnt vˈeːbən dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç nˈuːn das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˈalzɔɡlˌaɪç zˈeːən . 
plˈœtslɪç rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , fɔn vˌoː miːɾ dɛɾ ʃrˈɪlə tˈoːn ˌaɪnɜ dˈɔɾfɡaɪɡə ɛntɡeːɡənklˈaŋ . 
zˈɛmtlɪçə jˈuːɡənt vɑːɾ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt ʊnt bənˈʊtstə deːn kˈyːlən , mˈyːsɪɡən ˈɑːbənt , nɑːx deːn klˈɛŋən dɛs hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ɡˈaɪɡɜs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪm tˈantsə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ˈyːbən ; 
dɛn diː ˈɛltərən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ zˈɪpʃaft bəfˈandən fyːɾ ɡˈuːt , aʊf diː fˈɛstə dɛs nˈɑːəndən hˈɛɾbstəs deːn jˈyŋɜn nˈaxvʊxs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt dɑːdˈ??ç zɪç zˈɛlpst aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs tˈantsfɜɡnˌyːɡən tsuː fɛɾʃˈafən . 
als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , vˌ??də ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zˈɔɡlaɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç fˈyːktə ʊnt ˌʊntɜ diː lˈaxəndən rˈaɪən mˈɪʃtə , ɛɾzˈɑː ɪç plˈœtslɪç diː ɛɾrˈøːtəndə ˈanɑː , vˈeːl çˈeː zɪç hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç hˈoːx fɛɾɡənˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn tsvˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , lˈiːs ɪç mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt mˈɛɾkən ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç , naxdˈeːm ɪç ziː kˈ??ts bəɡɾˈyst , vˈiːdɜ fɔn iːɾ , ʊnt als mˌaɪnə bˈɑːzən mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtən , mɪt iːɾ , diː ɡlˈaɪçfals ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnən tˈants tsuː tˈuːn , zˈuːxtə ɪç ˈʊnɡəhˌoːbəlt ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dˌiːzəs hˈalf nˈɪçts , vˈiːdɜstɾˌeːbənt fˈyːktən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ʊnt tˈantstən , aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈanzˌeːənt ʊnt ʊns kˈaʊm bərˈyːrənt , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt bəʃˈɛmt ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn zˈɑːl . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛs miːɾ ʃˈiːn , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ˈɛŋəl an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ʊnt ɪm pˌaradˈiːzə hɛrˈʊmvˌaltstə , tɾˈɛntən viːɾ ʊns dɔx nɑːx dɛɾ tˈuːɾ zoː ʃlˈɔønɪç viː fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ʊnt vɑːrən ɪn zˈɛlbəm ˈaʊɡənblˌɪkə an deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndən dɛs zˈɑːləs tsuː zˈeːən . 
ɪç , dɛɾ ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç diː vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən jˈuːdɪt tsvˈɪʃən mˌaɪnə hˈɛndə ɡəpɾˈɛst , hˌatə jˌɛtst ɡətsˈɪtɜt , diː ʃmˈɑːlə , fˈast vˈeːzənlˌoːzə ɡəʃtˈalt dɛs kˈɪndəs tsuː ˈʊmfˌaŋən , ʊnt diːzˈɛlbə fˈɑːrənlˌasən viː aɪn ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən . 
ziː fɛɾbˈaɾk zɪç ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ hˈɪntɜ diː frˈøːlɪçən mˈɛːdçən ʊnt vɑːɾ zˈoːveːnˌɪç mˈeːɾ ɪn diː rˈaɪən tsuː bɾˈɪŋən als ɪç , hɪnɡˈeːɡən bəʃtɾˈeːptə ɪç mɪç , mˌaɪnə vˈɔɾtə an diː ɡəzˈamtaɪt tsuː rˈɪçtən ʊnt zoː tsuː ʃtˈɛlən , das ziː fɔn ˈanɑː ˌaʊx hˈɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ziː mˌaɪnə ɛs mɪt deːn vˈeːnɪɡən vˈœɾtçən , diː ziː hˈøːrən lˈiːs , ˈeːbənfˌals zˈoː . 
ziː vɑːɾ , dɑː ziː mɪt deːn tˈœçtɜn mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌaɪnən lˈeːphaftən tˈaʊbənfɜkˌeːɾ fˈyːɾtə , mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən fˈɔl jˈʊŋɜ tˈɔøbçən hˈɛɾɡeːkˌɔmən , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç das hɛrˈaʊfrˌuːfən dɛs hɛrˈʊmtsˌiːəndən ɡˈaɪɡɜs fɛrˈanlˌast hˌatə . 
nˈuːn vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , das diː tˈantsyːbˌʊŋən mˈeːrərə mˈɑːlə viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən zˌɔltən ʊnt ˈanɑː deːnzˈɛlbən bˈaɪvoːnən . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , dɑː ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das jˈeːmant ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtə , ʊnt dɑːtsˈuː vˌ??də ɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
dˌiːzə kˈʊndə klˈaŋ miːɾ tsvɑːɾ viː muːzˈiːk , dɔx dɾˈɛŋtə ɪç mɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˌɔɾ ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˈeːɜ , als ˌɔp ɛs miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm vˈɛːrə ; 
dɛn ɛs ɛɾvˈaxtə aɪn ʃtˈɔlts ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ɛs miːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ɡˌeːɡən das jˈʊŋə dˈɪŋ frˈɔøntlɪç tsuː tˈuːn , ʊnt jeː lˈiːbɜ ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈan , dˈɛstoː mˈyrɪʃɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ vˌ??də maɪn ˈɔøsərəs . 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ blˈiːp ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , rˈuːɪç , bəʃˈaɪdən ʊnt fˈaɪn ʊnt bˈant ɡəlˈasən zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt ˈʊm , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə kˈɔɾnblʊmən ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndɾˌoːtə mˈoːnblyːtə lˈɑːɡən ; 
dɛɾ nˈaxtkyːlə vˌeːɡən bɾˈaxtə diː mˈuːmə ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən vˈaɪsən ʃtˈɑːtshavl ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , mɪt ˈastɜn ʊnt rˈoːzən bəzˈɛːət , deːn man ʊm iːɾ blˈaʊəs , hˈalp lˈɛntlɪçəs klˈaɪt ʃlˈuːk , das ziː mɪt ˌiːrən ɡˈɔlthɑːrən ʊnt deːm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtçən ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɛŋlɛndərˌɪn ˌaʊs deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən . 
zoː vˈantə ziː zɪç nˈuːn ˈanʃˌaɪnənt ɡˌants rˈuːɪç tsʊm ɡˈeːən , ɡəvˈɛɾtɪç , vˈeːɾ ziː bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ zɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈaʊfhˌaltənt . 
ziː lˈɛçəltə , d??ç deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ bˈɑːzən bəlˈeːpt ʊnt ɡədˈɛkt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ˈoːnə zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːblˌɪkən , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zoː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaltəndən ʊnt fɛɾʃvˈoːrənən mˈɛːdçən alˈaɪn dˈastant ʊnt fˈast vˈɪləns vɑːɾ , ɪm zˈɑːlə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
dɔx ɛɾbˈaɾmtə zɪç diː ˈɛltəstə bˈɑːzə mˌaɪnɜ ʊnt rˈiːf mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃˈiːdən hɛrˈan , zoː das ɛs mɪt mˌaɪnɜ ˈeːrə fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , mɪç vˈeːnɪçstəns deːm tsˈuːɡə ˈantsuːʃlˌiːsən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ das hˈaʊs bəvˈeːktə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bɪs an das ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs , vˌoː dɛɾ bˈɛɾk ˈanhˌuːp , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈanɑː tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
dˈɔɾt vˌ??də ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɪç ʃtˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊnt zˈɑː , viː ziː iːɾ tˈʊx tsuːzˈamənfˌastə ʊnt zˈɑːɡtə » 
ˈax , vˈeːɾ vɪl nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç mɪt miːɾ kˈɔmən ? « 
ɪndˈɛsən diː mˈɛːdçən ʃˈaltən ʊnt zˈɑːɡtən » 
nˈuːn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ zoː ˈʊnˌaɾtɪç ɪst , zoː mˈuːs ˈeːbən jˈeːmant ˈandɜs dɪç bəɡlˈaɪtən ! « 
ʊnt aɪn bɾˈuːdɜ rˈiːf » ˈaɪ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , zoː ɡˈeːə ɪç ʃˌoːn mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˌants rˈɛçt hat , das ɛɾ nˈɪçt deːn jˈʊŋfɛɾŋknˌɛçt ʃpˈiːlt , viː iːɾ ɛs ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˈaɪnfˌyːrən mˈœçtət ! 
« ɪç tɾˈɑːt ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɾʃ » ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈaʊptət , das ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn vˈɔlə , ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ ˈanɑː rˈɛçt ɪst , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç ziː ʃˈoːn . « » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt zaɪn ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ɪç ʃˈɪktə mɪç ˈan , nˌeːbən iːɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːən . 
alˈaɪn diː ˈyːbɾɪɡən rˈiːfən , ɪç mˈystə ziː dˈ??çˌaʊs am ˈaɾmə fˈyːrən , dɑː viːɾ zoː fˈaɪnə ʃtˈatlɔøtçən zˈaɪən , ɪç ɡlˈaʊptə diːz ʊnt ʃˈoːp mˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn ˈiːrɪɡən , ziː tsˈoːk iːn rˈaʃ tsuːrˈyk ʊnt fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , zˈanft , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd nɑːx deːm ʃpˈɔtəndən fˈɔlkə tsuːrˈykzˌɑː ; 
ɪç mˈɛɾktə mˌaɪnən fˈeːlɜ ʊnt ʃˈɛmtə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn bˈɛɾk hɪnˈanʃtˌyɾmtə ʊnt das ˈaɾmə kˈɪnt miːɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə . 
ziː lˈiːs zɪç diːs nˈɪçt ˈanzˌeːən , zˈɔndɜn ʃrˈɪt tˈapfɜ ˈaʊs , ʊnt zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fˈɪŋ ziː ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç ʊnt zˈɪçɜ an tsuː plˈaʊdɜn ˌyːbɜ diː vˈeːɡə , vˈɛlçə ziː miːɾ tsˈaɪɡən mˈʊstə , ˌyːbɜ das fˈɛlt , ˌyːbɜ deːn vˈalt , vˈeːm dˌiːzə ʊnt jˈeːnə paɾtsˈɛlə ɡəhˈøːrə ʊnt viː ɛs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nɔx ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə vˈeːnɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛːrənt ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtə ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt viː ˌaɪnən tɾˈɔpfən mˈʊskatvˌaɪn fɛɾʃlˈaŋ ; 
mˌaɪnə ˈaɪlə hˌatə ʃˌoːn nˈaxɡəlˌasən , als viːɾ diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçtən ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ˈeːbənə ɡəmˈɛçlɪç dɑːhˈɪnɡˌɪŋən . 
dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnhɪməl hˈɪŋ vˈaɪt ɡəbɾˈaɪtət ˌyːbɜ deːm lˈandə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl aʊf deːm bˈɛɾɡə , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt bˈant ʊns nˈɛːɜ tsuːzˈamən , dɑː viːɾ , ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ kˈaʊm zˈeːənt , aɪnˈandɜ ˌaʊx bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən , vˌɛn viːɾ ʊns fˈɛst tsuːzˈamənhˌiːltən . 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪm fˈɛɾnən tˈɑːlə , hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈɑːən viːɾ aɪn mˈatəs lˈɪçt aʊf dɛɾ dˈʊŋklən ˈeːɾdə ɡlˈɪmən , vˈɛlçə zɪç mˈasənhˌaft mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃˈatən fɔm hˈɪməl zˈɔndɜtə , dɛɾ ziː am rˈandə mɪt ˌaɪnəm blˈasən dˈɛmɜɡˌyɾtəl ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç bəˈaxtətə dˌiːzəs ˈaləs , lˈaʊʃtə deːn vˈɔɾtən mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊnt bədˈaxtə tsˈuːɡlaɪç fyːɾ mɪç mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔlts , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə am ˈaɾmə tsuː fˈyːrən , als vˈɛlçə ɪç ziː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl bətɾˈaxtətə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt fɔn tˈaʊzənt dˈɪŋən , fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dan vˈiːdɜ mɪt vˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən fɔn ˌʊnzərən ɡəmˈaɪnzɑːmən fɛɾvˈantən ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , viː ˈaltə klˈuːɡə lˈɔøtə . 
jeː nˈɛːɜ viːɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ kˌɑːmən , dˌeːrən lˈɪçt bərˈaɪts ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡlˈyːtə viː aɪn lˈɔøçtv??m , dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də ˈanɑː , ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈɪməltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt fˈaɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈɛspɜɡlˌœkçən , ɪç zˈɛtstə ˌiːrən ˈaɾtɪɡən ˈaɪnfˌɛlən diː bˈɛstən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɔx hˌatən viːɾ ʊns deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nɔx nˈiː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡərˌeːdət , ʊnt das duː vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˌaɪnən mˈɑːlə nˈiː mˈeːɾ tsvˈɪʃən ʊns ɡəfˈalən . 
viːɾ hˈyːtətən ɛs , vˈeːnɪçstəns ɪç , ɪm hˈɛɾtsən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃpˈaɾpfənˌɪɡə , deːn man ˈaʊstsˌuːɡeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hat ; 
ˌoːdɜ ɛs ʃvˈeːptə viː aɪn ʃtˈɛɾn vˈaɪt fˌɔɾ ʊns ɪn nɔøtɾˈɑːlɜ mˈɪtə , nɑːx vˈɛlçəm zɪç ˌʊnzrə rˈeːdən ʊnt bətsˈiːʊŋən rˈɪçtətən ʊnt zɪç dˈɔɾt fɛɾˈaɪnɪɡtən viː tsvˈaɪ lˈiːnɪən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə , ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ ˈʊntsˌaɾt tsuː bərˈyːrən . 
ˈeːɾst als viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən ʊnt ˌiːrən ziː ɛɾvˈaɾtəndən fˈɑːtɜ bəɡɾˈyst hˌatən , nˈantə ziː , diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈɑːbənts frˈoː ɛɾtsˈɛːlənt , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən mˌaɪnən nˈɑːmən , zˈoːft ɛs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , vˌoː ziː zɪç ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə viː ˌaɪnə tˈaʊbə ɪm nˈɛstə , ˈʊnbəzˌeːəns das vˈœɾtçən duː hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf ɛs ˈʊnbəkˌymɜt hˈɪn , das ɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈaɾɡloːs tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən bɾˈaʊxtə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ maɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt ʊm zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən , fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç tsuː deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaʊf , ɡlˈaɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈyː tsuː kˈɔmən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an zˌaɪnəm zˈeː tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ deːn ʃˈavl , deːn ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌɑːɡən zˌɔltə , dan lˈɔøçtətə ziː miːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈɑdiːˌuː mɪt jˈeːnəm ˈanɡənˌeːmən tˈoːnə , dɛɾ aɪn ˈandərɜ ɪst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃlˈɔsənən frˈɔøndʃaft als foːɾhˈeːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛs hˈaʊzəs , zoː ʃlˈuːk ɪç das blˈuːmɪɡə vˈaɪçə tˈʊx , das miːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs hˈɪməls tsuː zaɪn dˈyŋktə , ʊm kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn ʊnt tˈantstə dɑːrˈɪn viː aɪn bəzˈɛsənɜ ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən bˈɛɾk . 
als ɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ʃlˈuːk ɛs ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə mˈɪtɜnˌaxt , diː ʃtˈɪlə vɑːɾ nˈuːn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn zoː tˈiːf ɡəvˌɔɾdən , das ziː ɪn aɪn ɡˈaɪstɜhˌaftəs ɡətˈøːzə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʃˈiːn , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn zɪç dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt man ɡəzˈaməlt hˈɔɾçtə , rˈaʊʃtə ʊnt tsˈoːk dɛɾ flˈuːs ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪç , dɔx lˈaɪzə , viː aɪn ɪm tɾˈaʊmə klˈɑːɡəndəs kˈɪnt . 
aɪn zˈeːlɪɡɜ ʃˈaʊɜ ʃˈiːn , als ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant viː fˈɛstɡəbˌant , rˈɪŋs fɔm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə hɛrˈantsuːtsˌɪtɜn an deːn bˈɛɾk , ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən tsˈɪɾkəln bɪs an maɪn hˈɛɾts hɛrˈan . 
das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ʃˈiːn zˌaɪnən rˈʊndɡaŋ ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə vˈɛlt tsuː mˈaxən ˈʊnt , mɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈaxənt fˈɪndənt , mɪç an diː hˈant ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɛntlˈeːdɪçtə mɪç ˈandˌɛçtɪç mˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən ˈʊmhˌylʊŋ , lˈeːktə ziː tsuːzˈamən , ʃtˈiːk tɾˈɔømənt deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈant deːn vˈeːɡ d??ç ʃtˈɔkfɪnstərə vˈaldveːɡə nɑːx hˈaʊzə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈeːktə ɪç deːnzˈɛlbən vˈeːk , dɛɾ fɔn tˈaʊ ʊnt zˈɔnə fˈʊŋkəltə ʊnt blˈɪtstə , mɪt mˌaɪnəm ɡərˈɛːtə bəlˈɑːdən , tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː bˈalt deːn zˈeː ˌʊntɜ deːm mˈɔɾɡəndˌʊftə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən vɑːrən fɔm jˈʊŋən tˈɑːk ˌyːbɜɡˈɔldət ʊnt vˈaɾfən aɪn rˈaɪtsəndəs fˈaɾbənbˌɪlt ɪn diː ˈʊnbəvˌeːktə flˈuːt , tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə blˈaʊə ɡəʃtˈalt , zoː fˈɛɾn ʊnt klˈaɪn viː ɪn ˌaɪnəm nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃpˈiːltsɔøɡə , das bˈɪlt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , ʊm bˈalt dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnən rˈɑːmən mɪt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˌatən mɪt deːm frˈyːʃtykə aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛslʊstˌɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn vˈaɪtən vˈeːɡ ʊnt zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , vˌɛːrənt ˈanɑː diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs ˈanɡˌeːəndən hˈaʊsmˌytɜçəns aʊfs lˈiːplɪçstə ʃpˈiːlən lˈiːs ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nˌeːbən mɪç zˈɛtstə ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt mˈɛːsɪç an deːm ˈɛsən nˈɪptə viː ˌaɪnə ˈɛlfə ʊnt als ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪsə hˌɛtə . 
ɪç zˈɑː ziː ɪndˈɛs kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtˈyk bɾˈoːt ɪn dɛɾ hˈant ˈʊnt , miːɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs bɾˈɪŋənt , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tˈyçtɪç dɾˈaɪnbaɪsən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən vˈaɪsən tsˈɛːnən , ʊnt diːs bəɡˈiːrɪɡə ˈɛsən ɪm ɡˈeːən ʊnt plˈaʊdɜn ʃtˈant iːɾ ˈeːbənzˌoː vˈoːl an viː foːɾhˈeːɾ dɛɾ bəʃˈaɪdənə ˈanʃtˌant am tˈɪʃə ʊnt rˈaɪtstə mɪç , mˌaɪnən pfˈɛɾdeːkˌɔpf , viː viːɾ diː ɡɾˈoːsən bɾˈɔtʃtykə nˈantən , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ʊnt lˈʊstɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən , tɾˈɔts dɛs rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənən frˈyːʃtykəs . 
nɑːx dˌiːzəm vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ˈaltən mˈakt ɪn zˌaɪnən vˈaɪnbɛɾk ɡəʃtˈiːɡən , ʊm fɔn deːn rˈaɪfəndən tɾˈaʊbən das lˈaʊp tsuː bɾˈɛçən , vˈɛlçəs deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən deːn tsˈuːɡaŋ fɛɾʃpˈɛɾtə . 
diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs vˈaɪnbɛɾɡəs vɑːɾ , nˈeːpst deːm ʃlˈɑːɡən ʊnt klˈaɪnmaxən dɛs hˈɔltsəs , zˌaɪnə hˈaʊptˌaɾbaɪt ɪn zˌaɪnəm bəʃˈaʊlɪçən lˈeːbən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊm . 
ˈanɑː hˌatə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vˈanə fˈɔl ɡɾˈyːnɜ bˈoːnən dɛɾ ʃvˈɛntsçən ʊnt fˈɛːdən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ʊnt an lˈaŋə fˈɛːdən tsuː rˈaɪən , ʊm ziː tsʊm dˈœrən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɑːmˈɪt ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə blˈaɪbən kˈɔntə , ɡˈɑːp ɪç fˈɔɾ , ɪç mˈystə nˈuːn tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl blˈʊmən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ mˈɑːlən , ʊnt bˈɑːt ziː , miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs dɛɾzˈɛlbən tsuː bɾˈɛçən . 
dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ vˌeːɡən bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatən viːɾ ˈɛntlɪç aɪn hˈypʃəs bˈuːkvət bˈaɪzamən ʊnt zˈɛtstən ɛs ɪn aɪn altmˈoːdɪʃəs pɾˈʊŋkɡlɑːs , dˌiːzəs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈant ; 
ˈanɑː ʃˈytətə ˌiːrə bˈoːnən rˈɪŋs dɑːrˈʊm hˈeːɾ , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˈaɾbaɪtənt ʊnt fɔn ˌʊnzərən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈeːbənslˌɔøfən , ˈɛltɜn ʊnt famˈiːlɪən ɛɾtsˈɛːlənt . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ɛɾvˈɛɾmt ʊnt hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt bəɡˈan bˈalt mɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs deːm ɡˈuːtən kˈɪndə mɪt vˈɪçtɪɡən ˈ??taɪlən , ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt bəlˈeːrʊŋən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən , ɪndˈɛsən ɪç mˌaɪnə blˈʊmən mɪt fɛɾvˌeːɡənən bˈʊntən fˈaɾbən ˈanlˌeːktə ʊnt ziː miːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt tsuːʃˈaʊtə , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbˈɔøkt ʊnt aɪn bˈyʃəl bˈoːnən ɪn dɛɾ ˌaɪnən , das klˈaɪnə tˈaʃənmˌɛsɜçən ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant . 
ɪç tsˈaɪçnətə deːn ʃtɾˈaʊs ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡɾˈøːsə aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən ʊnt ɡədˈaxtə dɑːmˈɪt aɪn rˈɛçtəs pɾˈʊŋkʃtyk ɪm hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm diː mˈakt fɔm bˈɛɾɡə ʊnt fˈɔɾdɜtə mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ˈaʊf , iːɾ tsʊm bərˈaɪtən dɛs ˈɛsəns bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzə kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ , dan das viːdɜzˈeːən am tˈɪʃə , diː rˈuːɛstˌʊndə nɑːx deːmzˈɛlbən , das ˈaʊfrˌɪçtɪɡə bəvˈʊndɜn mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən ˈaɾbaɪt fɔn zˈaɪtən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ɡəvˈyɾtst mɪt vˈaɪzən ʃpɾˈyçən , ʊnt ˈɛntlɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs tsuːzˌamənzˌaɪn bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ lˈaʊbə fɛrˈanlˌastən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈanɡənˌeːmə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt tsvˈɪʃənʃpˌiːlə . 
ˈanɑː ʃˈiːn ˌaʊx mˌaɪnəs zˈɪnəs tsuː zaɪn , dɑː ziː ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊfən bˈoːnən aʊf deːn tˈɪʃ ʃˈytətə , vˈɛlçɜ bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˈaʊstsuːrˌaɪçən ʃˈiːn . 
alˈaɪn diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ˈanɑː mɪt ɪn deːn vˈaɪnbɛɾk mˈystə , dɑːmˈɪt man hˈɔøtə mɪt deːmzˈɛlbən nɔx fˈɛɾtɪç vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnəs klˈaɪnən ˌyːbɜblˈaɪbzəls vˌeːɡən nˈɪçt am ˈandɜn tˈɑːɡə hɪntsˈuːɡˌeːən bɾˈaʊxə . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ bətɾˈyːptə mɪç , ʊnt ɪç vˈaɾt zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈaltə frˈaʊ , ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən bɾˈax zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf ʊnt bətsˈaɪktə vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs plˈɑːnəs . 
diː ˈaltə , als ziː mɪç blˈaɪbən zˈɑː , zˈɑːɡtə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx mˈɪtkˌɔmə , ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt alˈaɪn hiːɾzˈaɪn vɔlən ʊnt ɛs zˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːn ɪm vˈaɪnbɛɾɡə . 
alˈaɪn ɪç vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsuː tˈiːf bətɾˈyːpt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɪç mˈystə mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ tsuː ˈɛndə fˈyːrən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs vˌ??də miːɾ aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst fyːɾ diː vˈɛspɜtsˌaɪt ʊnt dɛɾ hˈaʊsʃlˌysəl ˌyːbɜɡˈeːbən , deːn ɪç nˌeːbən mɪç lˈeːktə . 
bˈalt vɑːɾ ɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə ʊnt fˈyːltə mɪç nˈuːn dɔx vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx kˌɑːm diːs ˈalaɪnzˌaɪn mˌaɪnəm mˈaxvɛɾkə tsuː ɡˈuːt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ mˈeːɾ mˈuːə ɡˈɑːp , diː nɑːtˈyːɾlɪçən blˈʊmən fˌɔɾ miːɾ vˈɪɾklɪç tsuː bənˈʊtsən ʊnt an ˌiːnən tsuː lˈɛɾnən , vˌɛːrənt ɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˈeːɾ nɑːx mˌaɪnɜ frˈyːərən kˌɪndɜmˈɑːniːɜ dɾˈaʊflɔsɡˌeːpɪnzəlt hˌatə . 
ɪç mˈɪʃtə diː fˈaɾbən ɡənˈaʊɜ ʊnt fɛɾfˈuːɾ rˈaɪnlɪçɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ mɪt deːn fˈɔɾmən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs an dɛɾ vˈant ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈantbəvˌoːnɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾflˈoːs diː tsˈaɪt ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt , ɪndˈɛsən ɪç mɪt lˈiːbə diː tsˈaɪçnʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt fɛɾfɔlkˈɔmnətə ʊnt ˌyːbɜˈal aɪn blˈat ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈuːmənstˌiːl ˈaʊsbˌɛsɜtə ʊnt ˌaɪnən ʃˈatən fɛɾʃtˈɛɾktə , dˈɔɾt ˌaɪnən fɛɾɡəsˈeːnən ʃtˈaʊpfɑːdən hɪntsˈuːfˌyːktə . 
diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das mˈɛːdçən lˈeːɾtə mɪç diːs ɡəvˈɪsənhˌaftə fˈɛɾtɪçmˌaxən ʊnt dˈ??çɡˌeːən dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant , ʊnt als ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən zˈɑː , ʃrˈiːp ɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs blˈatəs » hˈaɪnrɪç lˈeː feːkˈɪt « , vˈas ɪç miːɾ ˈandɜsvˌoː ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈaʊs mɪt ʃˈøːnɜ ʃrˈɪft deːn nˈɑːmən dɛɾ kˈynftɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn . 
dɛɾ vˈaɪnbɛɾk mˈʊstə ɪntsvˈɪʃən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ʃˌoːn ʃvˈeːptə diː zˈɔnə dˈɪçt ˌyːbɜ deːm vˈaldɾandə ʊnt vˈaɾf aɪn fˈɔøɜfˌaɾbənəs bˈant ˌyːbɜ das dˈʊnkəlndə ɡəvˈɛsɜ hˈeːɾ , ʊnt nɔx hˈœɾtə ɪç nˈɪçts fɔn mˌaɪnən ɡˈastfrɔøndən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ʃtˈuːfən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , deːn vˈaɪn ʊnt das bɾˈoːt nˌeːbən mˈiːɾ , viː aɪn ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ zˌaɪnəs lˈoːnəs vˈɛɾt ɪst . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ hɪnˈab ʊnt lˈiːs ˌaɪnə hˈoːə rˈoːzənɡlˌuːt tsuːrˈyk vˈɛlçə aʊf ˈaləs ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən nˈaxɡlants vˈaɾf ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ aʊf mˌaɪnən knˈiːn zˈamt mˌaɪnən hˈɛndən vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈøːtətə ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡlˈaɪçzeːən lˈiːs . 
dɑː ɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈʊstə , ʃlˈiːf ɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪn , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈandən diː tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən ɪn dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʊnt am dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl vˈiːdɜ diː ʃtˈɛɾnə . 
mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ vˌ??də nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , diː mˈakt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt hˌatə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɑːnlɪçəs ɛɾblˈɪkt , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈant maɪn vˈɛɾk ɡˈuːt ʊnt bəlˈoːptə mˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zaɪn tˈœçtɜçən mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , ˈanɑː lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt aʊf das ɡəʃˈɛŋk , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs ˈantsuːrˌyːrən , zˈɔndɜn lˈiːs ɛs aʊf deːm flˈaxən tˈɪʃə lˈiːɡən ʊnt ɡˈʊktə nˈuːɾ hˈɪntɜ deːn ˈandərən hɛɾfˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
viːɾ nˈɑːmən nˈuːn das nˈaxtmɑːl ˈaɪn , nɑːx vˈɛlçəm ɪç ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾhˈɪndɜtə mɪç dɑːrˈan ʊnt ɡˈɑːp bəfˈeːl , miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ tsuː bərˈaɪtən , dɑː ɪç mɪç aʊf deːm dˈʊŋklən bˈɛɾɡə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɛɾˈɪrən vˈyɾdə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈaɪnvˌantə , das ɪç deːn nˈɛçtlɪçən vˈeːk jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌɛtə , lˈiːs ɪç mɪç dɔx lˈaɪçt bərˈeːdən , ˌaʊs blˈoːsɜ frˈɔøndʃaft dɑːtsˈuːblˌaɪbən , voːrˈaʊf viːɾ ɪn deːn klˈaɪnən zˈɑːl mɪt dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃpˈiːltə , ʊnt ˈanɑː ʊnt ɪç zˈaŋən dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndlˌiːdɜ ˈʊnt , dɛɾ mˈakt tsuː ɡəfˈalən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn mˈɪtzˌaŋ , ˌaɪnən psˈalm , deːn ziː mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə bəhˈɛɾʃtə . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə tsuː bˈɛtə . 
dɔx jˌɛtst bəɡˈan ˈeːɾst diː hˈɛɾʃaft dɛɾ ˈaltən kˌateːrˈiːnə , vˈɛlçə ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾrˌɑːt fɔn bˈoːnən ˈaʊfɡətˌyɾmt hˌatə , vˈɛlçə hˈɔøtə nˈaxt nɔx zˈɛmtlɪç bəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛn dɑː ziː nˈaxts nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːfən kˈɔntə , bəhˈaɾtə ziː hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf dɛɾ lˈɛntlɪçən zˈɪtə , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
zoː zˈɑːsən viːɾ bɪs ʊm aɪn ˈuːɾ ʊm deːn ɡɾˈyːnən bˈoːnənbˌɛɾk hɛrˈʊm ʊnt tɾˈuːɡən iːn ˈalmɛːlˌɪç ˈap , ɪndˈeːm jˈeːdəs ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈaxt fˌɔɾ zɪç hɪnˈaɪnɡɾˌuːp ʊnt diː ˈaltə deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt ˌiːrɜ zˈɑːɡən ʊnt ʃvˈɛŋkə hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ ʊnt ʊns bˈaɪdə , diː viːɾ vˈax ʊnt mˈʊntɜ blˈiːbən viː vˈiːzəlçən , zoː lˈaxən mˈaxtə , das ʊns diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
ˈanɑː , vˈɛlçə miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , bˈaʊtə ˌiːrən hˈoːlveːk ɪn diː bˈoːnən hɪnˈaɪn mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst , ˌaɪnə bˈoːnə nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛrˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɡɾˈuːp ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔlən , zoː das plˈœtslɪç iːɾ klˈaɪnəs hˈɛndçən ɪn mˌaɪnɜ hˈøːlə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt , als aɪn bˈɛɾɡmɛnçən , ʊnt fɔn mˌaɪnən bˈoːnən vˈɛkʃlɛptə ɪn diː ɡɾˈaʊlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn . 
kˌateːrˈiːnə bəlˈeːɾtə mɪç , das ˈanɑː dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , mɪç tsuː kˈysən , vˌɛn ɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɛɾvˈɪʃən kˈœnə , jˈeːdɔx dˈyɾfə dɛɾ bˈɛɾk dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːzˈamənfˌalən , ʊnt ɪç lˈeːktə mɪç dɛshˈalp aʊf diː lˈaʊɜ . 
nˈuːn ɡɾˈuːp ziː zɪç nɔx fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə ʊnt bəɡˈan mɪç aʊf diː lˈɪstɪçstə vˈaɪzə tsuː nˈɛkən ; 
diː hˈant ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs bˈoːnənɡˌeːbɪɾɡəs fɛɾʃtˈɛkt , zˈɑː ziː mɪç ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈeːɾ mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən nˈɛkɪʃ ˈan , ɪndˈɛsən ziː hˈiːɾ ˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsə hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən lˈiːs , dˈɔɾt diː bˈoːnən bəvˈeːktə , viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ mˈaʊlv??f , dan plˈœtslɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant hɛɾfˈoːɾʃˌoːs ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykʃlˌypftə , viː aɪn mˈɔøsçən ɪns lˈɔx , ˈoːnə das ɛs miːɾ jeː ɡəlˈaŋ , ziː tsuː hˈaʃən . 
ziː tɾˈiːp ɛs zoː vˈaɪt , miːɾ ˈɪmɜ aʊf diː ˈaʊɡən zˈeːənt , das ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə bˈoːnə , diː ɪç ˈeːbən ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , mˌaɪnən fˈɪŋɜn ɛnttsˈoːk , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , vˌoː diːzˈɛlbə hˈɪnɡəkˌɔmən . 
kˌateːrˈiːnə bˈoːk zɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» lˈast ziː nˈuːɾ mˈaxən , vˌɛn iːɾ dɛɾ bˈaʊ ˈɛntlɪç tsuːzˈamənbɾˌɪçt ˌyːbɜ deːn fˈiːlən lˈœçɜn , zoː mˈuːs ziː ɔøç aʊf jˈeːdən fˈal kˈysən ! « 
ˈanɑː vˈʊstə jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç , vˈas diː ˈaltə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə ; 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tˈantstə dɾˈaɪmɑːl ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm , klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt ! 
ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt ! 
ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt ! « 
baɪm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɡˈɑːp kˌateːrˈiːnə mɪt ˌiːrəm fˈuːsə deːm tˈɪʃə ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃtˈoːs , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜhˈøːltə bˈɛɾk ʃtˈyɾtstə jˈamɛɾfˌɔl tsuːzˈamən . 
» ɡˈɪlt nˈɪçt , ɡˈɪlt nˈɪçt ! « rˈiːf ˈanɑː zoː lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈaŋ zoː ˈaʊsɡəlˌasən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , viː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
» iːɾ hˈɑːpt an deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈoːsən , ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən ! « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , bəhˈaʊptətə kˌateːrˈiːnə , » hˈaɪnrɪç bəkˈɔmt ˌaɪnən kˈuːs fɔn dˈiːɾ , duː hˈɛksə ! « 
» ˈaɪ , ʃˈɛːmə dɪç dˈɔx , zoː tsuː lˈyːɡən , kˌateːrˈiːnə « , zˈɑːɡtə das fɛɾlˈeːɡənə kˈɪnt , ʊnt diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə mˈakt ɛɾvˈiːdɜtə » zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , dɛɾ bˈɛɾk ɪst ɡəfˈalən , ˈeːə duː dɪç dɾˈaɪmɑːl ɡədɾˈeːt hast , ʊnt duː bɪst deːm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌaɪnən kˈuːs ʃˈʊldɪç ! « 
» deːn vɪl ɪç ˌaʊx ʃˈʊldɪç blˈaɪbən « , rˈiːf ziː lˈaxənt , ʊnt ɪç , zˈɛlpst frˈoː , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən tsˌeːreːmoːnˈiː ɛntflˈoːən tsuː zaɪn ʊnt dɔx diː zˈaxə tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə lˈɛŋkənt , zˈɑːɡtə » ɡˈuːt , zoː fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː miːɾ ˈɪmɜ ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnən kˈuːs ʃˈʊldɪç zaɪn vɪlst ! « 
» jˈɑː , das vɪl ɪç « , rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈuːk lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç aʊf mˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , das ɛs ʃˈaltə . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants leːbˈɛndɪç , lˈaʊt ʊnt bəvˈɛklɪç viː kvˈɛksɪlbɜ ʊnt ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən tsuː zaɪn als am tˈɑːɡə . 
diː mˈɪtɜnˌaxt ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾvˈandəln , iːɾ ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ ɡˌants ɡərˈøːtət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ frˈɔødə . 
ziː tˈantstə ʊm diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçə kˌateːrˈiːnə hɛrˈʊm , nˈɛktə ziː ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ fɛɾfˈɔlkt , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə jˈɑːkt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɪn vˈɛlçə ɪç ˌaʊx fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən ʃˈuː ʊnt tsˈoːk zɪç kˈɔøçənt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˈanɑː vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt bəhˈɛndɜ . 
ˈɛntlɪç hˈaʃtə ɪç ziː ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst , ziː lˈeːktə ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , nˈɛːɜtə ˌiːrən mˈʊnt deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , fɔm hˈastɪɡən ˈatmən ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
» ɛs vˈoːnt aɪn vˈaɪsəs mˈɔøsçən ɪm ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡɛshˌaʊs ; 
das hˈɔøslaɪn vɔltə fˈalən , das mˈɔøslaɪn flˈoː dɑːrˈaʊs « ; 
voːrˈaʊf ɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə fˈɔɾtfuːɾ : » man hat ɛs nɔx ɡəfˈaŋən , am fˈyːsçən ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ʊm diː fˈɔɾdɜtˌɛtsçən aɪn rˈoːtəs bˈant ɡəvˈʊndən « ; 
dan zˈɑːɡtən viːɾ bˈaɪdə ɪm ɡlˈaɪçən rˈytmʊs ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɡərˈuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktən : » ɛs tsˈapəltə ʊnt ʃrˈiː vˈas hˈɑːp ɪç dɛn fɛɾbɾˈɔxən ? 
dɑː hat man iːm ɪns hˈɛɾtslaɪn 
aɪn ɡˈɔldnən pfˈaɪl ɡəʃtˈɔxən . 
« 
ʊnt als das lˈiːdçən tsuː ˈɛndə vɑːɾ , lˈɑːɡən ˌʊnzrə lˈɪpən dˈɪçt ˈaʊfaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
viːɾ kˈystən ʊns nˈɪçt ʊnt dˈaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊx fɛɾmˈɪʃtə zɪç aʊf dɛɾ nˈɔøən , nɔx ˈʊnɡəbɾˌaʊxtən bɾˈykə , ʊnt das hˈɛɾts blˈiːp frˈoː ʊnt rˈuːɪç . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɑː vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəɡˈeːɾtə diː tsˈaɪçnʊŋ baɪ tˈɑːɡə tsuː bəzˈeːən , ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç , das ziː fɔn ˈanɑː ʃˌoːn ɪn deːn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçstən ɡəlˈasən ˌiːrəs kˈɛmɜçəns fɛɾvˈɑːɾt ʊnt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
ziː mˈʊstə diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , vˈas ziː ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm ˌaɪnən rˈɑːmən fɔn dɛɾ vˈant , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə fɛɾɡˈɪlptə ʊnt fɛɾdˈɔɾbənə ɡədˈɛçtnɪstˌɑfəl dɛɾ tˈɔøərˌʊŋ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn hˈɪŋ , nˈɑːm ziː hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə deːn frˈɪʃən bˈʊntən bˈoːɡən hˈɪntɜ das ɡlˈɑːs . 
» ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das viːɾ diːs tɾˈaʊrɪɡə dˈɛŋkmɑːl fɔn dɛɾ vˈant nˈeːmən « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾhˌaltən vɪl . 
viːɾ vɔlən ɛs tsuː ˈandərən fɛɾʃˈɔlənən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɛŋktsaɪçən lˈeːɡən ʊnt dɑːfˈyːɾ dˌiːzəs blˈyːəndə bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ˈaʊfpflˌantsən , das ʊns ˌʊnzɜ jˈʊŋə frˈɔønt ɡəʃˈafən . 
dɑː ɛɾ diːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hat , lˈiːbəs ˈɛnçən , dˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ diː blˈʊmən tsuː zˈɛtsən , zoː mˈɑːk diː tˈɑfəl tsˈuːɡlaɪç dˌaɪnə ˈeːrənʊnt dˈɛŋktafəl ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zaɪn ʊnt aɪn fˈoːɾbˌɪlt , ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , mɪt ɡəʃmˈyktɜ zˈeːlə ʊnt ʃˈʊldloːs tsuː lˈeːbən viː dˌiːzə tsˈiːɾlɪçən ʊnt ˈeːɾbɑːrən vˈɛɾkə ɡˈɔtəs ! « 
nɑːx tˈɪʃ mˈaxtə ɪç mɪç ˈɛntlɪç bərˈaɪt tsuːɾ rˈykeːɾ ; 
ˈanɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das hˈɔøtə vˈiːdɜ tˈantsyːbˌʊŋ ʃtˈatfɪndə , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɡlˈaɪç mɪt miːɾ ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾkˈyndətə ziː , das ziː baɪ ˌiːrən bˈɑːzən ˌyːbɜnˈaxtən vˈyɾdə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ʃpˈɛːt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ tsuː mˈysən . 
viːɾ vˈɛːltən deːn vˈeːk lˈɛŋs dɛs flˈysçəns , ʊm ɪm ʃˈatən tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ pfˈɑːt fˈiːlfˌax fˈɔøçt vɑːɾ ʊnt fɔn tˈiːfən kɾˈɔøtɜn ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən bəˈɛŋt , ʃˈyɾtstə ziː das hˈɛlɡɾyːnə , mɪt rˈoːtən pˈʊŋktən bəzˈɛtstə klˈaɪt , nˈɑːm deːn ʃtɾˈoːuːt dɛɾ ˌyːbɜhˈɛŋəndən tsvˈaɪɡə vˌeːɡən ɪn diː hˈant ʊnt ʃrˈɪt ˈanmˌuːtɪç nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ d??ç das hˈɛldʊnkəl , d??ç vˈɛlçəs diː hˈaɪmlɪç lˈɔøçtəndən vˈɛlən ˌyːbɜ rˈoːzənrˌoːtə , vˈaɪsə ʊnt blˈaʊə ʃtˈaɪnə rˈiːzəltən . 
ˌiːrə ɡˈɔlttsœpfə hˈɪŋən tˈiːf ˌyːbɜ deːn nˈakən hɪnˈap , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən vˈaɪsən kɾˈaʊzə fɔn ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt diːzˈɛlbə bədˈɛktə nɔx diː jˈʊŋən ʃmˈɑːlən ʃˈʊltɜn . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçt fˈiːl ʊnt ʃˈiːn zɪç aɪn vˈeːnɪç dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt tsuː ʃˈɛːmən ; 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç nˈɪçts ɡəvˈɑːɾtə , zˈɑː ziː fɛɾbˈɔɾɡənə blˈyːtən ʊnt bɾˈax diːzˈɛlbən , das ziː bˈalt ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː das vˈasɜ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛs bˈɛtəs zˈaməltə ʊnt ʃtˈɪlɛstˌant , vˈaɾf ziː ˌiːrə zˈɛmtlɪçə lˈast tsuː bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə » hˈiːɾ rˈuːt man ˈaʊs ! 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns an deːn rˈant dɛs tˈaɪçəs ; 
ˈanɑː flˈɔxt ˌaɪnən fˈaɪnən kɾˈants ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈoːɾneːmən vˈaldblʊmən ʊnt zˈɛtstə iːn ˈaʊf . 
nˈuːn zˈɑː ziː ɡˌants ˌaʊs viː aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs mˈɛːɾçən , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən flˈuːt ʃˈaʊtə iːɾ bˈɪlt lˈɛçəlnt hɛrˈaʊf , das vˈaɪs ʊnt rˈoːtə ɡəzˈɪçt viː d??ç aɪn dˈʊŋkləs ɡlˈɑːs fˈɑbəlhˌaft ˌyːbɜʃˈatət . 
ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən zˈaɪtə dɛs vˈasɜs , nˈuːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˈʊns , ʃtˈiːk ˌaɪnə fˈɛlsvant ɛmpˈoːɾ , bˈaɪnɑːə zˈɛŋkɾɛçt ʊnt nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡəm ɡəʃtɾˈɔøçə bəhˈaŋən . 
ˌiːrə ʃtˈaɪlə fɛɾkˈyndətə , viː tˈiːf hˈiːɾ das klˈaɪnə ɡəvˈɛsɜ zaɪn mˈysə , ʊnt ˌiːrə hˈøːə bətɾˈuːk dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə . 
an dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ zˈɪçtbɑːɾ , diː ɪn deːn ʃtˈaɪn hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt tsuː vˈɛlçɜ man dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən tsˈuːɡaŋ ɛntdˈɛktə . 
ɛs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn rˈɛçt bɾˈaɪtəs fˈɛnstɜ an ˌaɪnəm tˈ??mə . 
ˈanɑː ɛɾtsˈɛːltə , das dˌiːzə hˈøːlə diː hˈaɪdənstˌuːbə ɡənˈant vˈyɾdə . 
» als das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn das lˈant dɾˈaŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː mˈʊstən zɪç diː hˈaɪdən fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə nˈɪçt ɡətˈaʊft zaɪn vɔltən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ mɪt fˈiːlən kˈɪndɜn flˈyçtətə zɪç ɪn das lˈɔx dˈɔɾt ˈoːbən , man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə . 
ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː fˈandən deːn vˈeːk ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs . 
ziː hˈaʊstən ʊnt kˈɔxtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ʊnt aɪn kˈɪndlaɪn nɑːx deːm ˈandɜn fˈiːl ˌiːnən ˌyːbɜ diː vˈant hɛrˈʊntɜ ɪns vˈasɜ hˈiːɾ ʊnt ɛɾtɾˈaŋk . 
tsuːlˈɛtst vɑːrən nˈuːɾ nɔx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈyːbɾɪç ʊnt hˌatən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt nˈɪçts tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt tsˈaɪktən zɪç als tsvˈaɪ jˈamɜɡˌeːrɪpə am ˈaɪnɡˌaŋə ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf das ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ kˈɪndɜ , tsuːlˈɛtst fˈiːlən ziː fˌɔɾ ʃvˈɛçə ˌaʊx hɛrˈʊntɜ , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə lˈiːkt ɪn dˌiːzəm tˈiːfən , tˈiːfən vˈasɜ ; 
dɛn hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs zoː vˈaɪt hɪnˈʊntɜ , als dɛɾ ʃtˈaɪn hˈoːx ɪst ! 
« viːɾ ʃˈaʊtən , ɪn tˈiːfəm ʃˈatən zˈɪtsənt , ɪn diː hˈøːə , vˌoː dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl dɛs ɡɾˈaʊən fˈɛlzəns ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ɡlˈɛntstə ʊnt diː zˈɛltzɑːmə fɛɾtˈiːfʊŋ ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
viː viːɾ zoː hˈɪnʃaʊtən , zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən blˈaʊən ɡlˈɛntsəndən rˈaʊx ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə dɾˈɪŋən ʊnt lˈɛŋs dɛɾ vˈant hˈɪnstaɪɡən , ʊnt viː viːɾ lˈɛŋɜ hˈɪnstaɾtən , zˈɑːən viːɾ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈaɪp , lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , ɪn dɛɾ vˈeːbəndən rˈaʊxvɔlkə ʃtˈeːən , hɛrˈabblˌɪkən ˌaʊs hˈoːlən ˈaʊɡən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ʃpɾˈɑːxloːs zˈɑːən viːɾ hˈɪn , ˈanɑː ʃmˈiːktə zɪç dˈɪçt an mɪç , ʊnt ɪç lˈeːktə mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ; 
viːɾ vɑːrən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɔx ɡlˈyklɪç , ʊnt das bˈɪlt dɛɾ hˈøːlə ʃvˈam fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾvˈɪʃt fˌɔɾ ˌʊnzərən ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən ˈaʊɡən , ʊnt als ɛs vˈiːdɜ klˈɑːɾ vˌ??də , ʃtˈandən aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt ʃˈaʊtən aʊf ʊns hɛrˈap . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ˈɔɾɡəlpfˌaɪfənrˌaɪə fɔn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants nˈakt , zˈɑːs ˌʊntɜ deːm lˈɔxə ʊnt hˈɪŋ diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː vˈant hɛrˈʊntɜ . 
ˈalə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən nɑːx ˈʊns , ziː lˈɛçəltən ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə nɑːx ʊns ˈaʊs , viː vˌɛn ziː ʊm ˈɛtvɑːs flˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ ʊns bˈaŋə , viːɾ ʃtˈandən ˈaɪlɪç ˈaʊf , ˈanɑː flˈystɜtə , ɪndˈeːm ziː pˈɛɾləndə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs » ˈoː , diː ˈaɾmən , ˈaɾmən hˈaɪdənlˌɔøtə ! « 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə fˈɛst , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈeːən , bəzˈɔndɜs dɑː man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ vˈeːɡ tsuː jˈeːnɜ ʃtˈɛlə fˈyːrə . 
» viːɾ vɔlən ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈɔpfɜn « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ , » dɑːmˈɪt ziː ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ! « 
ziː tsˈoːk ˌaɪnə mˈyntsə ˌaʊs ˌiːrəm bˈɔøtəlçən , ɪç ˈɑːmtə iːɾ nˈɑːx , ʊnt viːɾ lˈeːktən ˌʊnzrə ʃpˈɛndə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ am ˈuːfɜ lˈɑːk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːən viːɾ hɪnˈaʊf , vˌoː diː zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊns fˈɔɾtvɛːrənt bəˈoːbaxtətə ʊnt mɪt dˈaŋkəndən ɡəbˈɛɾdən nˈaxʃaʊtə . 
als viːɾ ɪm dˈɔɾfə ˈanlˌaŋtən , hˈiːs ɛs , man hɑːbə ˌaɪnə bˈandə hˈaɪmatlˌoːzɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəzˈeːən ʊnt man vˈyɾdə diːzˈɛlbən nˈɛçstɜ tˈɑːɡə ˈaʊfzˌuːxən , ʊm ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ʊnt ɪç kˈɔntən ʊns nˈuːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾklˈɛːrən , ɛs mˈʊstə dɔx aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈeːk dˈɔɾthˌɪn fˈyːrən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlkə , das zˈɔlçə ʃlˈʊpfvɪnkəl bɾˈaʊxt , bəkˈant zaɪn mˈɔxtə . 
viːɾ ɡˈɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪnkəl fˈaɪɜlˌɪç das vˈɔɾt , deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt hˌatən nˈuːn aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuːzˈamən . 
zoː lˈeːptən viːɾ , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡlˈyklɪç , mˈançə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn , bˈalt ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , bˈalt kˌɑːm ˈanɑː tsuː ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ɡˈalt ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , an dɛɾ nˈiːmant aɪn ˈaɾɡəs fˈant , ʊnt ɪç vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ hˈaɪmlɪç iːɾ deːn nˈɑːmən lˈiːbə ɡˈɑːp , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə ˈaləs zɪç tsʊm ɛntʃˈiːdənən roːmˈɑːnə ɡəʃtˈaltətə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾkɾˈaŋktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , nɑːx ʊnt nˈɑːx , dɔx ˈɪmɜ ˈɛɾnstlɪçɜ , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən zˈɑː man , das ziː ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːɾ mˈyːdə ; 
zˈoːlaŋə ziː nɔx baɪ ɡˈuːtən zˈɪnən vɑːɾ , zˈɑː ziː ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ tsvˈaɪ an ˌiːrəm bˈɛtə fɛɾvˈaɪltə , ʊnt ɪç fˈyːktə mɪç vˈɪlɪç dˌiːzɜ pflˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs lˈaɪdəns ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ dˈʊmpfən kɾˈankənstˌuːbə miːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç vɑːrən . 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , vˈɛlçəs mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , vˌ??də miːɾ dˌiːzə pflˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt ʃtɾˈɛŋən ˈyːbʊŋ . 
ɪç hˌatə nɔx nˈiː jˈeːmandən ʃtˈɛɾbən zˈeːən ʊnt zˈɑː nˈuːn diː bəvˈʊstloːzə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː ʃˈaɪnəndə ɡɾaɪzˈiːn mˈeːrərə tˈɑːɡə rˈœçəlnd ɪm tˈoːdɛskˌampfə lˈiːɡən , dɛn iːɾ lˈeːbənsfˌʊŋkə mˈɔxtə fˈast nˈɪçt ɛɾlˈœʃən . 
diː zˈɪtə fɛɾlˈaŋtə , das ˈɪmɜ mˈɪndəstəns dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn deːm ɡəmˈaxə zɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʊm ˈapvˌɛksəlnd tsuː bˈeːtən ʊnt deːn frˈɛmdən bəzˈuːxɜn , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaɪntɾˌɑːtən , diː ˈeːrən tsuː ɛɾvˈaɪzən ʊnt nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːn hˌatən ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə , baɪ deːm ɡˈɔldənən vˈɛtɜ , ɡərˈɑːdə fˈiːl tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt ɡəlˈɔøfɪç lˈɑːs , vɑːɾ ˌiːnən dɑːhˈɛɾ vɪlkˈɔmən ʊnt vˌ??də deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs am tˈoːdɛsbˌɛtə fˈɛstɡəhˌaltən . 
diː vˈaɪbɜ hˌatən tsuːdˈeːm ˌɪnsbeːzˈɔndərə aɪn ɡɾˈoːsəs bədˈyɾfnɪs , diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt deːn ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs rˈɛçt ˈaʊstsuːbˌɔøtən , ʊnt dɑː diː mˈɛnɜ zɪç nˈiːmɑːls lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈaʊfhˌiːltən , vɑːrən ziː frˈoː , mɪç fyːɾ ˈalə bˈyːsən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈysə zɪç miːɾ rˈɛçt ˈaɪnpɾˌɛːɡən , diːs vˈyɾdə miːɾ fyːɾ ˈɪmɜ nˈytslɪç zaɪn . 
aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsənt , aɪn bˈuːx aʊf deːn knˈiːn , mˈʊstə ɪç mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ɡeːbˈeːtə , psˈalmən ʊnt ʃtˈɛɾbəlˌiːdɜ lˈeːzən , ɛɾvˈaɾp miːɾ tsvɑːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən , vˈoːfyːɾ ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnən zˈɔnənʃˌaɪn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ʊnt deːn tˈoːt bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən dˈ??ftə . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx ˈanɑː ˈʊmzˌeːən , ˈɔpʃoːn ziː maɪn zˈyːsəstɜ tɾˈoːst ɪn mˌaɪnɜ askˈeːtɪʃən lˈɑːɡə vɑːɾ ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn ziː , ʃˈyçtɜn ʊnt manˈiːɾlɪç , ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə , ʊm diː iːɾ zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ bəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt ˌʊntɜ deːn bˈɔøeːrˌɪnən ʊnt dɑːhˈɛɾ jˌɛtst vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən , ʊnt als ziː zɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlən ˈaʊfənthˌaltə , ˈanbˌoːt , mɪç ɪm ɡeːbˈeːtə ˈaptsuːlˌøːzən , vˌ??də iːɾ diːs ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatət , ʊnt zoː blˈiːp ziː diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ʃtˈɛɾbənstsˌaɪt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː mɪt miːɾ diː rˈɪŋəndə flˈamə fɛɾlˈœʃən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈɛltən mˈɪtˌaɪnandɜ , nˈuːɾ vˌɛn viːɾ ʊns diː ɡˈaɪstlɪçən bˈyːçɜ ˌyːbɜɡˈɑːbən , flˈystɜtən viːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ bˈaɪdə frˈaɪ vɑːrən , rˈuːtən viːɾ bəhˈɑːklɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌaʊs ʊnt nˈɛktən ʊns ɪm ʃtˈɪlən , dɑː diː jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
als dɛɾ tˈoːt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt diː frˈaʊən lˈaʊt ʃlˈʊxtstən , dɑː tsɛɾflˈoːs ˌaʊx ˈanɑː ɪn tɾˈɛːnən ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , dɑː ziː dɔx dɛɾ tˈoːdɛsfˌal vˈeːnɪɡɜ bərˈyːɾtə als mɪç , dɛɾ ɪç als ˈɛnkəl dɛɾ tˈoːtən , ɔpɡlˈaɪç ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , tɾˈɔkənən ˈaʊɡəs blˈiːp . 
ɪç vˈaɾt bəzˈɔɾkt fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt , vˈɛlçəs ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈaɪntə , ʊnt fˈyːltə mɪç zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç nɔx tsuː dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn tˈoːt hɪntsˈuː ; 
dɛn ɪç kˈɔntə das tsˈaɾtə mˈɛːdçən nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən ʊnt bˈɑːt ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst , dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ tsuː vˈaɪnən . 
dɑː ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt , viː diː zˈɔnə d??ç rˈeːɡən , ziː tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mɪç ˈ??plœtslˌɪç lˈɛçəlnt ˈan . 
viːɾ ɡənˈɔsən nˈuːn vˈiːdɜ frˈaɪə tˈɑːɡə , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə ˈanɑː tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm dˈɔɾt tsuː blˈaɪbən bɪs tsʊm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə . 
ɪç blˈiːp diː tsˈaɪt ˌyːbɜ tsˈiːmlɪç ˈɛɾnst , dɑː dɛɾ ɡˈantsə fɛɾlˈaʊf mɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt miːɾ ˌyːbɜdiːs diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈeːɾ lˈiːp ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ziː zaɪt kˈ??tsəm kˈantə . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ nˈuːn viːdɜʊm mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪç , ʊnt ziː zˈuːxtə mɪç mɪt tˈaʊzənt lˈɪstən ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ʊnt ɡlˈɪç hiːrˈiːn deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən , vˈɛlçə ˈalə vˈiːdɜ plˈaʊdɛɾnt ʊnt rˌɛːzoːnˈiːrənt fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔøzɜn ʃtˈandən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ tˈoːtən ɡɾˈoːsmʊtɜ tˈɑːt nˈuːn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bəkvˈeːm fˈyːltə , als ˌɔb ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪm lˈeːbən vˈɛɾtɡeːˌaltən hˌɛtə . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə ˌaɪnə pˈɔmfaftə lˌaɪçənfˈaɪɜ ˈan , voːrˈan ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç pɛɾzˈoːnən tˈaɪlneːmən zˌɔltən , ʊnt lˈiːs ɛs an nˈɪçts fˈeːlən , ˈalə ˈaltən ɡəbɾˈɔøçə ɪn ˌiːrəm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋə tsuː bəˈoːbaxtən . 
am bətsˈaɪçnətən tˈɑːɡə bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt mɪt ˈanɑː aʊf deːn vˈeːk ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈaɾtsən frˈak mɪt zˈeːɾ bɾˈaɪtən ʃˈøːsən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə vˈaɪsə hˈalsbɪndə , ˈanɑː ˈeːbənfˌals iːɾ ʃvˈaɾtsəs kˈɪɾçənɡˌeːvant ʊnt ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaʊzən , voːrˈɪn ziː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn . 
deːn ʃtɾˈoːuːt hɪnɡˈeːɡən lˈiːs ziː tsuː hˈaʊzə ʊnt tɾˈuːk ˌiːrə hˈɑːrə bəzˈɔndɜs kˈʊnstɾaɪç ɡəflˈɔxtən , dɑːtsˈuː dˈ??çdɾˌaŋ ziː hˈɔøtə ˌaɪnə tˈiːfə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈandˌaxt , ziː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən fˈɔl zˈɪtə , ʊnt dˌiːzəs ˈaləs lˈiːs ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn nˈɔøəm , ˈʊnˌɛntlɪçəm rˈaɪtsə ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fˈɛstlɪçə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪʃtə zɪç aɪn zˈyːsɜ ʃtˈɔlts , mɪt dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt zˈɛltənən vˈeːzən zoː fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn , ʊnt tsuː dˌiːzəm ʃtˈɔltsə ɡəzˈɛltə zɪç ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ , das ɪç mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈeːbənfˌals mˈɑːs ʊnt tsuːrˈykhˌiːlt ʊnt mɪt ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡɪŋ ʊnt iːɾ dˈiːnstbɑːɾ vɑːɾ , vˌoː ɛs dɛɾ ˈʊnˌeːbənə vˈeːk ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
viːɾ mˈaxtən fˈoːɾˌeːɾst ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms hˈalt , dˈɛsən famˈiːlɪə ʃˌoːn ɡərˈystət vɑːɾ ʊnt zɪç , als diː tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtətə , ʊns ˈanʃlˌoːs . 
ɪm ʃtˈɛɾbeːˌaʊzə vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnən zˈɛmtlɪçən bəɡlˈaɪtɜn ɡətɾˈɛnt , dɑː mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ als ˈɛnkəl diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜ deːn nˈɛçstən lˈaɪtɾɑːɡəndən mɪt zɪç bɾˈaxtə , ʊnt als dɛɾ jˈyŋstə ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə nˈaxkɔmə bəfˈant ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən habˈɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡˈantsən tɾˌaʊɜɡeːzˈɛlʃaft ʊnt vɑːɾ deːn ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡən tsˈeːreːmˌoːnɪən tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
diː nˈɛːərə fɛɾvˈantʃaft vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌɔømtən ɡɾˈoːsən vˈoːnstuːbə fɛɾzˈaməlt ʊnt hˈaɾtə aʊf das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , ʊm hˈiːɾ zˌaɪnə bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˈaptsuːʃtˌatən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊfrˌɛçt lˈɛŋs deːn vˈɛndən ɡəʃtˈandən , tɾˈɑːtən nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːlə bəjˈɑːɾtə bˈɔøeːrˌɪnən hɛrˈaɪn , ɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaxt , fˈɪŋən baɪ miːɾ ˈan , ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant bˈoːtən , ˌiːrən ʃpɾˈʊx zˈɑːɡtən ʊnt tsʊm nˈɛçstən fˈɔɾtʃrɪtən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
dˌiːzə matɾˈoːnən ɡˈɪŋən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡəbˈykt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə vˈɔɾtə mɪt rˈyːrʊŋ als ˈaltə frˈɔøndɪnən ʊnt bəkˈantə dɛɾ zˈeːlɪɡən ʊnt als zˈɔlçə , vˈɛlçə diː nˈɛːə dɛs tˈoːdəs dˈɔpəlt ɛmpfˈandən . 
ziː zˈɑːən mɪç ˈalə fˈɛst ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan , ɪç mˈʊstə jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən dˈaŋkən ʊnt ziː ˈeːbənfˌals ˈanzˌeːən , vˈas ɪç ˈoːneːˌɪn ɡətˈɑːn hˌɛtə , dɑː miːɾ jˈeːdə dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltən ˌiːrəs ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən lˈeːbəns ʊnt ʃˈɪkzɑːləs vˌeːɡən ˈaʊffˌalən mˈʊstə . 
mˈançmɑːl vɑːɾ ˌaɪnə nɔx hˈoːə ʊnt kɾˈaftfɔlə ˈaltə frˈaʊ dɑːrˈʊntɜ , vˈɛlçə ˈaʊfrˌɛçt hɛrˈanʃrˌɪt ʊnt mɪt zˈeːlənrˌuːə aʊf mɪç zˈɑː , dan fˈɔlktə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aɪn ɡəbˈɔøktəs mˈytɜçən , vˈɛlçə an ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈaɪdən dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡəʃˈiːdənən tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən ʃˈiːn 
dɔx vˌ??dən diː frˈaʊən ˈɪmɜ jˈyŋɜ , ʊnt ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾtə zɪç diː tsˈɑːl ; 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ˈanɡəfˌylt , diː zɪç hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtən , vˈaɪbɜ fɔn fˈiːɾtsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , fˈɔl bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔøɡiːɾdə , diː fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən vɑːrən kˈaʊm d??ç diː ɡlˈaɪçmaxəndə tɾˈaʊɜhˌaltʊŋ fɛɾʃlˈaɪɜt . 
dɛɾ ˈandɾˌaŋ ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈiːlə frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vɑːrən ɛɾʃˈiːnən , vˌaɪl diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈuːməs ˌʊntɜ ˌiːnən ɡənˈoːs , dɛɾ , tsʊm tˈaɪl fɛɾjˈɛːɾt , jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə zɪç ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː hˈɛndə ɡlˈɛtɜ ʊnt vˈaɪçɜ , das jˈyŋstə ɡəʃlˈɛçt tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants mˈyɾbə ʊnt mˈyːdə , als mˌaɪnə bˈɑːzən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːtən , miːɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊnt frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈoːtən , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˈiːnən , viː aɪn hˈɪməlsbˌoːtə , diː ˈalɜlˌiːbstə ˈanɑː , vˈɛlçə , blˈɑːs ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , miːɾ flˈyçtɪç das hˈɛndçən rˈaɪçtə ʊnt ʃˈɪmɛɾndə tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ fˈalən lˈiːs . 
vˌaɪl ɪç zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt an ziː ɡədˈaxt ʊnt aʊf ziː ɡəhˈɔft hˌatə , ʃvˈeːptə ziː miːɾ jˌɛtst ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ foːrˈyːbɜ , viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ɡlˈyklɪçərən rˈɔømən . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈœpftə zɪç dɔx diː frˈaʊɛnvəlt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ das hˈaʊs , vˌoː ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃˈɑːɾ bədˈɛçtɪɡɜ mˈɛnɜ hˈaɾtə , ʊm mɪt ˈʊns , diː vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈaɪə bˈɪldətən , deːn ɡlˈaɪçən ɡəbɾˈaʊx fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ziː mˈaxtən ɛs tsvɑːɾ bədˈɔøtənt kˈyɾtsɜ ʊnt rˈaʃɜ als ˌiːrə vˈaɪbɜ , tˈœçtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , alˈaɪn dɑːfˈyːɾ ɡəbɾˈaʊxtən ziː ˌiːrə ʃvˈiːlɪɡən hˈaɾtən hˈɛndə viː ʃmˈiːdeːtsˌaŋən ʊnt ʃrˈaʊpʃtœkə , ʊnt ˌaʊs mˈançɜ fˈaʊst bɾˈaʊnɜ ˈakɜmˌɛnɜ ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə hˈant nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪl tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ˈɛntlɪç ʃvˈaŋktə dɛɾ zˈaɾk fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , diː vˈaɪbɜ ʃlˈʊxtstən , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɑːən bədˈɛŋklɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə vˈyɾdə ɡˈɛltənt , ʊnt ˈoːnə fˈiːl tsuː vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , zˈɑː ɪç mɪç ˈɛntlɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs lˈaŋən tsˈuːɡəs aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʊnt dan ɪn diː kˈyːlə kˈɪɾçə fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡˌants ˈanɡəfˌylt vˌ??də . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən famˈiːlɪənˌɑːmən , diː ˈapʃtˌamʊŋ , das ˈaltɜ , deːn lˈeːbənslˌaʊf ʊnt das lˈoːp dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔn dɛɾ kˈantsəl fɛɾkˈyndən ʊnt ʃtˈɪmtə fɔn hˈɛɾtsən ɪn das fɛɾzˈøːnʊŋs ʊnt rˈuːəlˌiːt , vˈɛlçəs tsʊm ʃlˈʊsə ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
als ɪç ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊfəln klˈɪŋən hˈœɾtə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç hɪnˈaʊs , ʊm ɪn das ɡɾˈɑːp tsuː ʃˈaʊən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə zˈaɾk lˈɑːk ʃˌoːn dɑːrˈɪn , fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɪntən , diː ʃˈɔlən fˈiːlən hˈaɾt aʊf deːn dˈɛkəl ʊnt fɛɾbˈaɾɡən iːn ˈalmɛːlˌɪç ; 
ɪç zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt hɪnˈaɪn ʊnt kˌɑːm miːɾ frˈɛmt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt fˈɔɾ , ʊnt diː tˈoːtə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx frˈɛmt , ʊnt ɪç fˈant kˈaɪnə tɾˈɛːnən . 
ˈeːɾst als ɛs miːɾ d??ç deːn zˈɪn fˈuːɾ , das ɛs diː lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt an mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaxtə , vˈɛlçə ˈaɪnst ˌaʊx ˈalzoː ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə , dɑː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə zɪç miːɾ vˈiːdɜ maɪn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə , ʊnt das hˈaɾtə vˈɔɾt » aɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾɡˈeːt ʊnt das ˈandərə ɛntʃtˈeːt ! « fɛɾlˈoːɾ diː ʃˈaɪnbɑːrə kˈɛltə zˌaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn vˈiːdɜ nɑːx deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə , dˈɛsən rˈɔømə ˈalə mɪt deːn fˈoːɾrˌɪçtʊŋən dɛs lˈaɪçənmˌɑːləs ɛɾfˈylt vɑːrən . 
als man tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , fɛɾzˈɛtstə mɪç diː zˈɪtə vˈiːdɜ an diː zˈaɪtə dɛs fˈɪnstɜn vˈɪtvɜs , vˌoː ɪç tsvˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən ˈaʊshˌaltən mˈʊstə , ˈoːnə mɪt jˈeːmandəm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , zˈoːlaŋə diː ˈeːɾstə hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈɛsənstsˌaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɡərˈɪçtən dˈaʊɜtə . 
ɪç zˈɑː diː lˈaŋə tˈɑfəl hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈuːxtə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt zaɪn kˈɪnt , vˈɛlçə ˌaʊx ˈanvˌeːzənt vɑːrən ; 
ziː mˈʊstən ˌɑːbɜ ɪm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ zaɪn , dɛn ɪç fˈant ziː nˈɪçt . 
ˈanfˌɛŋlɪç vˌ??də mˈɛːsɪç ʊnt bədˈɛçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː ʃpˈaɪzən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːsən ˈaʊfrˌɛçt an ˌiːrə ʃtˈyːlə ˌoːdɜ an diː vˈant ɡəlˈeːnt , ɪn bətɾˈɛçtlɪçəm ˈapʃtˌant fɔm tˈɪʃə , ʊnt ʃtˈaxən diː flˈaɪʃbɪsən mɪt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə ˈan , diː ɡˈɑːbəl am ˈɔøsɜstən ˈɛndə hˈaltənt . 
zoː fˈyːɾtən ziː ˌiːrə bˈɔøtə aʊf deːm vˈaɪtəstən vˈeːɡə tsʊm mˈʊndə ʊnt tɾˈaŋkən deːn vˈaɪn ɪn klˈaɪnən , tsˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ hˈɔøfɪɡən tsˈyːɡən . 
diː ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən tɾˈuːɡən diː bɾˈaɪtən tsˈɪnʃysəln ɪn ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən ɪn dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs hɛrˈan , mɪt ɡəmˈɛsənəm pˌaradˈɛʃrɪt , diː hˈyftən ɡəvˈaltɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt . 
vˌoː ziː diː tɾˈaxt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstən , mˈʊstən diː bˈaɪdən tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt bəɡˈɪnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ tsʊm tɾˈɪŋkən bˈoːtən ʊnt jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ɡˈuːtə vˈɪtsə aʊf deːn nˈeːbənbˌuːlɜ lˈɔsliːs ; 
dˌiːzɜ klˈaɪnə kˈampf vˌ??də dan dɑːdˈ??ç ɡəʃlˈɪçtət , das diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ˌaʊs jˈeːdəm ɡlˈɑːzə nˈɪptə ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ ˈeːtiːkˌɛtə zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
nɑːx fɛɾflˈuːs tsvˈaɪɜ lˈaŋən ʃtˈʊndən vˌ??dən diː ɡərˈɪçtə fˈaɪnɜ ʊnt lˈɛkərɜ , diː rˈoːərən ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən nˈɛːɜtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm tˈɪʃə , lˈeːktən diː ˈaɾmə dɑːrˈaʊf ʊnt bəɡˈanən nˈuːn ˈeːɾst , aʊf deːm mˈœɡlɪkst kˈyɾtsəstən vˈeːɡə , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʊnt hˈɛftɪɡəs ˈɛsən , vˈoːtsuː ziː deːn vˈaɪn ɪn tˈiːfən tsˈyːɡən ʃlˈʊktən . 
diː ˈɛltərən ʊnt fˈaɪnərən ˌɑːbɜ vˌ??dən lˈaʊtɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , rˈyktən ˌiːrə ʃtˈyːlə mˈeːɾ tsuːzˈamən ʊnt lˈiːsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaltənə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən . 
dˌiːzə vɑːɾ vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈʊstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə ˈapzˌɪçt , vˈɛlçə ˌaɪnə hˈaɪtərə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ʊnt das rˈɛçt dɛs lˈeːbəns ɡˌeːɡən deːn tˈoːt bədˈɔøtən zˌɔltə . 
ɪç fˈant nˈuːn ˈɛntlɪç rˈaʊm , mˌaɪnən plˈats tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ fˈant ɪç an ˌaɪnɜ klˈaɪnərən tˈɑfəl ˈanɑː nˌeːbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈɪtsən , vˈɛlçɜ ɪm kɾˈaɪzə ˈaɪnɪɡɜ klˈuːɡən ʊnt frˈɔmən diː vˈaɪzə ʊnt frˈøːlɪçə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ kˈʊnst ˈyːptə . 
ɛɾ mˈaxtə ˈaɪnɪɡən bəjˈɑːɾtən frˈaʊən deːn hˈoːf ʊnt vˈʊstə jˈeːdɜ nɔx tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾt ; 
dɑːfˈyːɾ ʃmˈaɪçəltən ziː dɛɾ klˈaɪnən ˈanɑː , lˈoːptən ˌiːrə manˈiːrən ʊnt pɾˈiːzən deːn ˈaltən ɡlˈyklɪç . 
tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə zˈɛtstə ɪç mɪç ʊnt hˈɔɾçtə nˌeːbən ˈanɑː aʊf diː bəʃˈaʊlɪçən rˈeːdən dɛɾ ˈaltən . 
dɑːbˈaɪ hˈiːltən viːɾ tsvˈaɪ , deːnən nˈuːn ˈeːɾst fɛɾɡənˈyːklɪç tsuː mˈuːtə vˌ??də , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃˈysəl ʊnt tɾˈaŋkən tsuːzˈamən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən an tsuː bɾˈʊmən ʊnt tsuː kvˈiːkən . 
ɡˈaɪɡə , bˈɑːs ʊnt klˈɑriːnˌɛtə vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt aɪn vˈalthɔɾn ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn ʃvˈyːlən , fɛɾlˈiːptən tˈøːnən . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈystɪɡə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfbɾˌax ʊnt nɑːx deːm ɡərˈɔømɪɡən bˈoːdən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ » 
zoː mˈuːs ɛs ˈalzoː dɔx ɡətˈantst zaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , dˌiːzɜ ɡəbɾˈaʊx vˈɛːrə ˈɛntlɪç ˈapɡəʃˌaft , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst diːs dˈɔɾf das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , vˌoː ɛɾ nɔx mˈançmɑːl ɡəˈyːpt vˌɪɾt ! 
ɪç ˈeːrə das ˈaltə , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas zoː hˈaɪst , ɪst dɔx nˈɪçt ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt tˈaʊklɪç ! 
ɪndˈɛsən mˈœkt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈeːən , kˈɪndɜ , dɑːmˈɪt iːɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌœnt ; 
dɛn hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt das tˈantsən aʊf lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsən ˈɛntlɪç dɔx fɛɾʃvˈɪndən ! 
« viːɾ hˈʊʃtən zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊs , vˌoː aʊf dɛɾ flˈuːɾ ʊnt dɛɾ tɾˈɛpə , diː nɑːx ˈoːbən fˈyːɾtə , diː mˈɛŋə zɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈɔɾdnətə ʊnt pˈɑːɾtə , dɛn ˈʊnɡəpˌɑːɾt dˈ??ftə nˈiːmant hɪnˈaʊfɡˌeːən . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ˈanɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪn diː rˈaɪə , vˈɛlçə zɪç , fɔn deːn muːziːkˈantən ˈanɡəfˌyːɾt , ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
man ʃpˈiːltə ˌaɪnən ˈeːlɛndˌɪɡlɪçən tɾˈaʊɜmˌaɾʃ , tsˈoːk nɑːx zˌaɪnəm tˈaktə dɾˈaɪmɑːl aʊf deːm bˈoːdən hɛrˈʊm , dɛɾ tsʊm tˈantszɑːl ˈʊmɡəvˌandəlt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːtən zˈiːbən pˈɑːrə ɪn diː mˈɪtə ʊnt fˈyːɾtən ˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈaltən tˈants aʊf fɔn zˈiːbən fiːɡˈuːrən mɪt ʃvˈiːrɪɡən ʃpɾˈyŋən , knˈiːfɛlən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋʊŋən , vˈoːtsuː ʃˈalənt ɪn diː hˈɛndə ɡəklˈatʃt vˌ??də . 
naxdˈeːm dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈɪɾt , ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː rˈaɪən , dˈaŋktə deːn ɡˈɛstən fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm lˈaɪt ʊnt flˈystɜtə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən , das ɛs ˈalə zˈɑːən , ɪn diː ˈoːrən , ɛɾ mˈœçtə zɪç diː tɾˈaʊɜ nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə jˌɛtst nˈuːɾ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm lˈasən , ɛɾ ɛmpfˈøːlə iːm fˈiːlmˌeːɾ , zɪç nˈuːn vˈiːdɜ dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən . 
hiːrˈaʊf ʃrˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs fɔn dˌanən ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , als ˌɔp ɛs diːrˈɛkt ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs ɡˈɪŋə . 
diː muːzˈiːk ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən lˈʊstɪɡən hˈɔpzɜ ˈyːbɜ , diː ˈɛltərən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː jˈuːɡənt bɾˈaʊstə jˈaʊxtsənt ʊnt ʃtˈampfənt ˌyːbɜ deːn dɾˈøːnəndən bˈoːdən hˈɪn . 
ˈanɑː ʊnt ɪç ʃtˈandən , nɔx ˈɪmɜ hˈant ɪn hˈant , fɛɾvˈʊndɜt an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtən deːm dɛːmˈoːnɪʃən vˈɪɾbəl tsˈuː . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑːən viːɾ diː ˈyːbɾɪɡə jˈuːɡənt dɛs dˈɔɾfəs deːm ɡˈaɪɡənklˌaŋə nˈaxtsiːən ; 
diː mˈɛːdçən ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , vˌ??dən fɔn deːn knˈɑːbən hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən tˈants ɡətˈɑːn , hˌatən ziː das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn diː bˈ??ʃən , diː nɔx ˈʊntən vɑːrən , hɛrˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ɛs vˌ??də vˈaɪn ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn ˈalɜhˌant dˈaxvɪnkəln klˈaɪnə tɾˈɪŋkʃtɛtən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt bˈalt fɛɾʃmˈɔlts ˈaləs ɪn ˌaɪnən rˈaʊʃəndən ʊnt tˈoːbəndən vˈɪɾbəl dɛɾ lˈʊst , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌiːrəm lˈɛɾm ʊm zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaʊsnˌɑːm , als ɛs vˈɛɾktɑːk vɑːɾ ʊnt das dˈɔɾf rˈɪŋsheːrˌʊm ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɪlɜ ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪfən . 
naxdˈeːm viːɾ lˈaŋə tsˈaɪt tsˈuːɡɛʃˌaʊt , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt viːdɜɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ˈanɑː ɛɾrˈøːtənt , ziː mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tˈantsən kˈœnə . 
dˌiːzəs kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt viːɾ dɾˈeːtən ʊns ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn kɾˈaɪzən ˌaɪnəs vˈaltsɜs dɑːhˈɪn . 
fɔn nˈuːn an tˈantstən viːɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən , diː vˈɛlt ʊnt ʊns zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt . 
vˌɛn diː muːzˈiːk ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , zoː ʃtˈandən viːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl , zˈɔndɜn zˈɛtstən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ d??ç diː mˈɛŋə fˈɔɾt ɪn rˈaʃəm ʃrˈɪtə ʊnt fˈɪŋən mɪt deːm ˈeːɾstən tˈoːnə vˈiːdɜ tsuː tˈantsən ˈan , viːɾ mˈɔxtən ɡərˈɑːdə ɡˈeːən , vˌoː ɛs vɑːɾ . 
mɪt deːm ˈeːɾstən tˈoːnə dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈants ʃtˈɪl mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈaltsɜ , diː pˈɑːrə lˈiːsən ˌiːrə hˈɛndə fˈɑːrən , diː dˈɪɾnən vˈandən zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ tˈɛntsɜ , ʊnt ˈaləs ˈaɪltə , zɪç ˈeːɾbɑːɾ bəɡɾˈyːsənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , zˈɛtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , ʊm kˈafeː mɪt kˈʊxən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt dan rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
ˈanɑː ʃtˈant , mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçtə , nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmə , ʊnt ɪç ʃˈaʊtə fɛɾblˈyft ʊmhˈɛɾ . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt tsˈoːk mɪç fˈɔɾt ; 
viːɾ fˈandən ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈɪŋən vˈɛk , iːn baɪm ˈoːaɪm ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs vɑːɾ dˈɛmərˌʊŋ dɾˈaʊsən , ʊnt diː ˈalɜʃˌøːnstə nˈaxt bɾˈax ˈan . 
als viːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˌɑːmən , lˈɑːk das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt , fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən ɡˈɔltfaɾbənən mˈɔndə bəʃtɾˈaɪft . 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm bɾˈaʊnən , nɑːx fˈɔøçtɜ ˈeːɾdə dˈʊftəndən hˈyːɡəl ʊnt hˈiːltən ʊns ˈʊmfˌaŋən , tsvˈaɪ nˈaxtfaltɜ flˈatɜtən d??ç diː bˈyʃə , diː fˈiːlən blˈyːtən ɡˈɑːbən ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən dˈʊft , ʊnt ˈanɑː ˈatmətə ˈeːɾst jˌɛtst ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈaɾk . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊmhˈɛɾ , fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː zˈaməln , ʊnt ɡərˈiːtən dɑːbˈaɪ , ɪm tˈiːfən tˈaʊɪɡən ɡɾˈɑːzə vˈandəlnt , ɪn diː fɛɾvˈɔrənən ʃˈatən dɛɾ ˈypɪɡən ɡɾˈabɡɛstɾˌɔøçə . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt blˈɪŋktə ˌaɪnə mˈatə ɡˈɔldənə ʃrˈɪft ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˌoːdɜ lˈɔøçtətə aɪn bˈʊʃ vˈaɪsɜ rˈoːzən viː ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾ , ˈanɑː bɾˈax , dɑː hˈiːɾ fɔn ˈapɡəɡɾˌɛntstəm ˈaɪɡəntˌuːmə nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , iːɾ ˈaʊfɡəʃˌyɾtstəs ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ɡˌants fˈɔl vˈaɪsɜ ʊnt rˈoːtɜ rˈoːzən , ʊnt als ziː , dɑːmˈɪt bəlˈɑːdən ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə bəʃˈɛftɪçt , mɪt deːm kˈœpfçən zɪç ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs dˈɪçtən dˈʊŋklən hˈoːlʊndɜstɾˌaʊxəs fˈɪŋ , ɪç ziː bəfrˈaɪən vɔltə ʊnt viːɾ bˈaɪdə zoː ɪn dɛɾ ʃtˈaɾk dˈʊftəndən fˈɪnstɜnˌɪs ʃtˈandən , dɑː flˈystɜtə ziː , ziː mˈœçtə miːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç mˈystə ziː nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ʊnt ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç frˈɑːktə » vˈas ? « ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə miːɾ jˌɛtst deːn kˈuːs ɡˈeːbən , deːn ziː miːɾ fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt hˈeːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn tsuː iːɾ ɡənˈaɪkt , ʊnt viːɾ kˈystən ʊns tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɑːl , ˌɑːbɜ hˈœkst ˈʊnɡəʃˌɪkt , viːɾ ʃˈɛmtən ˈʊns , ˈaɪltən tsʊm ɡɾˈɑːbə , ˈanɑː vˈaɾf diː blˈuːmənlˌast dɑːrˈaʊf hˈɪn , viːɾ fˈiːlən ʊns ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystən ʊns ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , tsuːlˈɛtst ɡˌants fɔlˈɛndət ʊnt ʃˈuːlɡərˌɛçt . 
als ˈanɑː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɔx ʃpˈɛːt zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , vɑːɾ ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ziː kˈɔntə miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡən . 
ɔpɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈɔfən vɑːɾ , als ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɡˈeːɡən fˈant , ˌyːbɜvˈoːk dɔx maɪn jˈʊŋəs zˈeːlənɡlˌyk ; 
aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ lˈɑːk ɪç nɔx ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː kˈɛstɪɾnə ˌiːrən fˈɛɾnən ɡˈaŋ tˈuːn , ʊnt diː vˈɛlən ˌʊntɜ miːɾ tɾˈuːɡən das mˈɔndɛnzˌɪlbɜ aʊf ˌiːrən klˈɑːrən ʃˈʊltɜn hˈastɪç ʊnt kˈɪçɛɾnt tsuː tˈɑːl , als ˌɔp ziː ɛs ɡəʃtˈoːlən hˌɛtən , vˈaɾfən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmɜʃtˌykə ans ˈuːfɜ , als ˌɔp ziː ˌiːnən tsuː ʃvˈeːɾ vˈyɾdən , ʊnt zˈaŋən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt iːɾ mˈʊtvɪlˌɪɡəs vˈandɜlˌiːt . 
aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə lˈɑːk ɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈyːs ʊnt vˈaɾm ʊnt dɔx frˈɪʃ ʊnt tˈaʊkyːl . 
als ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , ʃpˈʊktə ʊnt rˈaʊʃtə ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , d??ç tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən , vˈɛlçə ˈɔft ʊnt hˈɛftɪç vˈɛksəltən ; 
ɪç zˈaŋk fɔn tɾˈaʊm tsuː tɾˈaʊm , fˈaɾbɪç ʊnt blˈɪtsənt , dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈyːl , dan vˈiːdɜ zɪç ɛɾhˈɛlənt ˌaʊs dˈʊnkəlblˌaʊɜ fˈɪnstɜnˌɪs tsuː blˈuːməndˌ??çvoːktɜ klˈaɾhaɪt , ɪç tɾˈɔømtə nˈiː fɔn ˈanɑː , ˌɑːbɜ ɪç kˈystə bˈaʊmblɛtɜ , blˈʊmən ʊnt diː lˈaʊtərə lˈʊft ʊnt vˌ??də ˌyːbɜˈal viːdɜɡəkˈyst , frˈɛmdə frˈaʊən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt vˈɑtətən d??ç deːn flˈuːs mɪt zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndən fˈyːsən , diː ˌaɪnə tɾˈuːk ˈanɑːs ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant , diː ˈandərə iːɾ blˈaʊəs , diː dɾˈɪtə iːɾ ɡɾˈyːnəs mɪt deːn rˈoːtən blˈyːmçən , diː fˈiːɾtə ˌiːrə hˈalskɾaʊzə , ʊnt vˌɛn mɪç diːs ˈɛŋstɪçtə ʊnt ɪç ˌiːnən nˈaxliːf ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː vˈɪɾklɪçə ˈanɑː fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zoːˈeːbən ʊnt lˈaɪphaftˌɪç vˈɛkʃlɪçə , das ɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətˈɔøpt ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ziː lˈaʊt baɪm nˈɑːmən rˈiːf , bɪs mɪç diː ʃtˈɪlə ɡlˈantsnaxt , vˈɛlçə ɡətɾˈɔølɪç ɪm tˈɑːlə lˈɑːk , tsuː miːɾ zˈɛlpst bɾˈaxtə ʊnt ɪn nˈɔøə tɾˈɔømə hˈyltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən vɑːɾ ɪç viː fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən kvˈɛl dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈ??çtɾˌɛŋkt ʊnt bərˈaʊʃt . 
diː nˈaxt ɪn mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ viː aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt ˈalə ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtən tɾˈɔømə lˈiːsən deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ɪç vɑːɾ viː aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ , rˈaɪçɜ an vˈɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ als ɡˈɛstɜn , ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçts ʊnt hˌɛtə ɛs ɪn kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈasən kˈœnən . 
ɪç ɡˈɪŋ , nɔx ˈɪmɜ tɾˈʊŋkən ʊnt tɾˈɔømənt , ˌʊntɜ mˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt fˈant ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə deːn bənˈaxbaɾtən mˈylɜ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən fˈuːɾvɛɾkə mˌaɪnɜ hˈaɾtə , ʊm mɪç mɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə rˈykeːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəʃtˈɪmt , an diː ɡəʃˈɛftsraɪzə dˌiːzəs mˈanəs ɡəknˈypft ʊnt tsuːfˈɛlɪç fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , dɑː das fˈɑːrən mɪt iːm ˌaɪnɪɡə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈoːt . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dˌiːzɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl , dɛɾ mˈylɜ ɛɾʃˈiːn tsuːdˈeːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt frˈyːɜ , als man ɡəɡlˈaʊpt , maɪn ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə zˈɪpʃaft fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , iːn fˈɑːrən tsuː lˈasən ʊnt tsuː blˈaɪbən , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃrˈiː ɛs nɑːx ˈanɑː ʊnt nɑːx deːm ʃtˈɪlən zˈeː ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛɾnstaft , das mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbˈøːtən , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən , frˈyːʃtyktə ˈaɪlɪç , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt fɔn deːn fɛɾblˈyftən ʊnt fˈast ˈʊnvˌɪlɪɡən fɛɾvˈantən ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt deːm mˈylɜ aʊf das vˈɛːɡəlçən , vˈɛlçəs ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsʊm dˈɔɾfə hɪnˌaʊsˌʊnt bˈalt aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪnrˌɔltə . 
diːs ˈaləs tˈɑːt ɪç hˈalp ˈʊnbəvˌʊst ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , tsʊm tˈaɪl vˌaɪl ɪç vˈɛːntə , man vˈyɾdə miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , das ɪç vˌeːɡən ˈanɑː blˈiːbə ʊnt das ɪç ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ lˈaʊnə . 
zˈoːbalt ɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm dˈɔɾfə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , rˈɔøtə mɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə , ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn fɔm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt dɾˈeːtə deːn kˈɔpf ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuːrˈyk nɑːx deːn hˈøːən , vˈɛlçə , ʊm deːn zˈeː lˈɑːɡən , ʊnt ʃˈaʊtə ziː ˈan , ˈoːnə tsuː ɡəvˈɑːrən , viː ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən blˈaʊ ʊnt klˈaɪn vˌ??dən ʊnt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ˌaʊs ɡɾˈøːsɜn ʊnt tˈiːfˌɛɾn zˈeːən ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ rˈykeːɾ kˈaʊm tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʊnt ʃˈøːnən lˈandʃaft , vˈɛlçə diː ʃtˈat ˈʊmɡˌiːpt , ʃvˈeːptə miːɾ nˈuːn diː fɛɾlˈasənə ɡˈeːɡənt viː aɪn pˌaradˈiːs fˈɔɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə ˈeːɾst jˌɛtst jˈeːdən rˈaɪts ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən , ˌɑːbɜ zoː rˈuːɪɡən ʊnt lˈiːplɪçən bəʃtˈantaɪlə . 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɪn das lˈant hɪnˈaʊszˌɑː , zoː vɑːɾ miːɾ dɛɾ klˈaɪnə fɛɾʃtˈɛktə ʃtɾˈɪç blˈaʊən fˈɛɾneːɡˌeːbiːtəs , vˌoː das dˈɔɾf ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs zˈeː tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːrən , diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs , diː lˈʊft vˈeːtə rˈaɪnɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fɔn dˈɔɾtɜ , dɛɾ miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈaʊfənthˌalt ˈanɑːs ɪn jˈeːnɜ ɛntlˈeːɡənən blˈɔølɪçən dˈɛmərˌʊŋ vˈɪɾktə maɡnˈeːtɪʃ ˌyːbɜ ˈaləs dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndə lˈant hˈeːɾ ; 
jˈɑː vˌɛn ɪç , ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡˈeːənt , jˈeːnən ɡlˈyklɪçən hˈoːriːtsˌɔnt nˈɪçt zˈɑː , zoː zˈuːxtə ʊnt fˈyːltə ɪç dɔx diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt ʊnt zˈɑː mɪt hˈaɪmveː ʊnt zˈeːnzuːxt das dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːəndə ʃtˈyk hˈɪməl fɔn nˈɛːərən bˈɛɾɡən bəɡɾˈɛntst . 
ɪndˈɛsən ɛɾnˈɔøɜtə zɪç diː frˈɑːɡə ˌyːbɜ mˌaɪnə bərˈʊfsvɑːl ʊnt mˈaxtə zɪç tˈɛːklɪç dɾˈɪŋəndɜ ɡˈɛltənt , dɑː man mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈalp mˈyːsɪç ʊnt plˈanloːs zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl an deːn tˈyːrən dɛs fˈabɾɪkɡˌeːbɔødəs foːɾbˈaɪɡəʃtɾˌɪçən , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə ɡˈœnɜ hˈaʊstə . 
aɪn hˈɛːslɪçɜ vˈɪtɾɪˌoːlɡeːrˌʊx dɾˈaŋ miːɾ ɪn diː nˈɑːzə , ʊnt blˈaɪçə kˈɪndɜ ˈaɾbaɪtətən ˈɪnɜhˌalp ʊnt lˈaxtən mɪt rˈoːən ɡɾˈiːmasən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç fɛɾvˈaɾf ˈʊnbədˌɪŋt diː hˈɔfnʊŋən , diː zɪç hˈiːɾ dˈaɾboːtən , ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , lˈiːbɜ ɡˌants fɔn zˈoːlçən hˈalpkynstlərˌɪʃən ˈanʃpɾˌyçən fˈɛɾntsʊblˌaɪbən ʊnt mɪç deːm ʃrˈaɪbɜtˌuːmə ɛntʃˈiːdən ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɛntzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɡədˈʊldɪç hˈɪn . 
dɛn nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊszˌɪçt tˈɑːt zɪç ˈaʊf , baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈynstlɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ɡəbˈɪldətən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ʃtˈatfɪndə , vˈɛlçə , fɔn ˌaɪnəm fɛɾˌaɪnə mˈeːrərɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃvˈaɪtsɜʃtˌɛtə fɛrˈanlˌast , ɪn dˌiːzən bərˈaɪts ˌiːrə rˈʊndə ɡəmˈaxt ʊnt nˈuːn nɔx d??ç diː klˈaɪnərən ʃtˈɛtə tsˌɪɾkuːlˈiːrə , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ kˈʊnst mˈeːɾ frˈɔøndə tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑː ɪç zˈɑː , das nˈuːɾ fˈaɪnɡəklˌaɪdətə lˈɔøtə hɪnˈaɪnɡˌɪŋən , lˈiːf ɪç nɑːx hˈaʊzə , pˈʊtstə mɪç ˈeːbənfˌals mˈœɡlɪkst hɛrˈaʊs , als ˌɔp ɛs ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋə , ʊnt vˈɑːktə mɪç ˈalsbalt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈɔømə . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən hˈɛlən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɛs fɔn ˈalən vˈɛndən ʊnt fɔn ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈɛlən ɪn frˈɪʃən fˈaɾbən ʊnt ɡˈɔlt ɛɾɡlˈɛntstə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ɡˌants tɾˈaʊmhaft , ɡɾˈoːsə klˈɑːrə lˈantʃˌaftən tˈaʊxtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˈoːnə das ɪç ziː fˈoːɾˌeːɾst ˈaɪntsˌɛln bəzˈɑː , aʊf ʊnt ʃvˈamən fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən mɪt tsˈaʊbɜhˌaftən lˈyftən ʊnt bˈaʊmvɪpfəln ; 
ˈɑːbəndɾˌøːtən bɾˈantən , kˈɪndɜkˌœpfə , lˈiːplɪçə ʃtˈuːdɪən ɡˈʊktən dˈatsvɪʃən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈaləs ɛntʃvˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ nˈɔøən ɡəbˈɪldən , zoː das ɪç mɪç ˈɛɾnstlɪç ˈʊmzˌeːən mˈʊstə , vˌoː dɛn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə lˈɪndənhˌaɪn ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈɛçtɪɡə ɡəbˈɪɾɡə hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪən , diː ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt ? 
dɑːtsˈuː fɛɾbɾˈaɪtətən diː frˈɪʃən fˈɪɾnɪsə dɛɾ bˈɪldɜ ˌaɪnən zˈɔntɛːklˌɪçən dˈʊft , dɛɾ miːɾ ˈanɡənˌeːmɜ dˈyŋktə als dɛɾ vˈaɪhraʊx ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , ˈɔpʃoːn ɪç dˌiːzən zˈeːɾ ɡˈɛɾn rˈɔx . 
ɛs vˈaɾt miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ʊnt als diːs ɡəʃˈɑː , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç mɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛk . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈɪldɜ dɛɾ ɡˈɛnfɜ ʃˈuːlə , mˈɛçtɪɡə bˈaʊmʊnt vˈɔlkənmˌasən ɪn miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəm ʃmˈɛltsə ɡəmˈɑːllt , vɑːrən diː tsˈiːɾdən dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɛnreːbˌɪldçən ʊnt ˌɑkvarˈɛlən rˈaɪtstən dˈatsvɪʃən als lˈaɪçtəs plˈɛŋklɛɾfˌɔlk , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hɪstˈoːriːən ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə vˌ??dən kˈalt bəvˈʊndɜt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈeːɾtə ɪç tsuː jˈeːnən ɡɾˈoːsən lˈantʃˌaftən tsuːrˈyk , fɛɾfˈɔlktə deːn zˈɔnənʃˌaɪn , vˈɛlçɜ d??ç ɡɾˈɑːs ʊnt lˈaʊp ʃpˈiːltə , ʊnt pɾˈɛːktə miːɾ fˈɔl ˈɪnɪɡɜ zˌympatˈiː diː ʃˈøːnən vˈɔlkənbˌɪldɜ ˈaɪn , vˈɛlçə fɔn ɡlˈyklɪçən mɪt lˈaɪçtɜ ʊnt ʃpˈiːləndɜ hˈant hˈɪnɡətˌyɾmt ʃˈiːnən . 
ɪç ʃtˈɑːk , zˈoːlaŋə ɛs dˈaʊɜtə , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm vˈɔnɪɡlˌɪçən zˈɑːlə , vˌoː ɛs fˈaɪn ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç hˈɛɾɡɪŋ , diː lˈɔøtə zɪç hˈøːflɪç bəɡɾˈystən ʊnt fˌɔɾ deːn ɡlˈɛntsəndən rˈɑːmən mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən zɪç bəʃpɾˈɑːxən . 
nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , zˈɑːs ɪç nˈaxdəŋklˌɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt bəklˈɑːktə fˈɔɾtvɛːrənt maɪn ʃˈɪkzɑːl , das ɪç aʊf das mˈɑːlən fɛɾtsˈɪçtən mˈysə , das ɛs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋ ʊnt ziː nˈɔxmɑːls ˌaɪnə rˈʊntʃaʊ ˈanʃtˌɛltə mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , miːɾ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , mˈœçtə ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vˈɔlə . 
zoː tɾˈiːp ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈan aʊf diː bˈaɪnə , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən frˈaʊənklˌøːstɜlˌaɪn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˈeːnɪç bəˈaxtət , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kˈʊnstspuːk tɾˈiːp . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , kˈʊpfɜstˌɛçɜ , lˌɪtɔɡɾˈɑːf ʊnt dɾˈʊkɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən mˈɑːniːɜ , fˈiːlbəzˌuːxtə ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən tsˈaɪçnətə , diːzˈɛlbən ɪn kˈʊpfɜ kɾˈatstə , ˈapdɾʊktə ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən mɪt fˈaɾbən ˌyːbɜtsˈiːən lˈiːs . 
dˌiːzə blˈɛtɜ fɛɾzˈantə ɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən hˈandəl dɑːmˈɪt . 
dɑːtsˈuː mˈaxtə ɛɾ , vˈas iːm ˌʊntɜ diː fˈɪŋɜ kˌɑːm , zˈɔnst nɔx , rɪskˈiːɾtə pˈɔɾtɾɛːts , fˈɛɾtɪçtə ˌeːtiːkˈɛtən ʊnt vˈiːziːtˌɛnkaɾtən , tˈaʊfʃaɪnə mɪt tˈaʊfʃtaɪn ʊnt pˈɑːtən ʊnt ɡɾˈapʃrɪftən mɪt tɾˈaʊɜvˌaɪdən ʊnt vˈaɪnəndən ɡənˈiːn ; 
vˌɛn dˈatsvɪʃən aɪn ˈʊnkˌʊndɪɡɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt hˌɛtə » kˌœnt iːɾ miːɾ aɪn bˈɪlt mˈɑːlən , zoː ʃˈøːn ɛs tsuː hˈɑːbən ɪst , das ˌʊntɜ kˈɛnɜn tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt ɪst ? 
ɪç mˈœçtə aɪn zˈɔlçəs ! « 
zoː vˈyɾdə ɛɾ diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç , naxdˈeːm diː hˈɛlftə dɛs pɾˈaɪzəs tsʊm foːrˈaʊs bətsˈɑːlt , ˈʊnfɛɾvˌaɪlt an diː ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
baɪ dˌiːzəm tɾˈaɪbən ˌʊntɜʃtˈytstə iːn aɪn tˈapfərəs hˈɔøflaɪn ɡərˈɛçtɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats ˌiːrɜ tˈɑːtən vɑːɾ das ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm dɛɾ frˈɔmən klˈɔstɜfrˌaʊən . 
dˈɛsən bˈaɪdə lˈaŋzˌaɪtən vɑːrən jˈeːdə mɪt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt hˈoːɜ fˈɛnstɜ fɛɾzˈeːən mɪt rˈʊndən ʃˈaɪbçən , vˈɛlçə vˈoːl lˈɪçt aɪn , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ vˈɛlənfˌœɾmɪɡən ˌoːbɜflˈɛçə kˈaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊslˌiːsən , vˈas aʊf deːn flˈaɪs dɛɾ hˈiːɾ vˈaltəndən kˈʊnstʃuːlə vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə . 
jˈeːdəs dˌiːzɜ fˈɛnstɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstbɛflˌɪsənən bəzˈɛtst , vˈɛlçɜ , deːm hˌɪntɜmˈanə deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , deːm fˈɔɾdɜmˌanə ɪns ɡənˈɪk zˈɑː . 
das hˈaʊptɾɛfən dˌiːzɜ ˈaɾmeː bˈɪldətən fˈiːɾ bɪs zˈɛks jˈʊŋə lˈɔøtə , tˈaɪls knˈɑːbən , vˈɛlçə diː ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən blˈyːənt kˌoːloːrˈiːɾtən ; 
dan kˌɑːm aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , hˈʊstəndɜ bˈ??ʃə , dɛɾ mɪt hˈaɾts ʊnt ʃˈaɪdeːvˌasɜ aʊf klˈaɪnən kˈʊpfɜplˌatən hɛrˈʊmʃmˌiːɾtə ʊnt bədˈɛŋklɪçə lˈœçɜ hɪnˈaɪnfrˌɛsən lˈiːs , ˌaʊx vˈoːl mɪt dɛɾ rˈɑdiːɾnˌɑdəl dˈatsvɪʃˌɛnstax ʊnt dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ɡənˈant vˌ??də . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktə dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf aɪn frˈoːɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡˈaɪst , dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç das vˈaɪtəstə ɡəbˈiːt ˈʊmfˌastə , nˈɛçst deːm mˈaɪstɜ , dɑː ɛɾ ʃtˈeːts ɡəvˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt zaɪn mˈʊstə , das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaɪn kˈaɾtə , deːn plˈɑːn ˌaɪnɜ dɾˌɛʃmaʃˈiːnə viː das tˈiːtəlblˌat fyːɾ ˌaɪnə ɛɾbˈaʊʊŋsçrˌɪft jˈʊŋɜ tˈœçtɜ aʊf deːn ʃtˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən mɪt kɾˈaɪdə , fˈeːdɜ , ɡɾavˈiːɾt ˌoːdɜ ɡətˈʊʃt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms ˈaɾbaɪtətən mɪt bɾˈaɪtən bəvˈeːɡʊŋən tsvˈaɪ ʃvˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɛlən , dɛɾ kˈʊpfɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪndɾʊkɜɡˌeːɪlfə , jˈeːdɜ an zˌaɪnɜ pɾˈɛsə , ɪndˈeːm ziː diː vˈɛɾkə ˈoːbɪɡɜ kˈynstlɜ aʊf fˈɔøçtəs papˈiːɾ ˈaptsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç , ɪm rˈykən dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ ʊnt ˈalə ˌyːbɜzˈeːənt , zˈɑːs dɛɾ mˈaɪstɜ , hˈɛɾ kˈʊnstmɑːlɜ ʊnt kˈʊnstɛndlɜ hˈɑbɜzˌɑːt , bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ kˈʊpfɜ ʊnt ʃtˌaɪndɾʊkeːrˈaɪ ʊnt zɪç ˈalən ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɛmpfˈeːlənt , an zˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt deːn fˈaɪnstən ʊnt ʃvˈiːrɪçstən ˈaʊfɡˌɑːbən , mˈaɪstəns jˈeːdɔx mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə , bɾˈiːfʃraɪbən ʊnt deːm fɛɾpˈakən dɛɾ fˈɛɾtɪɡən zˈaxən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs hˈɛɾʃtə aɪn ʃtɾˈɛŋ ˈaʊsɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ɪn deːn ˈanʃpɾˌyçən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms . 
dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf vɑːrən fˈɛɾtɪɡə lˈɔøtə , diː zˈɛlpstˌɛndɪç ɪn diː vˈɛlt ʃˈaʊtən , baɪ mˈaɪstɜ hˈɑbɜzˌɑːt ʊm ˌaɪnən ɡˈʊldən tˈɛːklɪç ˌiːrə ˈaxt ʃtˈʊndən ˈaɾbaɪtətən ʊnt zɪç vˈaɪtɜ vˈeːdɜ ʊm iːn vˈas bəkˈymɜtən nɔx ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtən . 
mɪt deːn jˈʊŋən kˌoːloːrˈɪstən hɪnɡˈeːɡən fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç ˈandɜs . 
dˌiːzə lˈʊstɪɡən ɡˈaɪstɜ ɡˈɪŋən mɪt vˈɪɾklɪçən , lˈaɪçtən ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈaɾbən ˈʊm , ziː hˈanthˌɑːptən deːn pˈɪnzəl ɪn blˈaʊ , rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt das ʊm zoː frˈøːlɪçɜ , als ziː zɪç ʊm tsˈaɪçnʊŋ ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ nˈɪçts tsuː bəkˈymɜn hˌatən ʊnt mɪt ˌiːrəm bˈʊntflysˌɪɡən ˌeːleːmˈɛntə fˈoːɾneːm ˌyːbɜ diː dˈystɜn ʃvˈaɾtskyːnstə dɛs kˈʊpfɜstˌɛçɜs vˈeːɡaɪlən dˈ??ftən . 
ziː vɑːrən diː ˈaɪɡəntlɪçən mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ˌiːnən ʃtˈant nɔx das lˈeːbən ˈɔfən , ʊnt jˈeːdɜ hˈɔftə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛs mˈaɪstɜs hˈɑbɜzˌɑːt ɛntɾˈɔnən , nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ kɾˈʊpə ˈɛɾptə zɪç d??ç ˈalə ɡˌɛneːratsjˈoːnən , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪm dˈiːnstə dɛs mˈaɪstɜs d??ç das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɡəʃvˈʊndən , diː ɡɾˈoːsə kˌynstlɜtɾˌɑdiːtsjˈoːn fɔn zˈamtɾɔk ʊnt barˈɛt fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnɜ diːs tsˈiːl , ɪndˈeːm ˈɪmɜ dɛɾ flˈuːk foːɾhˈeːɾ ɛɾmˈyːdətə ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɡətˈɔøʃtən nɑːx ˌiːrəm ˈaʊstɾˌɪtə nɔx aɪn ɡˈuːtəs hˈantvˌɛɾk ɛɾlˈɛɾntə . 
ɛs vɑːrən ˈɪmɜ zˈøːnə blˈuːtaɾmɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə , ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ˌʊntɜkˈɔməns fɛɾlˈeːɡən , fɔn deːm rˈyːrɪɡən mˈanə ɪn zaɪn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɡəlˈɔkt vˌ??dən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɑːlɜ ʊnt hˈɛrən tsuː vˌɛɾdən , diː iːɾ ˈaʊskˌɔmən fˈɪndən ʊnt ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːm ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ ʃtˈeːən vˈyɾdən . 
dɑː ziː ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪnə ɡˈɛldɜ bˈaɪbɾɪŋən kˈɔntən , zoː mˈʊstən ziː zɪç fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxən , deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ » mˈɑlɜkˌʊnst « ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən ʊnt fˈiːɾ jˈɑːrə fyːɾ deːn mˈaɪstɜ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ rˈɪçtətə ziː dan fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə an tsʊm fˈɛɾbən zˌaɪnɜ lˈantʃˌaftən ap ʊnt bɾˈaxtə ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnbərˌuːfənhˌaɪt , d??ç ʃtɾˈɛŋə zoː vˈaɪt , das ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈalt rˈaɪnlɪç ʊnt klˈɑːɾ ʊnt nɑːx deːn ˌyːbɜlˈiːfɜtən ɡəbɾˈɔøçən fɛɾrˈɪçtətən . 
nˈeːbənbˌaɪ dˈ??ftən ziː , vˌɛn ziː vɔltən , an fˈaɪɜtˌɑːɡən aɪn fɛɾkˈɔmənəs ˌoːdɜ tsvˈɛkloːzəs blˈat nˈaxtsaɪçnən tsuːɾ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt ziː vˈɛːltən mˈaɪstəns zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə nˈɪçts tsuː lˈɛɾnən dˈaɾboːtən , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk am mˈaɪstən ɛfˈɛkt mˈaxtən ʊnt diː ˌiːnən dɛɾ mˈaɪstɜ kˌɔrɪɡˈiːɾtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː dˌiːzən pɾiːvˈɑːtflˌaɪs tsuː vˈaɪt tɾˈiːbən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɛɾfˈɑːrən , das zˈɔlçə , vˈɛlçə ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈandən ʊnt ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə ˈɑːdɜ ɪn zɪç ɛntdˈɛktən , baɪm kˌoːloːrˈiːrən zˌaɪnɜ pɾoːspˈɛktə ˈʊnrˌaɪnlɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː mˈʊstən ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈanhˌaltənt ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃtˈɛktən ʊm zoː mˈeːɾ fˈɔl pˈɔsən ʊnt ʃvˈɛŋkə , diː zɪç ɪn jˈeːdəm frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈʊft mˈaxtən , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə jˈɑːɾ hˈɪn , vˌɛn diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vˌ??dən ziː ɡəbˈɔøkt ʊnt ɡədɾˈykt , fɔn deːn ˈɛltɜn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ɡəplˈɑːkt , das ziː ˈɪmɜ nɔx fɔn ˌiːrəm bɾˈoːtə ˈɛːsən , ʊnt dˈaxtən ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt ziː nɔx pˈɪnzəltən , baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪntɾˌɛːklɪçərəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ˌaʊx zˈɔlçə , diː vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈantɾˌiːbə ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ɡəʃˈɪk bətsˈaɪktən , fˈiːlən ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈap , dɑː ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuːfˈɛlɪç nˈiː ɡəhˈœɾt , das man nˈuːɾ d??ç ɛntbˈeːrən , dˈʊldən ʊnt ˈaʊshˌarən ans tsˈiːl ɡəlˈaŋə , ʊnt daɡˈeːɡən ˈaɪntsɪç vˈʊstən , das man zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən mˈysə . 
diː jˈuːɡəndjˌɑːrə fɔn vˈoːl dɾˈaɪsɪɡən zˈɔlçɜ knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋə hˌatə hˈɑbɜzˌɑːt ʃˌoːn ɪn blˈaʊən zˈɔntakshˌɪməln ʊnt ɡɾˈasɡɾyːnən bˈɔømən aʊf zaɪn papˈiːɾ ɡəhˈaʊxt , ʊnt dɛɾ hˈystəlndə kˈʊpfɜstˌɛçɜ vɑːɾ zaɪn ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌasɜ diː ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜlˈɑːɡə dɑːtsˈuː ˈɛtstə , voːbˈaɪ diː mˌeːlançˈoːlɪʃən dɾˈʊkɜ , an das knˈarəndə rˈɑːt ɡəfˈɛsəlt , fˈyːklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡədɾˈyktɜ ˌʊntɜtˈɔøfəl fˈoːɾʃtˌɛltən , nˈɪmɜmˌyːdə dɛːmˈoːnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ vˈaltsə ˌiːrɜ pɾˈɛsən diː tsuː bəmˈɑːləndən blˈɛtɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈɛntlˌoːs hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən . 
zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç das vˈeːzən hˈɔøtɪɡɜ ˌɪndʊstɾˈiː , dˌeːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ʊm zoː vˈɛɾtfɔlɜ ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾtɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən fyːɾ diː kˈɔøfɜ , jeː mˈeːɾ ʃlˈaʊ ɛntvˈɛndətəs kˈɪndɜlˌeːbən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛs zˈɑːsən ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsˈeːnjɛːrˌɪɡə ˈɛfçən ɪn hˈœsçən ʊnt jˈɛkçən , diː ˌiːnən tsuː kˈ??ts vɑːrən , ʊnt lˈiːsən ˌiːrə fˈɪŋɜ rˈuːloːs tˈantsən , ɪn ʃtɾˈɛŋstɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt diː lˈaɪçtərən ˈanlˌɑːɡən bərˈaɪtənt ; 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən vɑːrən ɪn diːs pˌaradˈiːs ɡərˈɑːtən , vˌaɪl ziː tsuː hˈaʊzə ˈaltsuː ˈɛmzɪç diː tˈiːtəlblˌɛtɜ ʊnt vɪɡnˈɛtən ˌiːrɜ tˌɛstamˈɛntə ɪlˌuːmiːnˈiːɾt ʊnt zoː ˌiːrə ˈɛltɜn ˈɪrə ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt aʊf zɪç ɡəlˈaɪtət hˌatən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈɛftə ʊnt ɡˈalt dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan , baɪ deːm zɪç vˈas lˈɛɾnən lˈiːsə , vˌɛn man nˈuːɾ vˈɔlə . 
fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanɡərˌɑːtən vˌɔɾdən , zɪç mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːzˌeːən , dɑː ɛs vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː vˈaɪtɜm fˈoːɾʃrˌaɪtən bˈøːtə , tsuːmˈɑːl vˌɛn man mɪt iːm ˌyːbɜˈaɪnkˌɛːmə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən fɛɾvˈɛndə , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən ɡənˈyːɡəndə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪsən ˌʊntɜrˈɪçtə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt ʊnt ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl als ˈaɪɡəntlɪçən kˈynstlɜ hɛrˈantsuːbˌɪldən , ʊnt bəlˈoːptə mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈœçlɪç fyːɾ ˌiːrən kˈʊndɡeːɡˌeːbənən ɛntʃlˈuːs , diː nˈøːtɪɡən zˈʊmən hiːrˈɑːn vˈɛndən tsuː vɔlən ; 
dɛn jˌɛtst ʃˈiːn iːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , vˌoː diː frˈʊxt ˌiːrɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt ʊnt aʊf deːn altˈɑːɾ mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ mɪt fˈɔlɜ hˈant ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛs vˈaɾt ˈalzoː aɪn kɔntɾˈakt ɡəʃlˈɔsən aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə kvˈaɾtaltsˌɑːlʊŋən dɛs hˈoːnoːrˌɑːɾs ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə ˌʊntɜ deːn tsvˈɛkdɪənlˌɪçstən ˈyːbʊŋən . 
nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˌʊntɜʃrˈaɪbʊŋ dɛszˈɛlbən fɛɾfˈyːktə ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈoːntɑːks mˈɔɾɡən ɪn das ˈaltə klˈɔstɜ ʊnt tɾˈuːk mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾzˈuːxə ʊnt ˈaɾbaɪtən ɪn bˈʊntɜ mˈɪʃʊŋ baɪ mˈiːɾ , ʊm ziː aʊf fɛɾlˈaŋən dɛs nˈɔøən mˈaɪstɜs fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən . 
ɛɾ bətsˈɔøktə , ɪndˈeːm mˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən blˈɛtɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋən , nˈaxtɾɛːklˌɪç zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt mˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ʊnt ʃtˈɛltə mɪç deːm pɛɾzoːnˈɑːlə , das zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈʊmʃtˌant , als ˌaɪnən vˈɑːrən bəʃtɾˈeːptən fˈɔɾ , viː ɛɾ bəʃˈafən zaɪn mˈysə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn ˌaɪnə kˈʊnstalə . 
zˈoːdan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛs iːm rˈɛçt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçən vˌɛɾdə , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʃˈuːlə an ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈɪnzɪçtlˌɪç mˌaɪnəs flˈaɪsəs ʊnt mˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnɜ dɛɾ kˌoːloːrˈɪstən mˈʊstə nˈuːn zˌaɪnən plˈats am fˈɛnstɜ rˈɔømən ʊnt zɪç nˌeːbən ˌaɪnən ˈandɜn zˈɛtsən , ɪndˈɛsən ɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də , ʊnt hiːrˈaʊf , als ɪç , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , fˌɔɾ deːm lˈeːrən tˈɪʃə ʃtˈant , bɾˈaxtə hˈɛɾ hˈɑbɜzˌɑːt ˌaɪnə lˈantʃˌaftlɪçə fˈoːɾlˌɑːɡə ˌaʊs zˌaɪnən mˈapən hɛɾfˈoːɾ , deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən moːtˈiːvəs ˌaʊs ˌaɪnəm lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtən vˈɛɾkə , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ɪn deːn ʃˈuːlən fˈiːlfˌax ɡəzˈeːən hˌatə . 
diːs blˈat zˌɔltə ɪç fˈoːɾˌeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtɾˈɛŋ koːpˈiːrən . 
dɔx bəfˈoːɾ ɪç mɪç hˈɪnzɛtstə , ʃˈɪktə mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt , papˈiːɾ ʊnt blˈaɪstɪft tsuː hˈoːlən , an vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈeːɾstən bəɡˈɪnən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ das nˈøːtɪɡə , ʊnt dɑː ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ miːɾ tɾˈuːk , mˈʊstə ɪç ˈeːɾst deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə mˈaxən ʊnt dan ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən ɡˈeːən , ʊm ɛs ɡˈuːt ʊnt nˈɔø ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ hˈɪnkɑːm , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɑːk . 
dˌiːzəs ˈaləs , das man miːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈanfˌaŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈat papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɪft ɡˈɑːp , zˈɔndɜn fˈɔɾtʃɪktə , vˈɛlçə hˈoːlən , fˈɛɾnɜ das hɛrˈʊmʃlˌɛndɜn ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , das ɡˈɛltfɔɾdɜn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˈɛntlɪç das bəɡˈɪnən kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ˈaləs tsʊm ˈɛsən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː nˈyçtɜn ʊnt klˈaɪnlɪç ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm tɾˈaɪbən , das ɪç miːɾ dˈʊnkəl ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɜbˌeːaʊzˌʊŋ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts bəˈɛŋtə . 
jˈeːdɔx vˈaɾt ɛs bˈalt fɔn dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊkə ˈapɡətsˌoːɡən , als diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˈaʊfɡˌɑːbən , diː miːɾ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , miːɾ mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɡˈɑːbən , als ɪç miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət ; 
dɛn hˈɑbɜzˌɑːt zˈɑː fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈaʊf , das jˈeːdɜ tsˈuːk , deːn ɪç mˈaxtə , ɡənˈaʊ diː ɡlˈaɪçə ɡɾˈøːsə dɛs fˈoːɾbˌɪldəs mˈɑːs ʊnt das ɡˈantsə vˈeːdɜ ɡɾˈøːsɜ nɔx klˈaɪnɜ ɛɾʃˈiːn . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ hɛrˈaʊs als das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ɔpɡlˈaɪç ɪn rˈɪçtɪɡəm fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɑːm hiːrˈɑːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋə tsuː ˈyːbən , diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt mɪç bəhˈɑːklɪç fˈyːlən tsuː lˈasən , das ɛs dɔx nˈɪçt zoː rˈaʃ ɡˈɪŋə , als ɪç vˈoːl ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
dɔx fˈant ɪç mɪç vˈoːl ʊnt ɡəbˈɔɾɡən an mˌaɪnəm tˈɪʃə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ʃtˌafəlˈaɪən , diː ɪç miːɾ als bəzˈɔndərə tsˈiːɾdə ˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ɡədˈaxt , ɛmpfˈant ɪç frˈaɪlɪç ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪç tˈapfɜ d??ç dˌiːzə klˈaɪnlɪçən ˈanfˌɛŋə hˈɪnd??ç . 
ɪç koːpˈiːɾtə ɡətɾˈɔølɪç diː lˈɛntlɪçən ʃvˈaɪnʃtɛlə , hˈɔltsʃʊpən ʊnt dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə , ˌaʊs vˈɛlçən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈɑɡɜm ʃtɾˈaʊxvɛɾk , mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ bəʃtˈandən ʊnt diː miːɾ ʊm zoː mˈyːzeːlˌɪɡɜ vˌ??dən , jeː fɛɾˈɛçtlɪçɜ ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən . 
dɛn mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn zˈɑːl dɛs mˈaɪstɜs hˌatə zɪç mɪt dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt lˈeːɾhaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɛɾɡˈɔsən fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnɡəbˌʊndənən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡˈaɪst . 
ˌaʊx kˌɑːm ɛs miːɾ frˈɛmt fˈɔɾ , deːn ɡˈantsən tˈɑːk , an mˌaɪnən plˈats ɡəbˈʊndən , ˌyːbɜ mˌaɪnəm papˈiːrə tsuː zˈɪtsən , tsuːmˈɑːl man nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf fˈyːɾtən ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən fɛɾkˈeːɾ mɪt zɪç ʊnt deːn bətɾˈɛfəndən dɾˌʊkɜɡeːzˈɛlən ʊnt rˈɪçtətən das vˈɔɾt ˌaʊx an deːn mˈaɪstɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋktə , aɪn bˈiːsçən tsuː plˈaʊdɜn . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡəlˈɔøfɪɡə kˈʊnstzɑːɡən , ˌaʊx ʃvˈɛŋkə ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːɜn lˈeːbən ʊnt tsˈyːɡə fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɑːlɜ . 
zoːvˈiː ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das ˌaɪnɜ tsuː ˈaɪfrɪç ˈaʊfhˌɔɾçtə ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs , bɾˈax ɛɾ ap ʊnt bəˈoːbaxtətə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈaɪzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ɪç ɡənˈoːs das fˈoːɾrˌɛçt , mˌaɪnə fˈoːɾlˌɑːɡən zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən , ʊnt fɛɾvˈaɪltə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt , diː fˈoːɾhˌandənən ʃˈɛtsə dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
ziː bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tsuːfˈɛlɪç tsuːzˈamənɡərˌaftɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌaʊs ɡˈuːtən ˈaltən kˈʊpfɜstˌɪçən , ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛtsən ʊnt blˈɛtɜn ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , viː ziː diː tsˈaɪt ˈanhˌɔøft , tsˈaɪçnʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ruːtˈiːnə , ˈoːnə nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt , ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈyːbɾɪɡən mˈɪʃmaʃ . 
vˈas mɪç tsuːnˈɛçst bətɾˈɑːf , vɑːrən ˌaɪnɪɡə hˈɛftə frantsˈøːzɪʃɜ lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən , mɪt ˈeːleːɡˌants ʊnt bɾˈɑvuːɾ aʊf ʃtˈaɪn ɡətsˈaɪçnət , vˈɛlçə miːɾ fyːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈuːdiːˌʊm ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt vɑːrən . 
hˈanttsˌaɪçnʊŋən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , blˈɛtɜ , diː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən dɑː vɑːrən ʊnt deːnən man ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə , das ziː frˈaɪə lˈʊft ʊnt zˈɔnə ɡətɾˈʊŋkən , fˈandən zɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk fˈɔɾ , dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt zˌaɪnən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˈɪnɜhˌalp fˈiːɾ vˈɛndən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ hɪnˈaʊs , ʊm zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaɪnə ɡˈaŋbɑːrə ˈanzˌɪçt tsuː ɛntvˈɛɾfən , voːbˈaɪ ˈalə zˌaɪnə bˈɔømə ˌaɪnən nɔøtɾˈɑːlən tˈyːpʊs ɛɾhˈiːltən ʊnt ˈeːɾdə , vˈeːk ʊnt ʃtˈaɪnə mɪt deːn ɡlˈaɪçən tˈʊʃən ʊnt karˈaktərən ɡəbˈɪldət vˌ??dən , das ziː ˈalə ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈɔfə tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
ɪndˈɛsən tsˈaɪktən dˌiːzə ˈaɾbaɪtən ˈalə aɪn fˈɛɾtɪɡəs ɡəʃˈɪk ɪn bətɾˈɛf dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ tˈɪntən ; 
diːzˈɛlbən vɑːrən nˈɪçt vˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈandən ˌaʊs zˈoːɡənˌantən fˈantazˌiːfaɾbən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːrən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡərˈɑːdə ˈanɡəvˌɛndət ɛɾʃˈiːnən ; 
alˈaɪn ziː ʃpˈiːltən ɡlˈɛntsənt ʊnt ˈanʃpɾˌɛçənt ˈiːnaɪnˌandɜ fyːɾ deːn ˈʊnkˌʊndɪɡən bəʃˈaʊɜ . 
dˌiːzə ɡəvˈantə , ˈɔpʃoːn fˈalʃə tˈɛçnɪk vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪsən mˌaɪnəs mˈaɪstɜs , ʊnt ɛɾ lˈeːktə ˈaləs ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtəs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt . 
dɑː ɛɾ , vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈyːbʊŋən mɪt ʃtˈɪft , kɾˈaɪdə ʊnt fˈeːdɜ , ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛɾzˈɛlbən , als dɑː zɪnt diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ɪn deːn ˈaʊslˌɑdʊŋən , deːn zˌɪlhuːˈɛtən ʊnt lˈaʊbmasən dɛɾ bˈɔømə , zoːvˈiː ˌiːrɜ karˈaktərə , dɛɾ rˈɪndən ʊnt lˈɪstə , nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , zoː fɛrˈanlˌastə ɛɾ mɪç bˈalt , diː lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtən pˈɑrɪsɜ blˈɛtɜ , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə ɛfˈɛktfɔlə bˈaʊmɡɾʊpən ɛnthˈiːltən , ɪn tˈʊʃə , zˈeːpiːˌɑː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː koːpˈiːrən . 
dɑː dˌiːzə zˈaxən nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪç ʊnt ɡˈuːt ɡətsˈaɪçnət , hɪnɡˈeːɡən ɪn tˈoːn ʊnt hˈaltʊŋ ˈɔøsɜst klˈɑːɾ ʊnt kɾˈɛftɪç vɑːrən , voːbˈaɪ fˈiːləs dɛɾ fɔlˈɛndətən tˈɛçnɪk dɛs ʃtˈaɪndɾʊkəs tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː bˈoːtən ziː mˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ʃtɾˈɛŋə hˈɪnzɪçtlˌɪç dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʊnt rˈaɪnɜ tˈøːnə ʊnt halptˈoːnə an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˈiːlt ɛɾ mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn rˌɛspɛktˈiːɾlɪçɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm tɾˌansparˈɛntən ʃˈaɾfən ʊnt ˌaɪnəm rˈuːsɪɡən ʃtˈʊmpfən fˈoːɾtɾˌɑːɡə nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈɪf ʊnt mˈeːɾ aʊf fˈɔɾm ʊnt karˈaktɜ zˈɑː ; 
dɔx ˈɛntlɪç , d??ç das fˈɔɾtvɛːrəndə pˈɪnzəln , ɡərˈiːt ɪç hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt nˈuːn fˈɛɾtɪçtə ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɪksən jˈaɾɡoːn ˌaɪnə mˈɛŋə bɾɪlˈantɜ tˈʊʃtsaɪçnˌʊŋən ˈan , aɪn blˈat ʊms ˈandərə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç nˈuːɾ aʊf diː tsˈɑːl dɛs ɡəmˈaxtən ʊnt hˌatə mˌaɪnə frˈɔødə an dɛɾ ˈanʃvˌɛləndən mˈapə , kˈaʊm das baɪ mˌaɪnɜ vˈɑːl diː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstən ʊnt ˈaʊffˌaləndstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə miːɾ nɔx ˌaɪnə vˈaɪtərə tˈaɪlnɑːmə ˈapɡəvˌanən . 
zoː vɑːɾ , nɔx ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntɜ ɡˌants tsuː ˈɛndə , ʃˌoːn mˌaɪnəs lˈeːrɜs ɡˈantsɜ fˈoːɾrˌɑːt an fˈoːɾlˌɑːɡən fɔn miːɾ dˈ??çɡəmˌaxt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , viː ɛɾ ɛs zˈɛlpst ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˈɔntə ; 
dɛn naxdˈeːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː hˈantɡɾˌɪfə ʊnt mˈɪtəl ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ʊnt rˈaɪnlɪçən bəhˈandlʊŋ ɡəmˈɛɾkt , ɛɾʃtˈiːk ɪç bˈalt deːn ɡɾˈɑːt ɡəlˈɔøfɪɡɜ pˌɪnzəlˈaɪ , vˈɛlçən dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst ˈɪneːˌatə , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ , als ɪç ɪn deːm vˈɑːrən vˈeːzən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊm zoː mˈeːɾ ʊnt ɡˈɛntslɪç tsuːrˈykblˌiːp . 
hˈɑbɜzˌɑːt vɑːɾ dˈɛsnɑːən ʃˌoːn nɑːx deːm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ɛɾ miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən zˌɔltə , dɑː ɛɾ mɪç ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃˌoːn ɪn zˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst ˈaɪnvˌaɪən mˈɔxtə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːn nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə ɡəvˈantə bəhˈandlʊŋ dɛɾ vˈasɜfˌaɾbən ɪm hˌɪntɜhˈaltə , vˈɛlçə , viː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈant , ˈeːbənfˌals kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ vɑːɾ . 
vˌaɪl nˈaxdɛŋkən ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm nˈɪçt ɡəkˈant vɑːrən , zoː bəʃtˈant ˈaləs kˌœnən ɪn deːmzˈɛlbən ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈalt ɛɾvˈɔɾbənən lˈeːrən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt . 
dɔx fˈant ɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , als ɪç ɛɾklˈɛɾtə , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ ɡɾˈoːsɜ kˈʊpfɜstˌɪçə mɪt mˌaɪnəm tˈʊʃpɪnzəl fˈoːɾneːmən tsuː vɔlən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌɛtvɑː zˈɛks ʃˈøːnə blˈɛtɜ nɑːx klˈaʊdə lˈɔraɪn , fɔn hˈaldənvˌaŋ ʊnt ˈandərən ɡəʃtˈɔxən , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈɛlzənlˌantʃaftən mɪt bˈandiːtən nɑːx zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈypʃə ʃtˈɪçə nɑːx rˈuːɪsdˌɑːɛl ʊnt vˈɑtɜlˌuː . 
dˌiːzə zˈaxən koːpˈiːɾtə ɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈɔøfɪɡən frˈɛçən mˈɑːniːɜ . 
diː klˈaʊdəs ʊnt rˈoːzɑːs ɡərˈiːtən nˈɪçt zoː ˈyːbəl , dɑː ziː , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl ɡəʃtˈɔxən vɑːrən , ˌaʊx zˈɔnst mˈeːɾ ɪn zymbˈoːlɪʃən ʊnt bɾˈaɪtən fˈɔɾmən zɪç dˈaɾʃtɛltən ; 
diː fˈaɪnən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən nˈiːdɜlˌɛndɜ hɪnɡˈeːɡən tsɛɾˈaɾbaɪtətə ɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə vˈaɪzə , ʊnt nˈiːmant zˈɑː dˌiːzə lˈastɜhˌaftɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
dɔx lˈeːktə zɪç d??ç dˌiːzə ˈaɾbaɪt ɪn miːɾ aɪn ɡɾˈʊnt ˈɛdlərɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt diː ʃˈøːnən ʊnt dˈ??çdˌaxtən fˈɔɾmən , diː ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , hˈiːltən deːm ˈyːbɾɪɡən tɾˈaɪbən aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ʊnt lˈiːsən diː ˈɑːnʊŋ dɛs bˈɛsɜn nˈiː ɡˌants ɪn miːɾ fɛɾlˈœʃən . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌɑːbɜ hˈɛftətə zɪç an dˌiːzə ɡˈuːtə zˈaɪtə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn nˈaxtaɪl , ɪndˈeːm zɪç diː ˈaltə fˈoːɾˌaɪlɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst rˈeːktə ʊnt ɪç , d??ç diː ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈøːsə dɛɾ klˈasɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾfˈyːɾt , tsuː hˈaʊzə ˈanfˌɪŋ , zˈɛlbɜ dˈɛɾɡlaɪçən heːrˈoːɪʃə lˈantʃˌaftsbɪldɜ tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt bˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪtstsˌaɪt baɪ deːm mˈaɪstɜ fˈɔɾtzɛtstə , mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə ɪn ˈanʃpɾˌʊxsfɔləm fɔɾmˈɑːt mɪt dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən pˌɪnzəlvˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ˈaʊsfˌyːrənt . 
hˈɛɾ hˈɑbɜzˌɑːt hˈɪndɜtə mɪç ɪn dˌiːzəm tˈuːn nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː ɛs fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɛɾn , dɑː ɛs iːn dɛɾ vˈaɪtərən zˈɔɾɡə ʊm tsvˈɛkdɪənlˌɪçə fˈoːɾbˌɪldɜ ɛnthˈoːp ; 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnrˌaɪfən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ɪç tsuːtˈɑːɡə bɾˈaxtə , mɪt ˈanzˌeːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən fɔn kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , hɪstˈoːrɪʃɜ lˈandʃaft ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt das ˈaləs bɾˈaxtə aɪn ɡəlˈeːɾtəs ˌeːleːmˈɛnt ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat , das ɪç bˈalt fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəlsbˌ??ʃən ɡˈalt ʊnt ˌaʊx diː lˈʊstɪɡən ˈaʊszˌɪçtən dɛɾ tsuːkˈʊnft , rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , rˈoːm , ɡɾˈoːsə ˈœlbɪldɜ ʊnt kˈaɾtoːns , vˈas man miːɾ ˈaləs fˈoːɾmˌɑːlltə , ɡəʃmˈaɪçəlt hˈɪnɑːm . 
dɔx ˌyːbɜhˈoːp ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔndɜn lˈeːptə ɪn ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ mɪt mˌaɪnən jˈʊŋən ɡənˈɔsən ʊnt vɑːɾ ˈɔft frˈoː , das ˈeːvɪɡə zˈɪtsən ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɪç ˈiːnən , diː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌʊntɜtˈɛːnɪç vɑːrən , ˌaɪnən hˈaʊfən bɾˈɛnhɔlts ˌʊntɜ dˈax bɾˈɪŋən ˌoːdɜ ˌiːrə zˈɛmtlɪçən bˈɛtən aʊf daszˈɛlbə bɾˈaɪtən ʊnt ˈaʊsklˌɔpfən hˈalf . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dɾˈɛŋtə zɪç diː frˈaʊ , ˌaɪnə tsˈʊŋənfˌɛɾtɪɡə ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːrə dˈɑːmə , mɪt hˈaʊsvˌeːzən ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən , kˈɪnt ʊnt mˈakt , hˈɔøfɪç ɪn das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ʊnt mˈaxtə ɛs tsʊm ʃˈaʊplatsə hˈaɪsəntbɾˌantɜ kˈɛmpfə , ɪn vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛltən diː ɡˈantsə mˈanʃaft fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
dan ʃtˈant dɛɾ mˈan an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ iːm ɛɾɡˈeːbənən ɡɾˈʊpə dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə mɪt mˈɛçtɪɡəm ɡərˈɔøʃə fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanhˌaŋə zɪç ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ˈaptsˌoːk , als bɪs ziː ˈaləs nˈiːdɜɡˌɛʃpɾɔxən hˌatə , vˈas zɪç iːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə ; 
mˈançmɑːl bəfˈant zɪç ˌaʊx das ˈeːeːpˌɑːɾ tsuːzˈamən ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs ɪm ʃtɾˈaɪtə , ˈɔft ˌaʊx , bəɡˈan dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf ˌaɪnə dɾˈoːəndə bəvˈeːɡʊŋ als vˈɑzal , ɪndˈɛsən diː ɡəmˈaɪnən sklˈɑvənˌɛmpøːrˌʊŋən dɛɾ kˌoːloːrˈɪstən mɪt mˈaxt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??dən . 
ɪç zˈɛlpst kˌɑːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə , ɪndˈeːm mɪç diː hˈɛftɪɡən stsˈeːnən bəlˈʊstɪçtən ʊnt ɪç diːz tsuː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç kˈʊndɡɑːp ʊnt tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnst ˌaɪnə zˈɔlçə tˌeːatɾˈɑlɪʃ nˈaxbɪldətə ʊnt ɪn deːm hˈalbfɜfˌalənən kɾˈɔøtsɡaŋə dɛs hˈaʊzəs mɪt deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bɾˈaxtə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç ʊnt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn fˈaɪnəs ʊnt rˈaɪnstɾeːbəndəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , dɑː vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə aʊf deːm lˈandə aɪn ʃtˈaɾkəs ˈɑːnən ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , zoː zˈɑː ɪç mɪç dˈɔx , fɔn ˈalɜ mˈɛnlɪçən ʃtˈʊtsə ʊnt lˈaɪtʊŋ ɛntblˈœst , an das dˈɛɾbə tɾˈaɪbən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms ɡəvˈiːzən ʊnt mˈaxtə ˈalən ˈʊnfˌuːk ɡətɾˈɔølɪç ʊnt lˈeːphaft mˈɪt , vˌaɪl ɪç dɛs ˈʊmɡˌaŋəs ʊnt dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ bədˈ??ftə ʊnt am vˈeːnɪçstən mɪç aʊf vˈaɪzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt hˈalbə tˈaɪlnɑːmə fɛɾʃtˈant . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx am bˈɛstən zˈoː ; 
ɪndˈɛsən dɛɾ ˈɪnərə ˈɛdlərə tˈaɪl dɛs mˈɛnʃən ˈʊnɛntvˌɪkəlt blˈiːp , ˈyːptə zɪç vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈɔøsərə tˈyçtɪç ɪn dɛɾ rˈaɪbʊŋ mɪt ˈandərən , ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ˈanɡɾˌɪf , ʊnt ʃtɾˈaɪftə fˈiːl ˈʊnbəbˌɔlfənbˌaɪt ʊnt vˈaɪçlɪçəs vˈeːzən ˈap ; 
tsˈuːɡlaɪç lˈɛɾntə ɪç mˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ʊnt dɑːdˈ??ç mɪç zˈɛlpst bˈɛsɜ kˈɛnən ʊnt bərˈaɪçɜtə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ zoːvˈiː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
nˈuːɾ das ɡˈɛntslɪçə ʃtˈɪlɛʃtˌeːən ʊnt diː apzoːlˈuːtə bəvˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zɪnt das ˈaɪɡəntlɪçə ʃlˈɪmə ʊnt ɡlˈaɪçən deːm tˈoːdə . 
das ˌɑːbɜ das hˈɔølən mɪt deːn vˈœlfən miːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən tˈɑːt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fɛɾhˈyːtətə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾn ˈanɑː , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈoːbalt ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ . 
an ziː knˈypftə ɪç ˈaləs , vˈɛsən ɪç ˌyːbɜ deːn tˈɑːk hɪnˈaʊs bədˈ??ftə , ʊnt ziː vɑːɾ das ʃtˈɪlə lˈɪçt , vˈɛlçəs das fɛɾdˈʊnkəltə hˈɛɾts jˈeːdən ˈɑːbənt ɛɾlˈɔøçtətə , vˌɛn diː rˈoːtə zˈɔnə nˈiːdɜɡˌɪŋ , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾhˈɛltən bɾˈʊst vˌ??də miːɾ dan ˈɪmɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈuːtə frˈɔønt , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ɛɾhˈøːtɜ klˈaɾhaɪt bəɡˈan , zˌaɪnə hˈoːxhˌɛɾlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən rˈɛçtə ˌaʊx an miːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌatə , nɑːx bˈyːçɜn hɛrˈʊmʃpˌyːrənt , ɪn dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˌaɪnən roːmˈɑːn dɛs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈiːn miːɾ plˈœtslɪç ˈaləs tɾˈœstənt ʊnt ɛɾfˈylənt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvɔlt ʊnt ɡəzˈuːxt ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt dˈʊnkəl ɛmpfˈʊndən ɡəfˈyːlɜfˌyltəs ʊnt ʃˈaɾf bəˈoːbaxtətəs klˈaɪnleːbən ʊnt fˈaɪnə ʃpˈiːɡəlˌʊŋ dɛs nˈɛçstən mˈɛnʃəntˌuːms mɪt deːm vˈaɪtən hˈɪməl dɛs ɡəˈɑːntən ˈʊnˌɛntlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən dɑːrˈyːbɜ ; 
hˈaɪtərə , mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tˈiːfəs zˈɪnən ʊnt tɾˈɔømən dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈandəltə ; 
lˈɛçəlndəs fɛɾtɾˈaʊtzaɪn mɪt nˈoːt ʊnt vˈeːmuːt , dɑːnˈeːbən das ɛɾɡɾˈaɪfən poːˈeːtɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə mɪt ɡˈɔldənɜ flˈuːt ˈalə klˈaɪnə kvˈɑːl ʊnt ɡɾˌyːbəlˈaɪ hˈɪnvɛkspˌyltə ʊnt mɪç ɪn ɡlˈyklɪçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tˈaʊxən lˈiːs ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː nɑːtˈuːɾʃˌɪldərˌʊŋ an dɛɾ hˈant dɛɾ ɛntfˈɛsəltən fˌantazˈiː , vˈɛlçə bərˈaʊʃt ˌyːbɜ diː blˈyːəndə ˈeːɾdə ʃvˈaɪftə ʊnt mɪt deːn ʃtˈɛɾnən ʃpˈiːltə viː aɪn kˈɪnt mɪt blˈʊmən , jeː tˈɔlɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən , diːs ʃˈiːn miːɾ das vˈɑːrə ʊnt rˈɛçtə ! 
ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ lˈiːliːnvˌɛldɜ ʊnt ʃtˈɛɾnənzˌɑːtən , dɛɾ rˈaʊʃəndən ʊnt plˈɛtʃɛɾndən ɡəvˈɪtɜ , diː dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə das kˈɪndeːrˌantlɪts vˈʊʃən , das ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç vˈaɪnənt fɛɾtsˈoːk ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə , ʊm dan ʊm zoː rˈaɪnɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ tsuː ʃtɾˈɑːlən , ˈɪnmɪtən ˈal dɛs fˈɔøɜvˌɛɾkəs dɛɾ hˈøːə ʊnt tˈiːfə , ɪn dˌiːzən zˈaʊmloːzən ʃˈɪlɛɾndən vˈɛltmantəl ɡəhˈylt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə , ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ fˈɔl lˈiːbə , hˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔt dɛs lˈɛçɛlns ʊnt dɛs ʃˈɛɾtsəs , fˈ??çtbɑːɾ fɔn ɡəvˈalt , dɔx zɪç ʃmˈiːɡənt ʊnt bˈɛɾɡənt ɪn ˌaɪnə kˈɪndɜbɾˌʊst , hɛɾfˈoːɾɡˌʊkənt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndeːzˌaʊɡə , viː das ˈoːstɜhˌɛsçən ˌaʊs blˈʊmən ! 
das vɑːɾ aɪn ˈandərɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˈœnɜ als dɛɾ zˈɪlbənstˌɛçərˌɪʃə pˈatɾoːn ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ! 
frˈyːɜ hˌatə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔømt , diː ˈoːrən hˌatən miːɾ ɡəlˈɔøtət , nˈuːn ɡˈɪŋ miːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən aʊf ɪn deːn lˈaŋən vˈɪntɜnˌɛçtən , vˈɛlçə hˈɪnd??ç ɪç an dɾˈaɪmɑːl tsvˈœlf bˈɛndə dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən pɾoːfˈeːtən lˈɑːs . 
ʊnt als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʊnt diː nˈɛçtə kˈyɾtsɜ vˌ??dən , lˈɑːs ɪç fɔn nˈɔøəm ɪn deːn kˈœstlɪçən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ʊnt ɡəvˈøːntə miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈan , lˈaŋə ɪm bˈɛtə tsuː lˈiːɡən ʊnt am hˈɛlən tˈɑːɡə , diː vˈaŋə aʊf deːm ɡəlˈiːptən bˈuːxə , deːn ʃlˈɑːf dɛs ɡərˈɛçtən tsuː ʃlˈɑːfən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃlˈoːs ɪç ˌaɪnən nˈɔøən bˈʊnt mɪt ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , vˈɛlçɜ fˈɑːtɜʃtˌɛlə an miːɾ fɛɾtɾˈɑːt , ʊnt mˈɑːk dˌiːzən diː vˈandəlbˌɑːrə vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt tsuː deːm ˈaltən ˈaɪzən vˈɛɾfən , mˈɑːk ɪç zˈɛlpst dˈeːraɪnst nɔx mˌaɪnən ʊnt ɡlˈaʊbən , vˈas ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ iːn vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnən , zˈoːlaŋə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾtɾˈɔknət ! 
dɛn dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn ˈandɜn hˈɛldən ʊnt kˈøːnɪɡən dɛs ɡˈaɪstəs baɪ dˌiːzən ɪst man fˈoːɾneːm tsuː ɡˈastə ʊnt ɡˈeːt ʊmhˈɛɾ ɪn rˈaɪçəm zˈɑːlə , vˈoːlbəvˌɪɾtət , dɔx ˈɪmɜ als ɡˈast , baɪ iːm ˌɑːbɜ lˈiːkt man an ˌaɪnəm bɾˈuːdɜhɜtsən ! 
vˈas kˈymɜt ʊns dɑː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə bˈɛtlɜmˌantəl zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt ˈɑːɾt , dɛɾ ʊns bˈaɪdə zoː nˈɛrɪʃ ˈʊmhˌylt ? 
ɛɾ tˈaɪlt iːn mɪt ˈʊns , nɔx lˈiːbeːfˌɔlɜ als ˌɛstˈeː. mˈaɾtɪn , dɛn ɛɾ ɡˈiːpt ʊns nˈɪçt aɪn ˈapɡəʃnˌɪtənəs ʃtˈyk , zˈɔndɜn tsˈiːt ʊns ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən an zˌaɪnə bɾˈʊst , vˌɛːrənt jˈeːnə zɪç ʃtˈɔlts ɪn ˌiːrən p??pˈuːɾ hˈylən ʊnt ɪm ˈɪnɜstən vˈɪnkəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃpɾˈɛçən 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , vˈɛlçən ɪç fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈaɾmən tˈɑːɡən ɪns frˈaɪə , ˈaʊsɡərˌystət mɪt dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ʊm an diː ʃtˈɛlə dɛɾ papˈiːɾnən fˈoːɾbˌɪldɜ diː natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən . 
das zˈɛmtlɪçə rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm zˈɑː fˈɔl ˈaxtʊŋ ʊnt mɪt ɡəhˈaɪməm nˈaɪdə aʊf mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçən tsuːrˈystʊŋən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ˌaɪnəs zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ diː zˈaxə zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bətɾˈiːp , ʊnt das tsˈaɪçnən » nɑːx dɛɾ natˈuːɾ « vɑːɾ bɪshˈeːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈytʊs ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɛlpst ɡˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmaɪnəndən tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstən zˈɔmɜs fˌɔɾ diː rˈʊndən , kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt zˈɔneːbˌɛlɔøçtətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçərən ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən bˈɔɾniːɾtˌaɪt . 
dɛn vˈas miːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ vɑːɾ ˌoːdɜ tsuː ʃvˈiːrɪç ɛɾʃˈiːn , das vˈaɾf ɪç , mɪç zˈɛlpst bətɾˈyːɡənt , dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾhˈyltə ɛs mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən pˈɪnzəlɡˌeːvanthˌaɪt , dɑː ɪç , ˈanʃtˌat bəʃˈaɪdən mɪt deːm ʃtˈɪftə ˈantsuːfˌaŋən , zoː ɡlˈaɪç mɪt deːn ˈanɡəvˌøːntən tˈʊʃʃɑːlən , vˈasɜɡlˌɑːs ʊnt pˈɪnzəl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ɡlˈaɪç ɡˈantsə blˈɛtɜ ɪn ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən bˈɪldaɾtˌɪç ˈantsuːfˌylən . 
diː bˈɔømə vɑːrən nɔx ˈʊnbəlˌaʊpt , ʊnt ɪç hˌɛtə dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , ˈaɪnstvˌaɪlən deːn bˈaʊ ˌiːrɜ ʃtˈɛmə , ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾzˈɛlbən tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt miːɾ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ; 
ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ tsˈoːk ɪç ɛs fˈɔɾ , zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː vˈɛːlən , vˈɛlçə jˌɛtst ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs fˈoːɾʃtˌɛltən , ʊnt ɡərˈiːt dɛshˈalp an diː ʃvˈiːrɪçstən ʊnt fyːɾ jˌɛtst tsvˈɛkloːzəstən dˈɪŋə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛntvˈeːdɜ ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçtən mɪt zˈeː ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɪm vˈaldə deːn bˈɛɾɡbɛçən dˈax , vˌoː ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʊnt hˈypʃɜ vˈasɜfˌɛlə fˈant , vˈɛlçə zɪç ˈanzˌeːnlɪç tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʃtɾˈɪçə ˈaɪnrˌɑːmən lˈiːsən . 
das leːbˈɛndɪɡə , ɡˈaɪstɪɡə ʊnt tsˈaɾtə ʃpˈiːl dɛs vˈasɜs ɪm fˈalən , ʃˈɔømən ʊnt ˈaɪlɪɡən vˈaɪtɜflˌiːsən , zˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə vˈiːdɜspˌiːɡəlˌʊŋ ɛɾɡˈœtstə mɪç , ˌɑːbɜ ɪç bˈantə ɛs ɪn diː plˈʊmpən ʊnt rˌeːnɔmˈɪstɪʃən fˈɔɾməln mˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt , das lˈeːbən ʊnt ɡlˈants fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən , ɪndˈɛsən nˈɪçt mˌaɪnə mˈɪtəl , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˌɑteːriːˈɑlɪən hˈɪnraɪçtən , das bəvˈɛklɪçə vˈeːzən viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
lˈaɪçtɜ hˌɛtə ɪç diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt ʃˈøːnən ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛlstɾymɜ dɛɾ bˈɛçə , ɪn rˈaɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən , bəhˈɛɾʃən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt maɪn kˈynstlərˌɪʃəs ɡəvˈɪsən fɛɾdˈʊnkəlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈoːl rˈeːktə zɪç dˌiːzəs ˈɔft mˈɑːnənt , vˌɛn ɪç pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə fˈaɪnhˌaɪtən ʊnt fɛɾkˈyɾtsʊŋən dɛɾ ʃtˈaɪnə , tɾˈɔtsdəm das ɪç ziː zˈɑː ʊnt fˈyːltə , ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt fɛɾhˈuːdəltə , ʃtˈat deːn bədˈɔøtəndən lˈiːnɪən nˈaxtsuːɡˌeːən , mɪt dɛɾ zˈɛlpstɛntʃˌʊldɪɡˌʊŋ , das ɛs aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə flˈɛçə nˈɪçt ˈankˌɔmə ʊnt diː tsuːfˈɛlɪɡə natˈuːɾ jˈɑː vˈoːl ˌaʊx zoː ˈaʊszˌeːən kˈœntə , viː ɪç ziː nˈaxbɪldətə ; 
alˈaɪn diː ɡˈantsə vˈaɪzə mˌaɪnəs ˈaɾbaɪtəns lˈiːs zˈɔlçə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə nˈɪçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmən , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , vˌɛn ɪç iːm mˌaɪnə mˈaxvɛɾkə fˈoːɾtsˌaɪktə , vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛɾ fˈeːləndən nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt nˈaxtsʊspˌyːrən , diː zɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən tsˈyːɡən hˌɛtə tsˈaɪɡən zˌɔlən , zˈɔndɜn ɛɾ bəˈ??taɪltə diː zˈaxən ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbənkˌʊnst ˈaʊs . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndzatsə dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs hˈeːktə ɛɾ , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈɪnɜn ɡəhˈalt , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˌɑdiːtsjˈoːn , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈanvˌantə , als tsuː lˈʊksuːrˌiːøːs ʊnt ˈʊnpɾˌaktɪʃ , diː ɛɾ ˌɑːbɜ miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən hˈiːlt , nˈɛːmlɪç diː dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt kɾˈaŋkhaftən , vˈas mɪt deːm poːˈeːtɪʃən ˌoːdɜ mˈɑlərˌɪʃən ʊnt ɡeːnjˈɑːlən fɛɾvˈɛksəlt vˌ??də . 
ɛɾ vˈiːs mɪç ˈan , hˈoːlə , tsɛɾrˈɪsənə vˈaɪdənstɾˌyŋkə , fɛɾvˈɪtɜtə bˈɔømə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈɛlsɡɛspənstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən mɪt deːn bˈʊntən fˈaɾbən dɛɾ fˈɔølnɪs ʊnt dɛs tsɛɾfˈaləs , ʊnt pɾˈiːs miːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə als ˌɪntərɛsˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan . 
diːs zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛs mˌaɪnə fˌantazˈiː rˈaɪtstə , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈaɪfrɪç aʊf diː jˈɑːkt nɑːx zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
dɔx diː natˈuːɾ bˈoːt ziː miːɾ nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç , zɪç ˌaɪnɜ fˈɔlərən ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfrˈɔøənt , als mɪt mˌaɪnən vˈynʃən fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , ʊnt vˈas ɪç an ˈʊnɡlˌyklɪçəm ɡəvˈɛksə fˈoːɾfˌant , das vˌ??də mˌaɪnən ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈaʊɡən bˈalt tsuː blˈøːdə ʊnt hˈaɾmloːs , viː ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɜ , dɛɾ nɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜm ʃnˈapzə fɛɾlˈaŋt . 
das blˈyːəndə lˈeːbən ɪn bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː vˌɛɾdən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪftə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən mˈyːsɪɡɡˌaŋə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ bəpˈakt frˈyː hɪnˈaʊs , vˈaɾf mɪç an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə nˈiːdɜ ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə tsuːˈeːɾst diː ˈɛsvɑːrən , zoː miːɾ diː mˈʊtɜ fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk mˈɪtɡəɡˌeːbən ; 
ˈalsdan lˈɑːs ɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɪtɡənˌɔmənən bˈuːxə , ʃˈaʊtə ɪn diː vˈɛlən dɛɾ plˈaʊdɛɾndən bˈɛçə , mˈaxtə mɪt jˈeːdəm ʃtˈaɪn bəkˈantʃaft ʊnt viːdɜhˈɔltə vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə kˈɪndɪʃə ʃpˈiːlə , viː vˌɛn ɪç diːzˈɛlbən fˌɔɾ jˈɑːrən nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌɛtə , ɪndˈeːm ɪç ˈalɜlˌaɪ vˈasɜbˌaʊtən ˈaʊffˌyːɾtə , ˈɪrəndə ɪnzˈɛktən fɛɾfˈɔlktə ʊnt ʃˈamhaft ʊm mɪç ʃpˈɛːtə , ˌɔp mɪç nˈiːmant dɑːbˈaɪ bəlˈaʊʃə . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk das hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋən dɛs ɡɾˈyːnən jˈʊŋən lˈaʊbəs ʊnt bəˈoːbaxtətə ɡənˈaʊ , viː aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə bˈaʊm nɑːx ʊnt nɑːx fˈɔl ʊnt rˈʊnt vˌ??də ʊnt diː hɛɾfˈoːɾkˌaɪməndən pflˈantsən am bˈoːdən mɪt blˈʊmən ˈɛndɪçtən , dˌeːrən ˈɑːɾt ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç dɾˈaŋ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːənə vˈɪnkəl ʊnt ɡɾˈyndə ; 
fˈant ɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈapɡəlˌeːɡənə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə , zoː lˈiːs ɪç mɪç dˈɔɾt nˈiːdɜ ʊnt fˈɛɾtɪçtə rˈaʃ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈan , ʊm aɪn pɾoːdˈʊkt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈɔøftə ɪç diː zˈɛltzɑːmstən ɡəbˈɪldə tsuːzˈamən , diː mˌaɪnə fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən fɛɾmˈɔxtə , ɪndˈeːm ɪç diː bɪshˈeːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmənən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɛɾlˈaŋtən fˈɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɔlts ʊnt zoː dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː ɪç hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt als ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈeːənt fˈoːɾlˌeːktə ʊnt ˌaʊs deːnən ɛɾ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə miːɾ tsuː mˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt fˈant zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ ʊnt maɪn talˈɛnt bəʃtˈɛːtɪçt , dɑː ɪç hiːmˈɪt bəvˈaɪzə , das ɪç ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs ˈaʊɡə fyːɾ das mˈɑlərˌɪʃə hˌɛtə ʊnt dˈɪŋə ˈaʊffˌɛndə , an vˈɛlçən tˈaʊzənt ˈandərə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ ɛɾvˈɛktə miːɾ ˌaɪnə ˈyblə lˈʊst , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ɛs fˈœɾmlɪç dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , deːn ɡˈuːtən mˈan tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
ɪç ɛɾfˈant , ɪɾɡˈɛndvoː ɪm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs zˈɪtsənt , ˈɪmɜ tˈɔlərə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡərə frˈatsən fɔn fˈɛlzən ʊnt bˈɔømən ʊnt frˈɔøtə mɪç ɪm foːrˈaʊs , das ziː maɪn lˈeːrɜ fyːɾ vˈɑːɾ ʊnt ɪn nˈɛçstɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈoːɾhˌandən ɛɾˈaxtən vˈyɾdə . 
dɔx mˈɑːk ɛs miːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡərˈaɪçən , das ɪç ɪn ˈaltən kˈʊpfɜblˌɛtɜn , tsˈɛt.bˈeː. fɔn svˈɑneːfˌɛlt , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən fˌɔɾmatsjˈoːnən als lˈøːplɪçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə fˈoːɾɡəbˌɪldət zˈɑː ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ lˈeːptə , dˌiːzəs zˈaɪ das vˈɑːrə ʊnt ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈyːbʊŋ . 
dɛn ʃˌoːn vɑːrən diː ˈɛdlən ʊnt ɡəzˈʊndən fˈɔɾmən klˈaʊdə lˈɔraɪns ɪm flˈyçtɪɡən jˈuːɡəndɡˌeːmyːtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˌoːbɜflˈɛçə ɡətɾˈeːtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbəndə vɑːɾ ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ˈɛtvɑːs fˈiːɡuːrˌɛntsaɪçnən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌatə mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə radˈiːɾtɜ bəklˈaɪdətɜ ʃtˌafaɡˌeːfɪɡˈuːrən koːpˈiːɾtə , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːbə ˈyːbʊŋ ʊnt kˈɛntnɪs ɪm ɛntvˈɛɾfən zˈɔlçɜ ɛɾvˈɔɾbən . 
zoː ɛɾfˈant ɪç nˈuːn tsuː mˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən nɔx fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçərə mˈɛnʃən , tsɛɾlˈʊmptə kˈɛɾlə , vˈɛlçə ɪç ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp ʊnt vˈɛlçə das ɡˈantsə hˈaʊs dɛs lˈeːrɜs ˈɔft ˈʊnmˌɛːsɪç tsʊm lˈaxən bɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs ʊnt fɛɾrˈyktəs ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡˈeːɡənt ˌaɪnə vˈɛlt bˈɪldətə , diː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ʊnt ˈɛntlɪç dɔx mˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən fɛɾdˈɛçtɪç ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??də . 
dɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl hiːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn lˈiːs mɪç mˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːən , dɑː iːm ˈaɪnɜzˌaɪts das frˈɪʃə jˈʊŋə ɡəmˈyːt mˈaŋəltə , ʊm deːm ɡədˈankənɡˌaŋə ʊnt deːn rˈɛŋkən mˌaɪnəs tɾˈaɪbəns nˈaxtsʊspˌyːrən ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾtˈapən , ʊnt ˈandɜzˌaɪts diː fˈœlɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaɪɡənən vˈɪsəns . 
dˌiːzə bˈaɪdən fɛɾmˈøːɡən bˈɪldən jˈɑː das ɡəhˈaɪmnɪs ˈalɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnfɛɾvˌɪʃtə leːbˈɛndɪɡə jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt ʊnt kˈɪntlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə alˈaɪn diː jˈuːɡənt kˈɛnt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋt , ʊnt diː zˈɪçərə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn ɪn ˈalən fˈɛlən . 
ˌaɪnəs kˌan ˈɔft das ˈandərə tsuːɾ nˈɔtd??ft ɛɾzˈɛtsən , vˌoː ˌɑːbɜ bˈaɪdə fˈeːlən , dɑː ɪst diː jˈuːɡənt ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə mˈʊʃəl ɪn dɛɾ hˈant dɛs lˈeːrɜs , diː ɛɾ nˈuːɾ d??ç tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ ˈœfnən kˌan . 
bˈaɪdə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈeːən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən lˈɛtstən ɡɾˈʊndə hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˈʊnbədˌɪŋtɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs bəvˈʊstzaɪns . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ nˈuːn aʊf zˌaɪnə fˈɔlə hˈøːə ɡəʃrˈɪtən , als ɪç , diː tsˈaɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ɛɾzˈeːənt , mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈaɪmɑːt , deːm ɛntlˈeːɡənən dˈɔɾflandə , nˈaxɡɑːp ʊnt mɪt mˌaɪnən zˈiːbənzˌaxən hɪnˈaʊstsˌoːk . 
diː mˈʊtɜ blˈiːp vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn ɛntzˈɑːɡəndɜ ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ frˈɔøntlɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən , diː vˈoːnʊŋ dɔx ɡˌants tsuː ʃlˈiːsən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an deːn ˈɔɾtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːɾtə diː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən frˈyçtə mˌaɪnɜ tsvˈɪʃənvˌaɪlɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt mˈiːɾ , dɑː ɪç mˈɪtəlst dɛɾzˈɛlbən aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən ɡədˈaxtə . 
diː tsˈɑːlraɪçən , kɾˈɛftɪç ɡəʃvˈɛɾtstən blˈɛtɜ fɛɾˈ??zaxtən ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑː man , mɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɑːlɜ hˈaltənt , diː zˈaxə mɪt tsˈiːmlɪçəm rɛspˈɛkt ˈan ; 
als jˈeːdɔx dɛɾ ˈoːaɪm diː tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə ɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈɛɾtɪçt hˌɑːbən vɔltə dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn viː aɪn fɛɾʃtˈɔktɜ lˈyɡnɜ bˈaɪnɑːə zˈɛlpst dɑːrˈan ʊnt vˈʊstə ˌyːbɜdiːs , dɑː ɪç diː dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʊnt ˈɪmɜhˌɪn ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ natˈuːɾ tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt , kˈaɪnə ˈandərə bətsˈaɪçnʊŋ dɑːfˈyːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɑː ʃˈytəltə ɛɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , vˌoː ɪç dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪn zˌaɪnəm rˌeːalˈɪstɪʃən zˈɪnə , als tˈyçtɪɡɜ lˈant ʊnt fˈɔɾstman , fˈant ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊnkˌʊndə ɪn kˈʊnstdɪŋən deːn fˈeːlɜ ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt hɛrˈaʊs . 
» dˌiːzə bˈɔømə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːən jˈɑː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈɛːnlɪç ʊnt ˈalə tsuːzˈamən ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm vˈɪɾklɪçən ! 
dˌiːzə fˈɛlzən ʊnt ʃtˈaɪnə kˈœntən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˌaʊfaɪnˈandɜlˌiːɡən , ˈoːnə tsuːzˈaməntsuːfˌalən ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn vˈasɜfˌal , dˈɛsən mˈasə ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsərən fˈɛlə fɛɾkˈyndət , diː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ klˈaɪnlɪçə bˈaxʃtaɪnə ʃtˈyɾtst , als ˌɔp aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt zɔldˈɑːtən ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːn ʃtˈɔlpɜtə ; 
hˈiːtsuː vˈɛːrə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈɛlsvant ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , ɪndˈɛsən nˈɪmt ɛs mɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊndɜ , vˌoː tsʊm tˈɔøfəl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat aɪn zˈɔlçɜ fˈal tsuː fˈɪndən ɪst ! 
dan mˈœçtə ɪç ˌaʊx vˈɪsən , vˈas an zˈoːlçən fɛɾfˈaʊltən vˈaɪdənʃtˌœkən tsˈaɪçnənsvˌeːɾtəs ɪst , dɑː dˈyŋktə mɪç dɔx ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ˈaɪçə ˌoːdɜ bˈuːxə ɛɾbˈaʊlɪçɜ « ˈʊsf. 
diː frˈaʊənslˌɔøtə hɪnɡˈeːɡən ˈɛɾɡɜtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɑɡabˌʊndən , kˈɛsəlflˌɪkɜ ʊnt frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ ʊnt bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɪm fˈɛldə nˈɪçt lˈiːbɜ aɪn ˈaɾtɪɡəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs lˈantmˌɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈakɜsmˌan ˈapɡəbˌɪldət hɑːbə , als mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt zˈoːlçən ˈʊnhˌɔldən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
diː zˈøːnə bəlˈaxtən mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən bˈɛɾkhøːlən , diː ˈʊnmˌøːklɪçən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən bɾˈykən , diː mˈɛnʃənˌɛːnlɪçən ʃtˈaɪnkœpfə ʊnt bˈaʊmkɾypəl ʊnt ɡˈɑːbən jˈeːdɜ zˈoːlçən tˈɔlhaɪt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən nˈɑːmən , dˈɛsən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt aʊf mɪç tsuː fˈalən ʃˈiːn . 
ɪç ʃtˈant bəʃˈɛmt dɑː als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fˈɔl nˈɛrɪʃɜ ʊnt ˈaɪtlɜ dˈɪŋə ɪst , ʊnt diː mˈɪtɡəbɾˌaxtə kˈynstlɪçə kɾˈaŋkhaftˌɪçkaɪt fɛɾkɾˈɔx zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈʊnthaɪt dˌiːzəs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ lˈɛntlɪçən lˈʊft . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃtˈɛltə miːɾ dɛɾ ˈoːaɪm , ʊm mɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə reːˈɑːlə bˈalm tsuː lˈaɪtən , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ , hˈaʊs , ɡˈaɾtən ʊnt bˈɔømə , ɡənˈaʊ ʊnt bədˈɛçtɪç tsuː tsˈaɪçnən ʊnt aɪn ɡətɾˈɔøəs bˈɪlt dɑːfˈɔn tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt aʊf das , vˈas ɛɾ bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˈynʃtə , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋən ˌaʊx ˈeːɜ deːm bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnəs rˈystɪɡən bəzˈɪtsɜs als dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən ɛntʃpɾˈɑːxən , zoː vˈaɾt ɪç dɔx dɑːdˈ??ç ɡənˈøːtɪçt , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ ˈantsuːzˌeːən ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌoːbɜflˈɛçən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diː ˈalɜˌaɪnfˌaxstən dˈɪŋə am hˈaʊzə zˈɛlpst , zoːɡˈɑːɾ diː tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈaxə , ɡˈɑːbən miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , als ɪç jeː ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt fɛrˈanlˌastən mɪç , ˌaʊx diː ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ɡəvˈɪsənhˌaftɜ tsuː tsˈaɪçnən ; 
ɪç lˈɛɾntə diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə vˈiːdɜ kˈɛnən , ʊnt ɪndˈeːm dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛntʃtˈant , diː mɪç ɪn ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzən dˈ??çɡəfˌyːɾtaɪt zˈɛlpst ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ bəfrˈiːdɪçtə als diː mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən pɾoːdˈʊktə dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt , ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə deːn zˈɪn dɛs ʃlˈɪçtən , ˌɑːbɜ vˈɑːrən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç dɛs viːdɜfˈɪndəns ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə hˈiːɾ fɛɾlˈasən , bəˈoːbaxtətə ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ˌɛtvɑː fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt hˈaɾtə ɪm ʃtˈɪlən aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ˈanɑː viːdɜzˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːˈeːɾst ˌiːrən nˈɑːmən hˈøːrən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das diː ɡərˈɪŋstə ɛɾvˈɛːnʊŋ fˈiːl , ʊnt jeː lˈɛŋɜ diːs ˈandˌaʊɜtə , dˈɛstoː mˈɪndɜ bɾˈaxtə ɪç diː frˈɑːɡə nɑːx iːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
man ʃˈiːn ziː fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ziː ʃˈiːn nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən tsuː zaɪn , ˈʊnt , vˈas mɪç ˈɪnɜlˌɪç kɾˈɛŋktə , nˈiːmant ʃˈiːn diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ tsuː hˈɑːbən , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌoːdɜ aɪn bədˈyɾfnɪs hˌɑːbən kˈœntə , fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən . 
vˈoːl ɡˈɪŋ ɪç hˈalbveːɡs ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛs flʊstˈɑːləs , alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl kˈeːɾtə ɪç plˈœtslɪç ʊm ˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ fˈ??çt , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt ʃtˈant an deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ˌɑːbɜ diː lˈʊft vˈaɾvɪnt ʃtˈɪl fɔm ɡədˈɛçtnɪsə ˈanɑːs , diː ɡɾˈɛːzɜ ʃˈiːnən nˈɪçts fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən , diː blˈʊmən flˈystɜtən nˈɪçt ˌiːrən nˈɑːmən , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ʃvˈiːɡən fɔn iːɾ , nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts tˈœntə iːn lˈaʊt hɪnˈaʊs ɪn diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɪç deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt bəzˈuːxə ? 
ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç tsuːfˈɛlɪç , das ˈanɑː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm lˈandə zˈaɪ ʊnt das man mˌaɪnə kˈʊndə hiːrˈyːbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈeːtən zˈeːnzuːxt nɑːx bˈɪldʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt ɪn bətɾˈaxt , das nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zaɪn kˈɪnt , das ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn tsuː tsˈaɾt zˈaɪ , fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ rˈaʊən dˈœɾflɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ blˈaɪbən vˈyɾdə , zɪç plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , ˈanɑː ɪn ˌaɪnə bˈɪldʊŋsˌanstalt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ziː zɪç fˈaɪnərə kˈɛntnɪsə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾvˈɛɾbən zˌɔltə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç , als ziː ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən , alˈaɪn aʊf diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə bədˈaxt , ʊnt bəɡlˈaɪtətə das ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈaɪdəndə kˈɪnt ɪn das hˈaʊs dɛs fˈɛɾnən , fˈoːɾneːmrˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛɾtsˈiːɜs , vˌoː ziː nˈuːn nɔx vˈeːnɪçstəns aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ tsuː blˈaɪbən hˌatə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf mɪç viː aɪn ʃlˈɑːk ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl . 
nˈuːn vˌ??də das ɡˈantsə lˈant vˈiːdɜ bərˈeːt ʊnt fˈɔl ˌiːrəs lˈoːbəs ! 
jˈeːdəs ɡɾˈɑːs ʊnt jˈeːdəs blˈat am bˈaʊmə ʃpɾˈɑːx miːɾ fɔn iːɾ , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl hˈiːɾ ʃˈiːn miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ als ˈandɜsvˌoː , diː blˈaʊən bˈɛɾktsyːɡə ʊnt diː vˈaɪsən vˈɔlkən tsˈoːɡən iːɾ nˈɑːx , ʊnt fɔn vˈɛstən hˈeːɾ , vˌoː ˈanɑː vˈaɪltə , dˈyŋktə ɛs miːɾ lˈaɪs , ˌɑːbɜ zˈeːlɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡɾykən hˈɛɾtsuːlˌɔøtən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən ʊnt hˈœɾtə fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ˈɔft blˈiːp ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈɔɾt , ˈalsdan vˈoːntə ɪç ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜçən , vˈɑːktə mɪç jˈeːdɔx fˈast nˈɪçt tsuː rˈyːrən dɑːrˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː vˈeːnɪɡən ˈaɪnfˌaxən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɛs ɛnthˈiːlt , mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn ʊnt ˈɛŋə , diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈyltən ɛs ˈɪmɜ ɡˌants ˈaʊs , das kˈaɪn dˈʊŋklɜ pˈʊŋkt dɑːrˈɪn blˈiːp ʊnt ɛs baɪ jˈeːnɜ viː aɪn rˈɔtɡɔldənəs , baɪ dˌiːzəm viː aɪn zˈɪlbɜnəs jˈuːvəlˌɛnkɛstçən ˈaʊszˌɑː , dˈɛsən klˈaɪnoːt ɪç nˈɪçt fɛɾfˈeːltə miːɾ hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛn ɪç nɑːx mˈɑlərˌɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftə , zoː zˈuːxtə ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃtˈɛlən ˈaʊf , vˌoː ɪç mɪt ˈanɑː ɡəvˈaɪlt hˌatə ; 
zoː vɑːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɛlsvant am vˈasɜ , vˌoː ɪç mɪt iːɾ ɡərˈuːət ʊnt jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəzˈeːən , ʃˌoːn fɔn miːɾ ɡətsˈaɪçnət vˌɔɾdən , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈuːn nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən vˈant dɛs kˈɛmɜçəns aɪn zˈaʊbərəs fˈiːrɛk tsuː tsˈiːən ʊnt das bˈɪlt mɪt dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , hɪnˈaɪntsuːmˌɑːlən . 
diːs zˌɔltə aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈuːs fyːɾ ziː zaɪn ʊnt iːɾ ʃpˈɛːtɜ bətsˈɔøɡən , viː bəʃtˈɛndɪç ɪç an ziː ɡədˈaxt . 
dˌiːzə fˈɔɾtvɛːrəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ʊnt ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxtən mɪç , ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈɪmɜ kˈɛkɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ mɪt ˌiːrəm bˈɪldə ; 
ɪç bəɡˈan lˈaŋə lˈiːbɛsbɾˌiːfə an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɪç tsuːˈeːɾst fɛɾbɾˈantə , dan ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɪç zoː fɛɾvˈeːɡən , ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ ˈanɑː fˈyːltə , aʊf aɪn ˈɔfənəs blˈat tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn deːn hˈɛftɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , mɪt fˈoːɾzˌɛtsʊŋ ˌiːrəs fˈɔlən nˈɑməns ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs mˈaɪnɪɡən , ʊnt diːs blˈat aʊf das flˈyːsçən tsuː lˈeːɡən , das ɛs fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt hɪnˈabtɾˌiːp , deːm rˈaɪnə ʊnt deːm mˈeːrə tsˈuː , viː ɪç kˈɪndɪʃɜvˌaɪzə dˈaxtə . 
ɪç kˈɛmpftə lˈaŋə mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə , alˈaɪn ɪç ˌʊntɜlˈɑːk tsuːlˈɛtst ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəfrˈaɪəndə tˈɑːt fyːɾ mɪç ʊnt aɪn bəkˈɛntnɪs mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , voːbˈaɪ ɪç frˈaɪlɪç foːrˈaʊszˌɛtstə , das ɛs ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə nˈiːmant fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː , viː ɛs ɡəmˈɛçlɪç fɔn vˈɛlə tsuː vˈɛlə ʃlˈypftə , hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtˈaʊdə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də , dan lˈaŋə an ˌaɪnɜ blˈʊmə hˈɪŋ , bɪs ɛs zɪç nɑːx lˈaŋəm bəzˈɪnən lˈɔsriːs ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛs ɪn ʃˈuːs ʊnt ʃvˈam flˈɔt dɑːhˈɪn , das ɪç ɛs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
alˈaɪn dɛɾ bɾˈiːf mˈʊstə zɪç ʃpˈɛːtɜ dɔx vˈiːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈɔømt hˈɑːbən , dɛn ˈeːɾst tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː dɛɾ fˈɛlsvant dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , an diː bɾˈʊst ˌaɪnɜ bˈɑːdəndən frˈaʊ , vˈɛlçə nˈiːmant ˈandɜs als jˈuːdɪt vɑːɾ , diː iːn ˈaʊffˌɪŋ , lˈɑːs ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
diːs ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , dɛn vˌɛːrənt mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs ɪm dˈɔɾfə ɡˈɪŋ ɪç nˈiː ɪn iːɾ hˈaʊs ʊnt fɛɾmˈiːt deːn vˈeːk dɛszˈɛlbən zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
das jˈɑːɾ , ʊm vˈɛlçəs ɪç ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːs mɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ aʊf das fɛɾtɾˈaʊlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs fɔn frˈyːɜ tsuːrˈykblˌɪkən ʊnt flˈœstə miːɾ ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə ʃˈɔø aɪn fˌɔɾ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ʊnt ʃtˈɔltsən ɡəʃtˈalt ; 
ɪç fɛɾbˈaɾk mɪç , ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən , rˈaʃ , als ziː ˈaɪnmˌɑːl am hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑː iːɾ dɔx fɛɾlˈaŋənt nˈɑːx , vˌɛn ɪç ziː fɔn fˈɛɾn d??ç ɡˈɛɾtən ʊnt kˈɔɾnfɛldɜ ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
mˌaɪnə vˈynʃə , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtə rˈuːloːs tsuːrˈykkˌeːɾtən , flˈatɜtən ˈɔpdax zˈuːxənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɪstətən zɪç ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ jˈuːdɪt ˈaɪn , als ˌɔp ziː dˈɔɾt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə ɛɾhˈaʃən kˈœntən . 
ɪç kˈeːɾtə dˈiːsmɑːl frˈyːɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːnzuːxt ɪm ɡəmˈyːtə , vˈɛlçə zɪç nˈuːn ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə ʊnt ˈaləs ˈʊmfˌastə , vˈas miːɾ fˈeːltə ʊnt vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt dɔx als fˈoːɾhˌandən ˈɑːntə . 
maɪn lˈeːrɜ fˈyːɾtə mɪç nˈuːn aʊf diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən zˌaɪnɜ kˈʊnst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː bəhˈandlʊŋ zˌaɪnɜ vˈasɜfˌaɾbən mˈɪttaɪltə ʊnt mɪç mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː dˌeːrən zˈaʊbərɜ ʊnt flˈɪŋkɜ ˈanvˌɛndʊŋ ˈanhˌiːlt . 
dɑː jˈeːdɔx diː natˈuːɾ nˈɪçt ɪn frˈɑːɡə kˌɑːm , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ hˈœkst ˌyːbɜlˈiːfeːrˌʊŋsvaɪzə , zoː lˈɛɾntə ɪç bˈalt , d??ç das ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə tsˈiːl , » mɪt fˈaɾbən ˈʊmtsˌuːɡeːən « , tsuː nˈɔøəm flˈaɪsə ɡərˈaɪtst , ɡəfˈɛɾptə tsˈaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , viː ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ als das bˈɛstə ɪm hˈaʊzə fɛɾlˈaŋt vˌ??dən , ˈaɪntsɪç ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt bəhˈɪndɜt , vˌɛn ɪç ɡəzˈeːənə fˈaɾbən dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç miːɾ vˌɛːrənt dɛs fˈiːlən tsˈaɪçnəns ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatən , ˈanbɾˌɪŋən vɔltə ʊnt dɑːdˈ??ç mɪt deːn ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm hˈɛɾkœmlˌɪçən mˈɪtəln ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːt . 
ˈalsdan vˌ??dən mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˈʊnrˌaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ frˈoː , mɪç dɛɾ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnəs tsuː bəʃˈʊldɪɡən . 
nɔx lˈaŋə ˈeːə das tsvˈaɪtə bədˈʊŋənə jˈɑːɾ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑː ɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ʊnt ˈyːptə mɪç , aʊf deːn rˈɑːt dɛs lˈeːrɜs , ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , diː dˈɔɾt zˈɔnst ɡətɾˈiːbən vˌ??dən . 
ɪç radˈiːɾtə , lˌɑboːrˈiːɾtə ɪn ʃˈaɪdeːvˌasɜ , pfˈʊʃtə aʊf ʃtˈaɪn hɛrˈʊm , fˈɛɾtɪçtə ʃlˈɛçt ɡətsˈaɪçnətə , ˌɑːbɜ bˈʊntɡəmˌɑːlltə klˈaɪnə pˈɔɾtɾɛːts ˈan 
, hˈalf deːn ɡənˈɔsən diː kˈʊpfɜdɾˌʊkə fˈɛɾbən , lˈɛɾntə zˈɔlçə fɛɾpˈakən ʊnt zˈɔnst mɪt ˈalən deːn klˈaɪnən ɡəʃˈɛftən zˈoːlçən bətɾˈiːbəs ʊmɡˈeːˌən , kˈ??ts , ɪç vˈʊxs deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tˈaʊzəntkˌynstlɜ ʊnt fˈaktoːtˌuːm hɛrˈan , dɛɾ nˈuːn fyːɾ ˌaɪnə bˈɑːn , viː ziː hˈɑbɜzˌɑːt fɛɾfˈɔlktə , rˈaɪf vɑːɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç das vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˈas dˌiːzɜ iːm bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən zɪç fɛɾpflˈɪçtən kˈɔntə , dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːm tsˈiːlə , das iːm fˈoːɾʃvˌeːptə , ɛntfˈɛɾntɜ als jeː vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə dˈʊnkəl , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst jˌɛtst mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾʃtˈandə bəɡˈɪnən zˌɔltə , ʊnt zˈɑː mɪç dɔx mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən ʊnt lˈeːrən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡərˌystət ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː kˈœnən . 
diːs ɡəʃtˈant ɪç miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾˈ??zaxtə dɔx ˌaɪnən ˈʊntɾˌœstlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ; 
ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç ɪn deːm ˈaltən klˈɔstɜ ʊnt blˈiːp vˈɔxənlˌaŋ tsuː hˈaʊzə , ʊm dˈɔɾt tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtən tsuː bəɡˈɪnən , diː ɪç fˌɔɾ deːm mˈaɪstɜ fɛɾbˈaɾk . 
dˌiːzɜ zˈuːxtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊf , bəʃvˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , rˈyːmtə mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪç zˌɔltə nˈuːn ɪn aɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tɾˈeːtən , ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən , flˈaɪsɪç ʊnt pˈyŋktlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən rˈaɪçlɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , dɑː ɪç iːm ɡˈuːtə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə vˈɛːrə , tsuːfˈɔlɡə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɛs zˈaɪ diːs , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das tsvˈaɪtə ʃtˈɑdiːˌʊm , vˌoː ɪç , ɪndˈɛsən ɪç mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldə , mɪç an fˈoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃpˈaɾnɪsə mˈaxən kˈœnə , ʊm ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , vˈoːtsuː ɛs dɔx nɔx tsuː frˈyː zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən ˌʊntɜ deːn bərˈyːmtən kˈynstlɜn vˈɛːrən , vˈɛlçə zɪç d??ç jˈɑːrəlˌaŋə ˈanʃpɾˌʊxloːzərə ˈaɾbaɪt ˈɛntlɪç aʊf diː hˈøːə dɛɾ kˈʊnst ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt ˌaɪnə mˈyːeːfˌɔlə ʊnt bəʃˈaɪdənə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈeːɡə mˈançmɑːl ˌaɪnən tˈyçtɪɡɜn ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt als ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪçə kˈynstleːrɜtsˌiːʊŋ . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , talˈɛntfɔlə zˈøːnə rˈaɪçɜ ˈɛltɜn ɡəkˈant , diː ɛs nˈuːɾ dˈɛsveːɡən tsuː nˈɪçts ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , vˌaɪl ziː nˈiː tsuː zˈɛlpstɪlfə ʊnt rˈaʃəm ɛɾvˈɛɾp ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn ˈeːvɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾhˌɛtʃəlˌʊŋ , fˈalʃəm ʃtˈɔltsə ʊnt ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt zɪç fɛɾlˈoːrən hˌɛtən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː aʊf ˈaɪnɪɡəm ˈaɪɡənˌʊtsə bərˈuːən mˈɔxtən ; 
alˈaɪn ziː fˈandən kˈaɪnən ˈanklˌaŋ baɪ mˈiːɾ . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøtə jˈeːdən ɡədˈaŋkən an tˈɑɡəlˌoːn ʊnt klˈaɪnə ˌɪndʊstɾˈiː ʊnt vɔltə alˈaɪn aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə ans tsˈiːl ɡəlˈaŋən . 
das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɛɾʃˈiːn miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ als aɪn hˈɪndɜnˌɪs ʊnt ˌaɪnə bəˈɛŋʊŋ ; 
ɪç zˈeːntə mɪç dˈaɾnax , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈɛɾkstat ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt miːɾ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç , nɔx fˌɔɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt , baɪ hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ mˈʊtɜ , ɪç vˈyɾdə nˈuːn tsuː hˈaʊzə ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ziː fɛɾlˈaŋə , das ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən zˌɔlə , zoː kˈœnə ɪç diːs ˌaʊx ˈoːnə iːn tˈuːn , tsuː lˈɛɾnən vˈystə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ baɪ ˈiːm . 
fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ʃlˈuːk ɪç mˌaɪnən zˈɪts tsˈuːoːbɜst ɪm hˈaʊzə ˈaʊf , ɪn ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat vˈɛk vˈaɪt nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn zˈɑː , dˌeːrən fˈɛnstɜ am frˈyːən mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbənt deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪk ˈaʊffˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪɡə als ˈanɡənˌeːmə ˈaɾbaɪt , miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt tsuː ʃˈafən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ kˈamɜ tsˈuː . 
diː rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən vˌ??dən klˈaɾɡeːvˌaʃən , fˌɔɾ diːzˈɛlbən aʊf aɪn bɾˈaɪtəs blˌuːmənbɾˈɛt , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪhɪlfə , aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən ɡəpflˈantst ʊnt ˈɪnvəndˌɪç diː pfˈɔstən zoːvˈiː diː nˈɛçstə vˈant mɪt ˈeːfɔø bətsˈoːɡən , tsuː vˈɛlçəm ɪm zˈɔmɜ nɔx blˈyːəndə ʃlˈɪŋpflantsən kˌɑːmən , zoː das das hˈɛlə ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈ??valt ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
diː ɡəvˈaɪstən vˈɛndə bəhˈɪŋ ɪç tˈaɪls mɪt kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt zˈoːlçən tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən knˈɑːlɛfˌɛkt ɛnthˈiːltən , tˈaɪls tsˈaɪçnətə ɪç mɪt kˈoːlə zˈɛltzɑːmə lˈaɾvən ˌoːdɜ ʃrˈiːp lˈiːblɪŋspɾˌyçə ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾzˈeː , diː miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾt hˌatən , dɑːrˈaʊf . 
ɪç ʃtˈɛltə diː ˈɛltəstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ˌʊnzərɜ ɡərˈɛːtə hɪnˈaɪn , ʃlˈɛptə hˈɛɾtsuː , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈuːxə ɡlˈaɪçzɑː , ʊnt ʃtˈɛltə ɛs aʊf diː ɡəbɾˈɔøntən mˈøːbəln , diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɔøftən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an ʊnt fɛɾmˈeːɾtən deːn mˈɑlərˌɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ vˈaɾt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊfɡəpflˌantst , das tsˈiːl mˌaɪnɜ lˈaŋən vˈynʃə , ʊnt aʊf ɡɾˈoːsə blˈɛndɾɑːmən ɡəʃpˈantəs papˈiːɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛlt ; 
dɛn ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx tˈyçtɪɡəm hantˈiːrən ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ , hˈantɡɾˌaɪflɪçɜ matˈeːrɪə , ʊnt dɑː ɪç nɔx kˈaɪnən vˈeːɡ tsuːɾ ˌœlmaleːrˈaɪ ˈɔfən zˈɑː , zoː hˈalf ɪç miːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf ɡɾˈoːbəm papˈiːrə mɪt kˈoːlə , kɾˈaɪdə ʊnt kɾˈɛftɪɡən fˈaɾbəntˌøːnən zˈatzɑːm hɛrˈʊmfˌeːktə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ɡɾˈoːsɜ bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt ɡəbˈɪɾksfɔɾmən , diː ɪç ˈoːnə fˈiːləs ɡɾˈyːbəln hɛɾfˈoːɾrˌiːf , diː ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , diː zɪç miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs hɛrˈʊmtɾˌaɪbəns ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatən , hˈaɾmloːs ˈanvˌɛndənt , ɡəʃtˈaɪn ʊnt bˈɔømə rˈaɪçlɪç mɪt mˈoːs , vˈ??tsəl ʊnt flˈɛçtvɛɾk bəklˈaɪdənt . 
das bˈɛstə dɑːfˈɔn vɑːrən nɔx diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bəvˈeːktən lˈyftə ; 
dɑː ɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈoːən vˈaɾtə ˌaʊs aɪn vˈaɪtəs hˈɪməlsfˌɛlt bəhˈɛɾʃtə , zoː zˈɑː ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː vˈɔlkən kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ɪn ˈalən fˈaɾbən , ʊnt diːs ɛɾrˈeːktə ɪn miːɾ deːn ɡədˈaŋkən , ˈaɪɡənə lˈʊftʃtˌuːdɪən tsuː mˈaxən . 
zˈoːft ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɔlkənmˌasə ɛntdˈɛktə , bˈɪldətə ɪç ziː ʃnˈɛl mɪt mˌaɪnən vˈasɜfˌaɾbən nˈɑːx , ɪndˈɛsən mɪç diː kɔmpˈaktən ʊnt dɔx ʃmˈɛltsfɔlən ɡəbˈɪldə ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈœlpalˌɛtə ɛmpfˈɪndən lˈiːsən . 
dɔx ɛɾrˈaɪçtə ɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈyːbʊŋ ʊnt bəɡˈan deːn leːbˈɛndɪɡən hˈɪməl tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaɪdənʃˌaftlɪç deːn tˈaʊzənt rˈaɪtsən dɛɾ vˈɔlkən nˈɑːx , bəzˈɔndɜs vˈandəltən mˌaɪnə blˈɪkə frˈiːdeːfˌɔl d??ç diː tˈiːfən plˈastɪʃən tˈɛːlɜ , ˌyːbɜ diː vˈaɪsən hˈøːən ʊnt ʊm diː zˈɔnɪɡən fˈoːɾʃpɾˌyŋə ʊnt ˈaphˌɛŋə dˌiːzɜ lˈʊftɪɡən ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈʊm , ziː ʃlˈɪçən fɛɾvˌeːɡən ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈatɪɡən blˈaʊən bˈɑzɪs hˈɪnd??ç , diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən fɛɾkˈyɾtsʊŋ ɛɾmˈɛsənt . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə , das dˌiːzə ˈyːbʊŋ ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɡəpflˈeːktɜ vˈeːk lˈantʃˌaftlɪçɜ kˈʊnst zˈaɪ , vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɪn mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn zˈɛlpst dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən tsuː zaɪn , viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈuːɾ , das das bədˈyɾfnɪs zˈɔlçə hˈɪlfən ˈɪmɜ zˈɛlpst ɛɾfˈɪndət ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt zɪç ɪn jˈeːdəm ˈapɡəʃˌiːdənən , ˌɑːbɜ leːbˈɛndɪɡən bəʃtɾˈeːbən bˈɑːn bɾˈɪçt . 
ˈeːɾst jˈɛtst , als diː ˈeːɾstə bəɡˈiːɾdə nɑːx ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən flˈɛçən ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ , ɡəvˈan ɛs nˈɔøən rˈaɪts fyːɾ mɪç , dɑːnˈeːbən klˈaɪnə zˈaʊbərə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ˈaɾbaɪtən ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ɪç hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən iːdˈylɪʃən ɡədˈaŋkən ɪn bərˈaɪtʃaft , vˈɛlçən ɪç ɪn klˈaɪnəm ˈʊmfˌaŋə mɪt bˈʊntən ʊnt ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbəntˌøːnən aʊfs zˈɔɾɡzɑːmstə ˈaʊsfˌyːɾtə , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːn ɡɾˈøːsərən fɛɾvˌeːɡənən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
dˌiːzə dˈɔpəltə ˈɑːɾt dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɑːx ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsə ʊnt mˈɔxtə als aɪn vˈaɪtərɜ bəvˈaɪs ɡˈɛltən , das zɪç zˈɔlçəs ˈɪmɜ fɔn zˈɛlpst ˈaʊsbˌɪldət ʊnt hˈɪlft , vˌoː ɛs nˈɪçt d??ç ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ʃˈuːlə ɡəhˈɪndɜt vˌɪɾt . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡˌants miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , fɔlkˈɔmən frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt nɔx fˈoːɾʃrˌɪft . 
ɪç knˈypftə ˈapvˌɛksəlndən fɛɾkˈeːɾ an mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən , an deːnən mɪç aɪn fɛɾvˈantɜ hˈaŋ ˌoːdɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaɪnɡˌeːən ˈantsˌoːk , am lˈiːbstən mɪt ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən , diː ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtzɛtstən ʊnt mˈiːɾ , mɪç ɪn mˌaɪnɜ klˈaʊzə bəzˈuːxənt , ɡətɾˈɔølɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətən fɔn ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɪn deːn ʃˈuːlən fˈoːɾkˌɑːm . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstə ɪç , nɔx aɪn ʊnt ˈandərə bɾˈɔkən ˈaʊftsuːʃnˌapən , ʊnt zˈɑː ˈœftɜ ʃmˈɛɾtslɪç d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɪtɜ ɪn deːn rˈaɪçən ɡˈaɾtən dɛɾ rˈaɪfərən jˈuːɡəndbˌɪldʊŋ , ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛçt fˈyːlənt , vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən . 
dɔx lˈɛɾntə ɪç d??ç mˌaɪnə frˈɔøndə mˈançəs bˈuːx ʊnt mˈançən ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋkt kˈɛnən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç vˈaɪtɜtˌaptə am dˈyɾftɪɡən fˈɑːdən , ʊnt das ɡəfˈʊndənə fɛɾʃmˈɛltsənt mɪt deːm fantˈastɪʃən vˈeːzən mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən , hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçə mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˈɛltzɑːm bərˈaɪçɜtə ʊnt fɛɾmˈeːɾtə . 
ɪç ʃrˈiːp am frˈyːən ʃtˈɪlən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt hˈoːxtɾˌɑːbəndə ˈaʊfzˌɛtsə , bəɡˈaɪstɜtə ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt vɑːɾ bəzˈɔndɜs ˈaɪtəl aʊf tˈiːfzˌɪnɪɡə ˈɑːfoːrˌɪsmən , diː ɪç , mɪt skˈɪtsən ʊnt ʃnˌœɾkəlˈaɪən fɛɾmˈɪʃt , ɪn tˈɑɡeːbˌyːçɜn ˈanbɾˌaxtə . 
zoː ɡlˈɪç mˌaɪnə tsˈɛlə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ɡəzˈuːxtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanhˌɔøftən , deːm kˈɔxəndən hˈeːɾdə ˌaɪnəs hˈɛksənmˌaɪstɜs ˌoːdɜ ˌalçiːmˈɪstən , aʊf vˈɛlçəm aɪn rˈɪŋəndəs lˈeːbən ɡəbɾˈaʊt vˌ??də . 
das ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt ɡəzˈʊndə ʊnt das fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə , mˈɑːs ʊnt vˈɪlkyːɾ bɾˈoːdəltən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt mˈɪʃtən zɪç ˌoːdɜ ʃˈiːdən zɪç ɪn lˈɪçtblɪkən ˈaʊs . 
ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˈɪlən lˈeːbəns tɾˈɑːt dɔx mˈançə frˈyːə tɾˈyːbʊŋ hɪntsˈuː , vˈɛlçə mɪç zˈɔɾɡənfˌɔl ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktə . 
maɪn tɾˈiːp , mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt mˌaɪnə zˈamlʊŋslˌʊst fˈyːɾtən mɪç ˌyːbɜˈalhɪn , vˌoː ˈaltə bˈyːçɜ , kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt zˈɔnstɪɡə dˈɪŋə tsuː kˈaʊfən vɑːrən ; 
dɛn diː bˈyːçɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˌeːrən hˈaʊptsiːɾdə ʃˈɪlɜ vɑːɾ , hˌatə ɪç lˈɛŋst , zoːvˈaɪt ziː miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , ʊnt zˈɛlpst das ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˌyːbɜzˈɛtstə ɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪɡəns ɛɾfˈʊndənə fˈɑbəlhˌaftə vˈɪsənʃˌaft , mɪt vˈɔɾtən ʃpˈiːlənt ; 
kˈʊpfɜstˌɪçə ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ziː zˈɑː , rˈaɪtstən mɪç tsʊm bəzˈɪts ʊnt bˈɪldətən ˌyːbɜdiːs fˈast diː ˈaɪntsɪɡə ˈɔøsərə hˈɪlfskvˌɛlə fyːɾ mɪç , zoː das ˌiːrə ɛɾvˈɛɾbʊŋ miːɾ pflˈɪçt ʃˈiːn . 
ˌʊnzrə ʃtˈat tsˈɔøktə ɪn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈaltɜ ɡˈuːtɜ zˈamlʊŋən fɔn bˈyːçɜn ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçən , vˈɛlçə fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt fˈast ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn vˈɪnkəln ʊnt mˈɑɡatsˌiːnən tsuː fˈɪndən vɑːrən , das ɪn deːn ɡˈuːtən hˈɔøzɜn , ˌaʊs vˈɛlçən ziː hˈɛryːɾtən , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ɡɾˈoːsə bˈɪldʊŋ ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
jeː mˈeːɾ ɪç ɪn bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldvɛɾkən mɪç tsuːrˈɛçtfant ʊnt miːɾ vˈas tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , ɪn nˈɑːmən ʊnt tsˈaɪt bəvˈandɜt tsuː zaɪn , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˌ??də mˌaɪnə bəzˈɪtslʊst ; 
ɪç kˈaʊftə ˈanfˌɛŋlɪç mˈançəs fyːɾ mˌaɪnə vˈeːnɪɡə bˈɑːɾʃaft , dan ɛntdˈɛktə ɪç deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈaʊsvˌeːk ʃˌoːn frˈyː , tsuː vˈɛːlən ʊnt tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt zɪç , fɔn dɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ hˈandəlslˌɔøtə ˌʊntɜʃtˈytst , rˈaɪçlɪçə zˈɛndʊŋən tsuːʃˈɪkən ʊnt ɡɾˈøːsərə rˈɛçnʊŋən ˈanlˌeːɡən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə vɑːrən nˈuːn baɪ ˈaleːdəm nˈiː zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈʊtɜ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kɾeːdˈɪt . 
alˈaɪn dɑː ɪç fyːɾ mɪç alˈaɪn hˈandəltə ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə zˈɛlpst bətsˈɑːlən vɔltə d??ç fɛɾkˈaʊftə ˈaɾbaɪtən , dˌiːzən fɛɾkˈaʊf ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈɔø tsuːrˈykvˌɪç , vˌoː ɪç jˈeːmandən ˈɛtvɑːs ˈantɾˌɑːɡən zˌɔltə , ˈoːnə vˈas dɔx kˈaɪn ˈanfˌaŋ dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , blˈiːbən mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən zoː lˈaŋə ˈʊnbətsˌɑːlt , bɪs ɛs deːn ˌantiːkvˈɑːrən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈøːdəlˌɔøtən ˈɛntlɪç ˈaʊffˌiːl ʊnt ziː mɪç d??ç hˈøːflɪçə bɾˈiːfə mˈɑːntən . 
dɑːdˈ??ç ɡərˈiːt ɪç ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən , dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt aʊf ˈaphˌɪlfə , bɪs dˌiːzə mˈɑːnʊŋən miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈɛklɪç vɑːrən . 
dan ɛɾʃˈiːnən mˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪç lˈaŋɡətsˌoːɡənən ɡəzˈɪçtɜn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm hˈaʊzə , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɛkənt ʊnt miːɾ zˈɛlpst nˈuːn ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈoːɾkˌɔmənt , diː mɪç zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçə bəjˈɑːɾtə lˈɔøtçən ɡədˈyŋkt hˌatən . 
dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ dɛɾ zˈɔnst zoː hˈaɾmloːzən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən d??ç aɪn ʃˈʊldfɜhˌɛltnɪs , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tɾˈøːdəlmˌɛnçən tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn ˌaɪnən ɡəfˈyɾçtətən fɛɾfˈɔlɡɜ , bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç ʊnt lˈiːs mɪç das pˈaɪnlɪçə dɛs ʃˈʊldənmˌaxəns ɛmpfˈɪndən , bɪs diː mˈʊtɜ , naxdˈeːm ziː mɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hˌatə tsˈapəln lˈasən , ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˈɛɾnstən ɛɾmˈɑːnʊŋən mɪç ɛɾlˈœstə . 
dˌiːzə vˈaɪzə zˈɑːɡtə iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʊnt vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
dɑːhˈɛɾ ɡədˈaxtə ziː zˈɔlçə frˈyːlɪŋsçvˌalbən , diː mɪt deːm nˈɔøən kˈynstlɜlˌeːbən zoː tsˈaɪtˌiːk ˈaɪntsˌoːɡən , am bˈɛstən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , vˌɛn ziː mɪç diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈyːlən lˈiːsə . 
fˈɛɾnɜ hˌatə ɪç ʊm diː tsˈaɪt ˌaɪnən fˈɔørɪɡən ʊnt lˈeːphaftən frˈɔønt , vˈɛlçɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ʃtˈɛɾkɜ tˈaɪltə als ˈalə ˈandərən bəkˈantən , fˈiːl mɪt miːɾ tsˈaɪçnətə ʊnt poːˈeːtɪʃ ʃvˈɛɾmtə ˈʊnt , dɑː ɛɾ nɔx diː ʃˈuːlən bəzˈuːxtə , rˈaɪçlɪçən ʃtˈɔf fɔn dɑː ɪn mˌaɪnə kˈamɜ bɾˈaxtə . 
dɔx vɑːɾ ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ aɪn pɾˈɑːlərˌɪʃəs fˈɔøɜvˌɛɾk ʊnt ɡlˈɛntsəndə ˈyːbʊŋ ɡeːnjˈɑːlɜ ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ fˈɔɾmən , diː viːɾ nˈaxɑːmənt ˌaʊs ɡəlˈeːzənəm ɛɾhˈaʃtən . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ lˈeːbənslˌʊstɪç ʊnt tɾˈiːp zɪç ˈeːbənzˌoːft mɪt flˈɔtən lˈɔøtən ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn hɛrˈʊm , fɔn dˌeːrən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəlˈɑːɡən ɛɾ miːɾ dan ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç blˈiːp mˈaɪstəns vˈeːmyːtˌɪç tsuː hˈaʊzə , dɑː mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈɔøsɜst knˈap hˈiːlt ʊnt kˈaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋstən ˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaɪnzˌɑː . 
dˈɛsveːɡən zˈɑː ɪç deːm frˈoː zɪç hɛrˈʊmtˌʊməlndən nɑːx viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈoːɡəl ˌaɪnəm ɪn dɛɾ hˈøːə flˈiːɡəndən ʊnt tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tsuːkˈʊnft , vˌoː ɪç ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ tsˈɛçɡəlˌɑːɡə tsuː vˌɛɾdən miːɾ fˈɔɾnɑːm . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ mˈɪsbɪlˌɪçtə ɪç , viː dɛɾ fˈʊxs , deːm diː tɾˈaʊbən tsuː zˈaʊɜ zɪnt , ˈœftɜ diː vˈɪlthaɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˈuːxtə iːn mˈeːɾ an mˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɛsəln . 
diːs fɛɾˈ??zaxtə mˈançə mˈɪsstɪmˌʊŋ tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˈɛntlɪç ˈɪnɜlˌɪç zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn diː fˈɛɾnə , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən bɾˈiːfvɛksəl diː vɪlkˈɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
viːɾ ɛɾhˈoːbən nˈuːn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən frˈɔøndʃaft , nˈɪçt ɡətɾˈyːpt fɔn deːm pɛɾzˈøːnlɪçən tsuːzˌamənzˌaɪn , ʊnt bˈoːtən ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən bɾˈiːfən diː ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf . 
nˈɪçt ˈoːnə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˈapzˌɪçt zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə ˌeːpiːstəln zoː ʃˈøːn ʊnt ʃvˈʊŋɡɾaɪç als ˈɪmɜ mˈøːklɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛs kˈɔstətə mɪç fˈiːlə ˈyːbʊŋ ɪm nˈaxdɛŋkən , mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fˈɔɾm ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl diː bɪshˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbənə ɡəʃtˈaltʊŋskɾˌaft baɪm tsˈaɪçnən ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə ˈaɪnzˌɪçt ɪn mˌaɪnə ʃrˈaɪbyːbˌʊŋən ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt mɪç ˌaʊx ˈoːnə lˈoːɡɪk aɪn bədˈyɾfnɪs fɔn hˌaɾmoːnˈiː ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
lˈaɪçtɜ vˌ??də ɛs , deːn ˈɛɾnstən tˈaɪl dɛɾ bɾˈiːfə ɪn aɪn ɡəvˈant ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ fˌantazˈiː tsuː hˈylən ʊnt mɪt deːm baɪ mˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡəlˈɛɾntən huːmˈoːɾ tsuː fɛɾbɾˈɛːmən ; 
alˈaɪn viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ɛɾhˈɪtstə ʊnt ˈalən mˌaɪnən ˈaɪfɜ ˈaʊfbˌoːt , zoː ˌyːbɜtɾˈɑːfən diː ˈantvɔɾtən dɛs frˈɔøndəs dˌiːzəs ˈaləs jˈeːdɛsmˌɑːl zoːvˈoːl an rˈaɪfərən ʊnt ɡədˈiːɡənən ɡədˈaŋkən als an fˈaɪnˌɛɾm ʊnt ɡəvˈɛːltəm vˈɪtsə , dɛɾ miːɾ bəʃˈɛːmənt das ʃrˈaɪəndə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə mˌaɪnɜ ɛɾɡˈysə hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɪç bəvˈʊndɜtə mˈaɪ nˈeːn frˈɔønt , vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf iːn ʊnt nˈɑːm mɪç dˈɔpəlt tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɪç mɪç an zˌaɪnən bɾˈiːfən bˈɪldətə , dɛɾzˈɛlbən vˈyɾdɪɡə ʊnt ˈeːbənbˌyɾtɪɡə zˈɛndʊŋən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
dɔx jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ɛɾhˈoːp , ʊm zoː hˈøːɜ ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ vˈɪç ɛɾ tsuːrˈyk , viː aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈʊftbˌɪlt , nɑːx vˈɛlçəm ɪç frˈʊxtloːs tsuː ʃlˈɑːɡən ʃtɾˈeːptə , ɪç rˈaŋ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm nˈɛkɪʃən hˈɛldənʃˌatən . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːɡən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən diː ˈapvˌɛksəlndstən fˈaɾbən ɡlˈaɪç deːm ˈeːvɪɡən mˈeːrə , ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsənt lˈaʊnənhˌaft ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaɪç an kvˈɛlən , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , fɔn ɡəbˈɪɾɡən hɛrˈab ʊnt fɔm hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç tsuː ʃtɾˈøːmən ʃˈiːnən ; 
ɪç ʃtˈaʊntə deːn fˈɛɾnən ɡənˈɔsən an viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən hˈɛɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ɡɾˈøːsərəs fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt rˈystətə mɪç ˈalən ˈɛɾnstəs , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪns lˈeːbən hɪnˈaʊs mˈœɡlɪkst ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈɪmɜmˌans bˈuːx ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn diː hˈɛndə , fɔn vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn fˈiːl ɡəhˈœɾt ʊnt das ɪç dɛshˈalp nˈuːn mɪt dˈɔpəltɜ bəɡˈiːɾdə lˈɑːs , bɪs ɪç aʊf diː ʃtˈɛlə tɾˈɑːf , vˈɛlçə ˈanfˌɛŋt » 
aʊf dˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə mˈœçtə ɪç dɪç fˈɛsthˌaltən , ˈoː jˈyŋlɪŋ ! « 
jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɾt miːɾ bəkˈantɜ , ʊnt ˈɛntlɪç fˈant ɪç ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən bɾˈiːfə mˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈiːɾ vˈɔɾtɡətɾˌɔø ˈapɡəʃrˌiːbən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntdˈɛktə ɪç ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈiːf ɪn dˈiːdeːrˌoːts ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə ɪç baɪ ˌaɪnəm ˌantiːkvˈɑːɾ ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt fˈant zoː diː kvˈɛlə jˈeːnɜ ʃˈɛɾfə ʊnt klˈaɾhaɪt , diː miːɾ zoː ˌɪmpoːnˈiːɾt hˌatən . 
ʊnt viː lˈaŋə ɡətɾˈɛntə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tsuːfˈɛlə plˈœtslɪç hˈaʊfənvˌaɪzə tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən ʊnt zɪç aɪn fɛɾˈapɾˌeːdətəs rˌɑ̃deːvˈuː tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnən , zoː tɾˈɑːt nˈuːn rˈaʃ ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛnthˈyltən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn . 
ˌaʊx ʃpˈyɾtə ɪç deːn bˈyːçɜn nˈɑːx , fɔn deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən bˈaɪlɔøfˌɪç ɛɾvˈɛːntə . 
ɪç fˈant ʃtˈɛlən ˌaʊs ruːsˈoː viː ˌaʊs deːm vˈɛɾtɜ , ˌaʊs ʃtˈɛɾnə ʊnt hˈɪpəl zoːvˈoːl viː ˌaʊs lˈɛsɪŋ , ɡlˈɛntsəndə ɡədˈɪçtə ˌaʊs bˈyːroːn ʊnt hˈaɪnə ɪn bɾˈiːflɪçə pɾoːzˈɑː ˈʊmɡəvˌandəlt , zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌyçə tˈiːfzˌɪnɪɡɜ fˈiːloːzˌoːfən , diː , ˈʊnfɛɾʃtˌandən , mɪç mɪt ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm frˈɔøndə ɛɾfˈylt hˌatən . 
mɪt zˈoːlçən hˈɛlən ʃtˈɛɾnən hˌatə ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡərˈʊŋən ; 
ɪç vɑːɾ viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnən frˈɔønt ˌyːbɜ mɪç lˈaxənt ʊnt kˈɔntə miːɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə nˈuːɾ d??ç ˈaɪɡənən ˈʊnvˌɛɾt ɛɾklˈɛːrən . 
dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ʃmˈɛɾtslɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ʃrˈiːp nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən ʊnt ˈantsˌyːklɪçən bɾˈiːf , mˈɪtəlst dˈɛsən ɪç zˌaɪnə ˈanɡəmˌastə ɡˈaɪstɪɡə hˈɛɾʃaft ˈaptsuːvˌɛɾfən , dɔx nˈɪçt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ˈaʊftsuːhˌeːbən , fˈiːlmˌeːɾ iːn tsuː tɾˈɔøɜ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ɡədˈaxtə . 
alˈaɪn maɪn fɛɾlˈɛtstɜ ˈeːɾɡaɪts lˈiːs mɪç tsuː hˈɛftɪɡə ʊnt ʃpˈɪtsɪɡə ˈaʊsdɾˌykə vˈɛːlən , maɪn ɡˈeːɡnɜ hˌatə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç mˈaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç mˈyːə mˌaɪnəm ˈaɪfɜ diː vˈɑːɡə hˈaltən vɔlən , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈaxhɜ , ɪn ˈɛɾnstərən dˈɪŋən , ˈɪmɜ mɪt zˈoːlçən mˈɪtəln tsuː hˈɛlfən zˈuːxtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː talˈɛntə tsuː vˈɪɾklɪçəm ʃtɾˈeːbən ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zˈɛlpstɡəfˌyːl bəzˈɑːs zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bədˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊflˌeːnʊŋ , nɔx ɡərˈaɪtstɜ ʊnt bəlˈaɪdɪçtɜ ˈantvɔɾtətə . 
ɛs ʃtˈiːk aɪn mˈɛçtɪɡəs tsˈɔɾŋeːvˌɪtɜ tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊf , viːɾ ʃˈaltən ʊns rˈyksɪçtslˌoːs , ʊnt jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊfvˌant ʊnt tɾˈɑɡɪʃən , fˈaɪntlɪçən vˈɔɾtən kˈyndətən viːɾ ʊns plˈœtslɪç diː frˈɔøndʃaft aʊf ʊnt bəʃtɾˈeːptən ʊns blˈɪndlɪŋs , jˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , dɛɾ deːn ˈandɜn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾbˈanə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ zˈaɪnə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈaɾtən vˈɔɾtə ʃnˈɪtən miːɾ ɪns hˈɛɾts , ɪç tɾˈaʊɜtə mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔl , ɪndˈɛsən ɪç deːn ɡəʃˈiːdənən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt nɔx ˈaxtətə , lˈiːptə ʊnt hˈastə ; 
ɪç ɛmpfˈant nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜm ˈaltɜ , das vˈeː baɪm bɾˈɛçən ˌaɪnɜ ˈɛŋən frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈɛdlɜ ʊnt fˈaɪnɜ ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃmˈɛɾtsfɔlɜ , als diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɛdlɜ vɑːrən . 
diː ˈɪnərə ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən bɾˈʊxəs lˈɛst deːnzˈɛlbən ʊm zoː dɛːmˈoːnɪʃɜ ʊnt ˈaɪnʃnˌaɪdəndɜ fˈɑːlən , dɑː ɛɾ d??ç aɪn fˈaɪntlɪçəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ʃˈaɪnt . 
ɪn dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən hɛrˈaɪn ʃpˈiːltən ˈapvˌɛksəlnt das ɡəpflˈeːktə ˈandˌɛŋkən an ˈanɑː ʊnt diː hˈɔfnʊŋ aʊf iːɾ viːdɜzˈeːən zoːvˈiː diː ˈaŋst fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜn , vˌɛn ziː mɪt rˈɛçnʊŋən kˌɑːmən fyːɾ ˈalɜhˌant ˈaltə ʃvˈaɾtən , kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt fɛɾʃtˈyməltə ɡˌɪpsfɪɡˈuːrən , zoː das ɪç kˈoːmɪʃɜvˌaɪzə frˈyː deːn ʃpɾˈʊx aʊf mɪç ˈanvəndən kˈɔntə : vˈiːdɜzˌaxɜ , vˈaɪbɜ , ʃˈʊldən 
ˈax , kˈaɪn rˈɪtɜ vˌɪɾt ziː lˈoːs ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ʃˌoːn lˈɑːɡən fˈiːlə frˈyːpflantsən , naxdˈeːm ziː flˈyçtɪɡə ʃˈøːnə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç mɪt ˌiːrən blˈyːtən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊɡən fɛɾɡənˈyːkt , nˈuːn ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt deːm ʃtˈɪlən bərˈuːfə ˌiːrəs rˈaɪfəns , dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌiːrɜ fˈɔɾtpflantsˌʊŋ ˈɔp . 
ʃlˈysəlblˌyːmçən ʊnt vˈaɪlçən vɑːrən ʃpˈ??loːs ˌʊntɜ deːm ɛɾʃtˈaɾktən ɡɾˈɑːzə fɛɾʃvˈʊndən , nˈiːmant bəˈaxtətə ˌiːrə klˈaɪnən frˈyçtçən . 
hɪnɡˈeːɡən bɾˈaɪtətən zɪç ˈaneːmˌoːnən ʊnt diː blˈaʊən ʃtˈɛɾnə dɛs ˈɪmɜɡɾˌyːn tsˈɑːloːs ˌaʊs ʊm diː lˈɪçtən ʃtˈɛmə jˈʊŋɜ bˈɪɾkən , am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡəhˈœltsə , diː lˈɛntszɔnə d??çʃˈaʊtə ʊnt ˌyːbɜʃˈiːn diː rˈɔømlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , fɛɾɡˈɔldətə deːn bˈʊntən vˈaldboːdən ; 
dɛn nɔx zˈɑː ɛs hˈɛl ʊnt ɡərˈɔømɪç ˈaʊs , viː ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , dˈɛsən lˈiːbstə daszˈɛlbə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt aʊf ɡəpˈʊtst hat , ˈeːə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɔmt ʊnt bˈalt ˈaləs ɪn diː ˈaltə tˈɔlə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
bəʃˈaɪdən ʊnt ˈapɡəmˌɛsən nˈɑːm das tsˈaɾtɡɾyːnə lˈaʊbvɛɾk zˌaɪnən plˈats ʊnt lˈiːs kˈaʊm ˈɑːnən , vˈɛlçə ɡəvˈalt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn iːm hˈaɾtə . 
diː blˈɛtçən zˈɑːsən zymˈɛtɾɪʃ ʊnt tsˈiːɾlɪç an deːn tsvˈaɪɡən , tsˈɛːlbɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf , viː fɔn dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn ˈanɡəˌɔɾdnət , diː ˈaɪnkˌɛɾbʊŋən ʊnt fˈɛltçən nɔx hˈœkst ˈɛksakt ʊnt zˈaʊbɜ , viː ɪn papˈiːɾ ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəpɾˈɛst , diː ʃtˈiːlə ʊnt tsvˈaɪɡəlçən rˈøːtlɪç lakˈiːɾt , ˈaləs ˈɔøsɜst ˈaʊfɡədˌɔnɜt . 
frˈoːə lˈyftə vˈeːtən , am hˈɪməl kɾˈɔøzəltən zɪç ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkən , ɛs kɾˈɔøzəltə zɪç das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs an deːn rˈaɪnən , diː vˈɔlə aʊf deːm rˈykən dɛɾ lˈɛmɜ , ˌyːbɜˈal bəvˈeːktə ɛs zɪç lˈaɪzə mˈʊtvɪlˌɪç , diː lˈoːzən flˈɔkən ɪm ɡənˈɪkə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən kɾˈɔøzəltən zɪç , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft ɡˈɪŋən , ɛs kɾˈɔøzəltə zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç lˈiːf ˌyːbɜ ˈalə hˈøːən ʊnt blˈiːs an ˈaɪnzˌɑːmən , ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlən ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈoːsən flˈøːtə , vˈɛlçə ɪç zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə bəzˈɑːs . 
naxdˈeːm ɪç diː ˈeːɾstən ɡɾˈɪfə ˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən ʃˌuːmaxɜɡeːzˈɛlən ˈapɡəlˌɛɾnt , vɑːɾ an vˈaɪtɜn ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlˌyːbʊŋən vɑːrən lˈɛŋst ɪn aɪn tˈiːfəs mˈeːɾ dɛɾ dˈʊnkəlstən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən . 
dɑːrˈʊm bˈɪldətə zɪç , dɑː ɪç dɔx bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs ˈanhˌaltənt ʃpˈiːltə , ˌaɪnə vˈɪldɡeːvˌaxzənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊs , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈɪlɜn , lˈɔøfən ʊnt kadˈɛntsən ɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç kˈɔntə ˈeːbənzˌoː fˈɛɾtɪç blˈɑːzən , vˈas ɪç mɪt deːm mˈʊndə pfˈaɪfən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə zˈɪŋən kˈɔntə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾtərən tˈoːnaɾt , diː vˈaɪçərə hˌatə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ɛmpfˈʊndən ʊnt vˈʊstə ziː ˌaʊx hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ dan mˈʊstə ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ʃpˈiːlən , zoː das dˌiːzə ʃtˈɛlən ɡˈɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt fˈiːlfˌax ɡəbɾˈɔxən zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɛɾm fɛɾflˈɔxtən . 
muːzˈiːkʊndˌɪɡə , vˈɛlçə ɪn ɛntfˈɛɾntərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft maɪn ʃpˈiːl hˈœɾtən , hˈiːltən daszˈɛlbə fyːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs , bəlˈoːptən mɪç ʊnt lˈuːdən mɪç ˈaɪn , an ˌiːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən bɾˈaʊnən rˈøːrə ˈaɪnfˌant , dˌeːrən klˈapə ˌaɪnɜ mˈɛsɪŋənən tˈyɾklɪŋkə ɡlˈɪç , ʊnt fɛɾlˈeːɡən ʊnt mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən diː ˌeːbənhˌɔltsɪnstɾuːmˈɛntə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl zˈɪlbɜnɜ ʃlˈysəl , diː ʃtˈatlɪçən nˈoːtənblˌɛtɜ zˈɑː , bədˈɛkt fɔn hiːrˈɔɡlyfən , dɑː ʃtˈɛltə ɛs zɪç hɛrˈaʊs , das ɪç rˈaɪn tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt diː nˌɑːxbɑːrən ʃˈytəltən fɛɾvˈʊndɜt diː kˈœpfə . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ ɛɾfˈyltə ɪç nˈuːn diː frˈaɪə lˈʊft mɪt mˌaɪnəm flˈøːtənʃpˌiːlə , vˈɛlçəs deːm ʃmˈɛtɛɾndən ʊnt dɔx mˌoːnoːtˈoːnən ɡəzˈaŋə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəls ɡlˈaɪçən mˈɔxtə , ʊnt ɛmpfˈant , ˌʊntɜ ʃtˈɪlən vˈaldzɔømən lˈiːɡənt , ˈɪnɪç das ʃˈɛːfɜlˌɪçə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈapzˌɪçt ʊnt ɡəmˈaxtaɪt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈœɾtə ɪç aɪn flˈyçtɪɡəs vˈɔɾt , ˈanɑː zˈaɪ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç hˌatə ziː nˈuːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , viːɾ bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌʊnzɜm zˈɛkstsˌeːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɔɡlaɪç rˈystətə ɪç mɪç tsuːɾ ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nˈɑː deːm dˈɔɾfə ʊnt mˈaxtə mɪç ˌaɪnəs zˈɔnabˌɛnts vˈoːlɡəmˌuːt aʊf diː ɡəlˈiːptən vˈeːɡə . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɪç zˈaŋ , diːzˈɛlbə mˈɪsbɾaʊxənt , mɪç mˈyːt d??ç diː hˈaləndən vˈɛldɜ . 
dan hˈiːlt ɪç ˈɪnə , ʊnt diː zaɪt kˈ??tsəm ɡəkˈɔmənə tˈiːfə mˌaɪnɜ tˈøːnə bədˈɛŋkənt , dˈaxtə ɪç an ˈanɑːs ʃtˈɪmə ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˈɛlçən klˈaŋ ziː nˈuːn hˌɑːbən mˈøːɡə . 
dɑːrˈaʊf bədˈaxtə ɪç ˌiːrə ɡɾˈøːsə , ʊnt dɑː ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈaɪt rˈaʃ ɡəvˈaxzən , zoː kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɪç miːɾ diː ɡəʃtˈalt zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ mˈɛːdçən ˌʊnzərɜ ʃtˈat fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈatsvɪʃən ʃvˈeːptə miːɾ ˈɪmɜ das hˈalpkɪntlˌɪçə bˈɪlt am zˈeː ˌoːdɜ aʊf jˈeːnəm ɡɾˈɑːbə fˈɔɾ , mɪt zˌaɪnɜ hˈalskɾaʊzə , zˌaɪnən ɡˈɔlttsœpfən ʊnt frˈɔøntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən . 
diːs bˈɪlt fɛɾʃˈɔøçtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt tsˈakhaftˌɪçkaɪt , vˈɛlçə zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən vɔltən , das ɪç ɡətɾˈɔst fˈyɾbɑːs ʃrˈɪt ʊnt am ˈɑːbənt das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɪn ˈaltɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt lˈaʊtɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fˈant . 
dɔx nˈuːɾ diː ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən vɑːrən zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , das jˈʊŋə fˈɔlk lˈiːs ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn ɪn ʃˈɛɾts ʊnt rˈeːdən mˈɛɾklɪç vˌɛɾdən . 
als nɑːx deːm nˈaxtɛsən zˈiː diː ˈɛltɜn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈeːdɪɡə dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtəs dɑːfˈyːɾ ˈankˌɑːmən , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː plˈaʊdɜn , bəmˈɛɾktə ɪç , das diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːn ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ ʊnt ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ dɛɾ ʃtˈɔf dɛɾ nˈɛkɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zˈoː , das diː jˈyŋlɪŋə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾvˌeːɡənɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , mˈɛnɛɾfˌeːraxtˌʊŋ ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən bəmˈyːt ʃˈiːnən , ʊnt an dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː zɪç kɾˈɔøtsəndən ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanɡɾˌɪfə hˈiːɾ rˈaɪtstən , dˈɔɾt ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾlˈɛtstən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das hˈiːɾ diː kɾˌɪstalˌeːleːmˈɛntə tsuːzˈaməntsuːʃˌiːsən aʊf deːm pˈʊŋktə vɑːrən . 
ɪç vɑːɾ ˈanfˌaŋs ʃtˈɪl ʊnt zˈuːxtə mɪç ɪn deːn vˈɔɾtʊnt vˈɪtsraɪçən ʃˈaɾmytsəln tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ; 
diː mˈɛːdçən bətɾˈaxtətən mɪç als ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊxloːzən nɔøtɾˈɑːlən ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnən frˈɔmən ʊnt bəʃˈaɪdənən knˈapən an miːɾ ɡəvˈɪnən tsuː vɔlən . 
dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˈɑːm ɪç , das ʃˈaɪŋeːfˌɛçt fyːɾ fˈɔlən ˈɛɾnst hˈaltənt , diː paɾtˈaɪ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
diː fɛɾmˈaɪntlɪçə bədˈyɾfnɪslˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔltsə zˈɛlpstfɛɾklˌɛːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ʃˈiːn miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt ɛntʃpɾˈɑːx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən mˌaɪnən ɡəfˈyːlən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɛtstə ɪç , ˈanʃtˌat mɪç dɛɾ pɾˈaktɪʃərən ʊnt bəlˈiːptərən vˈafən mˌaɪnɜ ɡənˈɔsən tsuː bədˈiːnən , knˈɑbənhˌaftɜ ʊnt ˈʊnɡˌɑlantɜvˌaɪzə deːn mˈɛːdçən ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , vˈɛlçən ɪç ɡˌeːɡən das jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈɛlpstɡənˌyːɡən ˈaʊfvˌantə , vˈaɾf mɪç ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ɪn ˌaɪnə ˌiːzoːlˈiːɾtə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɡlˈaʊptə ʊnt mɪt hˈɛftɪɡəm ˈɛɾnstə fɛɾfˈuːɾ . 
ɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə zˈɔɡlaɪç ˈalə pfˈaɪlə dɛs ʃpˈɔtəs aʊf mɪç als aɪn nˈɪçt tsuː dˈʊldəndɜ ˈaʊfrˌyːrɜ ; 
diː mˈɛnlɪçən tˈaɪlneːmɜ lˈiːsən mɪç ˌaʊx ɪm ʃtˈɪç ˌoːdɜ hˈɛtstən mɪç fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə ˈaʊf , ʊm baɪ deːn ɛɾtsˈyɾntən mˈɛːdçən dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ tsuː fˈɪndən , vˈoːryːbɜ ɪç vˈiːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˈaɾt , ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜtə mɪç ɡəvˈaltɪç , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾktə , viː mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə diː fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən blˈɪkə hˈɔøfɪɡɜ fˈiːlən ʊnt dɛɾ ʃˈoːnə fˈaɪnt zˌaɪnə hˈɛndə deːn bˈ??ʃən ˈɪmɜ ˈanhˌaltəndɜ ʊnt vˈɪlɪɡɜ ˌyːbɜlˈiːs . 
kˈ??ts , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ ʊnt ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk als aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ vˈaɪbɜfˌaɪnt , fɛɾfˈɔlktən mɪç diː dɾˈaɪ bˈɑːzən , jˈeːdə iːɾ nˈaxtlɛmpçən tɾˈɑːɡənt , ʃpˈɔtənt bɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ mˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs . 
dˈɔɾt vˈantə ɪç mɪç ʊm ʊnt rˈiːf » ɡˈeːt , iːɾ tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən mɪt ˈɔørən lˈampən ! 
ɔpɡlˈaɪç jˈeːdə nˈuːɾ tsuː bˈalt ˌiːrən ˈɪɾdɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈɑːbən vˌɪɾt , fˈyɾçtə ɪç dˈɔx , das ˈøːl ˈɔørɜ ɡədˈʊlt rˈaɪçə nˈɪçt ˌaʊs fyːɾ diː kˈyɾtsəstə frˈɪst ; lˈœʃt ˈɔørə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈɛmt ɔøç ɪm dˈʊŋklən , zoː ʃpˈaɾt iːɾ das bˈiːsçən ˈøːl , iːɾ fɛɾlˈiːptən dˈɪŋɜ ! « 
ˌaɪnə mˈakt tɾˈuːk ɡərˈɑːdə aɪn bˈɛkən mɪt vˈasɜ hɪnˈaɪn ; 
ziː tˈaʊxtən ˌiːrə fˈɪŋɜ ɪn das vˈasɜ ʊnt ʃpɾˈɪtstən miːɾ daszˈɛlbə ɪns ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːrən bɾˈɛnəndən lˈɛmpçən miːɾ ʊm hˈɑːɾ ʊnt nˈɑːzə hɛrˈʊmtsˌyndətən ʊnt mɪç hˈaɾt bədɾˈɛŋtən . 
» mɪt fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ « , zˈɑːɡtən ziː , » tˈaʊfən viːɾ dɪç tsuː ˈeːvɪɡəm frˈaʊənhˌasə ! 
nˈiː zˌɔl ˌaɪnə vˈynʃən , dˌiːzən hˈɑːs ʃvˈɪndən tsuː zˈeːən , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ lˈiːbə zˌɔl diːɾ fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ! 
ʃlˈɑːfən ziː rˈɛçt vˈoːl , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ʊnt tɾˈɔømən ziː fɔn kˈaɪnəm mˈɛːdçən ! « hiːmˈɪt blˈiːzən ziː mˌaɪnə kˈɛɾtsə ˌaʊs ʊnt hˈʊʃtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ˌiːrə lˈɪçtçən ɪn deːm dˈʊŋklən hˈaʊzə fɛɾʃvˈandən ʊnt ɪç ɪm fˈɪnstɜn ʃtˈant . 
ɪç tˈaptə ɪn das tsˈɪmɜ , ʃtˈiːs an ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈɪsmuːtˌɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç das kˈɔpfəndə dɛs bˈɛtəs ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç rˈaʃ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʃvˈɪŋən vɔltə , fˈuːɾ ɪç mɪt deːn fˈyːsən ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈynʃtən zˈak , das ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈɔntə , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ aʊf das ˈʊnanɡənˌeːmstə ɡˈeːɛmt ʊnt tsuːzˈamənɡəbˌoːɡən vˌ??də . 
diː lˈaɪntyçɜ vɑːrən , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçzˈɪtlɪçən nˌɛkeːrˈaɪ , zoː kˈynstlɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃyɾtst ˈʊnt ɡəfˈaltət , das ɛs ˈalən mˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən bəmˈyːʊŋən nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ziː tsuː ɛntvˈɪrən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmstən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçstən lˈɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːzˈamənkˌaʊɜn . 
alˈaɪn dˌiːzɜ vɔltə tɾˈɔts mˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌɪndən ; 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ʊnt bəʃˈɛːməndəs ɡəfˈyːl , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈɔɾfən , diː bəzˈɔɾɡnɪs , viː ˈanɑː zɪç 
tsuː ˈal dˌiːzəm fɛɾhˈaltən vˌ??də , ʊnt das fɛɾhˈɛkstə bˈɛt lˈiːsən mɪç diː ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈiːsən , vˌoː dan diː ˈʊnrˌuːɪçstən tɾˈaʊmbɪldɜ mɪç fɛɾfˈɔlktən . 
diː nˈaxt ɪm tˈɑːlə vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl , dɛn ɛs vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs zˈɔnabˌɛnts aʊf deːn zˈɔntɑːk , ɪn vˈɛlçɜ diː lˈeːdɪɡən bˈ??ʃə bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt ˌiːrən lˈiːbɛsvˌeːɡən nˈaxtsuːɡˌeːən pflˈeːɡən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən dˈ??çtsˌoːk ɪn hˈaʊfən zˈɪŋənt ʊnt jˈaʊxtsənt diː nˈɛçtlɪçə ɡˈeːɡənt , bˈalt fˈɛɾn , bˈalt nˈɑː lˈaʊt vˈeːɾdənt ; 
aɪn ˈandərɜ tˈaɪl ʃlˈɪç ˈaɪntsˌɛln ʊm diː vˈoːnʊŋən hˈeːɾ , mɪt fɛɾhˈaltnɜ ʃtˈɪmə mˈɛtçənˌɑːmən rˈuːfənt , lˈaɪtˌɛɾn ˈanlˌeːɡənt , ʃtˈaɪnçən an fˈɛnstɜlˌɑːdən vˈɛɾfənt . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ; 
balzˈɑmɪʃə mˈaɪlʊft ʃtɾˈœmtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ʃtˈɛɾnə tsvˈɪnkɜtən fɛɾlˈiːpt hˈɛɾniːdɜ , aɪn kˈɛtsçən dˈʊktə zɪç ʊm diː ˌaɪnə hˈaʊsˌɛkə , ʊm diː ˈandərə bˈoːk aɪn ʃlˈaŋkɜ ʃˈatən mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈaɪtɜ ʊnt lˈeːntə ziː an das hˈaʊs , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fˈɛnstɜ fɔn mˈiːɾ . 
rˈystɪç klˈɔm ɛɾ diː ʃpɾˈɔsən ɛntlˈaŋ ʊnt rˈiːf hˈalblaʊt deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɛltəstən bˈɑːzə , voːrˈaʊf das fˈɛnstɜ lˈaɪzə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aɪn tɾˈaʊlɪçəs ɡəflˈystɜ bəɡˈan , fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃə ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçəs fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈɔørɪɡɜ kˈysə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ . 
ˈoːhoː ! dˈaxtə ɪç , das zɪnt fˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ! 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç zoː dˈaxtə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈatən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mˈɪtlərən bˈɑːzə , vˈɛlçə ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ ʃlˈiːf , zɪç aʊf deːn ˈast ˌaɪnəs nˈɑːən bˈaʊməs ʃvˈɪŋən ʊnt flˈɪŋk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪtən ; 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , zoː bɾˈax ɛɾ , deːn fˈɛɾnən nˈaxtʃvɛɾmɜn ˈantvɔɾtənt , ɪn aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs jˈaʊxtsən ˈaʊs , vˈɛlçəs vˈaɪthˌɪn vˈiːdɜhˌaltə . 
mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈaxtə ɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈuːxtə ɪn mˌaɪnəm bˈoːshaftən lˈaɪnvandlˌɑbyːrˌɪnt mˈɛːdçən , lˈiːbə , mˈaɪnaxt ʊnt fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nɔx ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlə jˈeːdɔx kˈeːɾtən tsuːrˈyk , als ɪç am mˈɔɾɡən mˌaɪnə ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋən bədˈaxtə . 
tsuːˈeːɾst mˈaxtə zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈɔɾn ɡˈɛltənt ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈɑːzən ʊnt ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , miːɾ bəkˈantə ʊnt nˈɑːʃteːəndə mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈɛmdən pɛɾzˈoːnən tsuː zˈeːən . 
ɛs mˈaxtə miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , viː vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈaɾtən ˈalɜlˌaɪ frˌaɪmaʊreːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə ʊnt ɪç als aɪn fɛɾhˈøːntɜ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈɛndə . 
dan ʃtˈɛltə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç das bəvˈʊstzaɪn hɛrˈaʊs , mɪç ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs diː mˈɛːdçən ʃtˈaɾk bərˈyːɾtə , ʊnt mɪt dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn nɔx ʃnˈɛlɜ ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə das ɡəhˈaɪmnɪs am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçtə tsuː fɛɾvˈɛndən zˈaɪ ? 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən diː vˈɑːl tsvˈɪʃən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt fɛɾrˈɑːt ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈant , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə ʊnt alˈaɪn mˌaɪnən nˈʊtsən ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
ɛs frˈɑːktə zɪç , ˌɔp ɪç mɪç d??ç ˈɔfənə mˈɪttaɪlˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɪn das ɛɾtsvˈʊŋənə fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈɛːdçən zˈɛtsən ˌoːdɜ d??ç aɪn ʃˌoːnəndəs ˈalmɛːlˌɪçəs mˈɛɾkənlˌasən ˌiːrə ɡˈʊnst bˈɛsɜ ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə ; 
dɛn vˌɛn ˌaʊx das , vˈas ɪç vˈʊstə , nˈɪçt fyːɾ ziː ɡəfˈɛːɾlɪç ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç vɑːɾ ʊnt man ˈoːneːˌɪn fɔn jˈeːdɜ hɛrˈanɡəvˌaxzənən ʃˈøːnən bəʃtˈɪmt foːrˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , das ziː mɪt ˌiːrəm ɛɾvˈɛːltən ɪn dɛɾ zˈɪtə kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən vˌɛɾdə , vˌoː dan dɛɾ ɡɾˈɑːt dɛɾ hˈɪŋɑːbə ˈɪmɜ nɔx fɔn deːm pɛɾzˈøːnlɪçən karˈaktɜ ˈaphˌɪŋ , viː ˈandərə dˈɪŋə mˈeːɾ ɪm lˈeːbən zoː vɑːɾ dɔx das bəkˈantvɜdən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən fˈaləs fɛɾpˈœnt ʊnt fˈiːlmˌeːɾ das ɡəzˈɛts bəlˈiːpt 
duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt ɛɾvˈɪʃən lˈasən ! 
viː baɪ ˈandərən dˈɪŋən mˈeːɾ , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , ɡəlˈeːɡəntlɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ diː ˌaɪnə ʊnt ˈandərə mˌaɪnɜ bˈɑːzən ɪn mˌaɪnə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft blˈɪkən tsuː lˈasən ʊnt d??ç aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs fɛɾhˈɛltnɪs mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːvˌiːɡən , tsuːmˈɑːl ɪç nˈuːn ʃˌoːn mˈɛɾktə , das ɪç deːm ɡəvˈoːntən kɾˈiːk ʊnt fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə miːɾ nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , als diː lˈiːbə vˈɛːrə das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈɔɾdəns , ɪn vˈɛlçəm foːrˈaʊs ˈalə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˈɪnbɛɡɾˌɪfən , dɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːdəm nˈɔølɪŋ , vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈanʃtˌɛlə , deːn ˈaɪntɾˌɪt ɛɾʃvˈeːrə , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɪç zˌaɪnɜ ʃˌoːn fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç ʊnt fˈɛːɪç tsuː zaɪn . 
ɪndˈɛsən bəʃlˈoːs ɪç , als ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈoːnstuːbə tsuː ɡˈeːən ʊnt maɪn nˈɛçstəs bənˈeːmən tsuː bədˈɛŋkən , vˈɛlçəs miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks klˈɑːɾ vɑːɾ , fˈɔɾdɜhˌant ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː ˈyːbən , ʊnt dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs kˌɑːm miːɾ zoː ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fˈɔɾ , das ɪç , ɡˌants ˈaʊfɡəblˌɛːt dɑːfˈɔn , vˈɛːntə , diː mˈɛːdçən mˈystən miːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , als ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ɪç ɛɾrˈeːktə jˈeːdɔx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ˌaɪnə ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəvˌaxzənə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːən , ʊmɡˈeːbən fɔn mˌaɪnən dɾˈaɪ bˈɑːzən . 
an ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈyːɡən ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən ʊnt dɔx ɡlˈaɪç lˈiːplɪç ɡəblˈiːbənən ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈanɑː ; 
ziː zˈɑː fˈaɪn ʊnt nˈoːbəl ˈaʊs , ʊnt ɪç blˈiːp ɡˌants rˈatloːs ʊnt fɛɾblˈyft ʃtˈeːən . 
fˈaɪn ʊnt bəʃˈaɪdən ʃˈaʊtə ziː ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs , ʊnt diː bˈɑːzən ʃpɾˈɑːxən ɡədˈɛmpft , tsˈiːɾlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːɾ , viː ɛs diː vˈaɪbɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , vˌɛn ziː ˌaɪnən bəzˈuːx hˈɑːbən , dɛɾ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ʃmˈʊkə ɡərˈaɪçt . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː frˈɔøntlɪç ˈandˌɛçtɪç tsˈuː , als ˌɔp diː fˈiːɾ hˈypʃən kˈɪndɜ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈɔstɜʃˌuːlə kˈɛːmən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ʃˈiːnən nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn tˈoːn dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts tsuː hˈeːɡən . 
ˈʊnbəfˌaŋən ɡɾˈystən ziː mɪç , als ɪç ˈɛntlɪç bəmˈɛɾkt vˌ??də , ʊnt ʃtˈɛltən mɪç dɛɾ ˈanɑː fˈɔɾ . 
viːɾ zˈɑːən aʊf deːn bˈoːdən ʊnt bˈoːtən ʊns diː fˈɪŋɜspˌɪtsən , diː zɪç kˈaʊm bərˈyːɾtən , voːbˈaɪ ziː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnən klˈaɪnən hˈøːflɪçən knˈɪks mˈaxtə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɡˌants fɛɾlˈeːɡən » 
ziː zɪnt ˈalzoː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? « 
voːrˈaʊf ziː ɛɾvˈiːdɜtə » jˈɑː « mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns , vˈɛlçəs nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl , mˈɪtɑːk ˌoːdɜ vˈɛspɜ tsuː lˈɔøtən . 
hiːrˈaʊf zˈɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈɛtçənkɾˌaɪzə hɛrˈaʊsfɛɾzˌɛtst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈaɪfrɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈatsə tsuː ʃˈafən , ɪndˈɛsən ɪç ˈanɑː fɛɾʃtˈoːlən bətɾˈaxtətə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʃmˈɑːl ʊnt hˈoːx , fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə ˈʊmvˌalt , iːɾ ɡˈɔlthɑːɾ lˈɑːk ʃlˈɪçt ʊnt fˈoːɾneːm ɡəbˈʊndən ʊnt lˈiːs ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə tˈoːiːlˌɛtə ˈɑːnən , vˌɛːrənt frˈyːɜ mˈançə lˈœkçən zɪç aʊf ˈaɪɡnə hˈant ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt tsvˈɪʃən deːn flˈɛçtən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌʊkt hˌatən . 
diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə vɑːrən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌants ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , nˈuːɾ hˈiːltən ziː zɪç nˈuːn fˈiːl rˈuːɪɡɜ , ʊnt diː ˈaɾmən , ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatən ˌiːrə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt lˈɑːɡən ɪn deːn bˈandən fˈoːɾneːm bəvˈʊstɜ zˈɪtə . 
diːs ˈaləs ˌʊntɜʃˈiːt ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡənˈaʊ , alˈaɪn ɛs mˈaxtə tsuːzˈamən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , das ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç mɪç tsʊm frˈyːʃtyk , vˈɛlçəs ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , nˌeːbən ziː zˈɛtsən mˈʊstə ; 
dɛn dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə , dɑː ˈanɑː ˌaʊs vˈɛlʃlant kˌɑːm , zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən kˈyːnstə ˌaʊs dɛɾ ˌeːleːɡˈantən tsˈaɪt dɛs pfˈaɾhaʊzəs vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəlˌeːzən ʊnt tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» ˈeː bˈiːn ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː nˈeːvɔø ! 
pɾˈeːneːts plˈɑːkə ˈaʊpɾəs dˈeː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vˈɔtɾə kuːzˈiːnə , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt , hˈeː , pˈaɾblɔø ! 
ˈɛstkˈeː kvˈeː vˈuːs ˈɛnˈɑveːts pˈɑːs bˈiːn dˈɔɾmiː ? 
vˈuːs fˈaɪtəs ˈʊnə tɾˈɪstə fiːɡˈuːrə , ˈiːl mˈeː pˌaraˈɪt ! « 
ʊnt tsuː ˈanɑː , mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən kɾˈatsfuːsə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈalthœɾnçən zˌɑluːtˈiːɾtə : » vˈɔøɪlˌeːts akˈɛptɜ lˈeːs zˈɛɾviːkəs dˈeː kˈeː pˈaʊvrə jˈɔønə hˈɔmə dˈeː lˈɑː tɾˈɪstə fiːɡˈuːrə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
zˈuːfreːts , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt , kvˈiːl fˈasə vˈɔtɾə ɡalˈant , pˈuːɾ kvˈeː nˈɔtɾə ɪlˈʊstɾə mˈaɪzoːn rˈeːvɪsə lˈeːs bəˈaʊks jˈuːɾs dˈeːˈaʊtɾeːfˌoːɪs ! 
ˈaloːns pˈaɾlɜ frˈansaɪs tˈuːtə lˈɑː kˌɔmpaɡnˈiː ! « 
nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn frantsˈøːzɪʃən bɾˈɔkən , vˈɛlçə zɪç aʊf diː lˈʊstɪçstə vˈaɪzə kɾˈɔøtstən , ɪndˈeːm nˈiːmant zɪç ʃˈɛmtə , zˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnkˌʊndə tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ʃˈɛɾts als ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈanɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən zˌɔltə , ˌiːrə ɛɾvˈɔɾbənə fˈaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌaʊx nˈɑːm ziː bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ an deːm zˈɛltzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçə tˈaɪl ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə rˈeːdən mɪt ˈaɾtɪɡəm aktsˈɛntə fˈɔɾ , ɡətsˈiːɾt mɪt deːn vˈɛndʊŋən vˈɛlʃɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈals : ˈeːn vˌeːriːtˈeː ! 
vˈoːiːlˌɑː kvˈiː ˈɛst kˈuːriːˌʊks ! 
ˈɑː kvˈeː tsˈeːˈɛst jˌoːliːmˈɛnt dˈiːt ! ˌɛkstɾeːmeːmˈɛnt , jeː vˈuːs dˈiːs ! tˈeːneːts ! vˈoːjeːts ! 
ˈʊsf. , vˈɔtsvɪʃən dɛɾ ˈoːaɪm , zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaɪnɪɡə dˌiːabləs ! ˈaɪnfˌyːktə . 
miːɾ vɑːrən dˌiːzə fˈɔɾmən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋən nˈuːɾ ɪn ʃtɾˈɪktɜ ʊnt nˈaktɜ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən , dɑːtsˈuː nˈɪçt ɪn deːm lˈiːplɪçstən aktsˈɛntə ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə ɪç nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈuːiː ʊnt nˈoːn ˌoːdɜ jeː nˈeː zˈaɪs pˈɑːs ! 
diː ˈaɪntsɪɡə rˈeːdənzˌaɾt , vˈɛlçə miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , vɑːɾ kvˈeː vˈuːleːtsvˈuːs kvˈeː jeː fˈasə ! 
ʊnt ɪç bɾˈaxtə dˌiːzə blˈyːtə mˈeːrərə mˈɑːlə ˈan , ˈoːnə das ziː ɡərˈɑːdə pˈastə . 
als hiːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt vˌ??də , mˈaxtə mɪç diːs tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , dɛn mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , zaɪt ɪç an das zˈaɪdənə klˈaɪt ˈanɑːs ʃtɾˈaɪftə , vˌ??də ɛs miːɾ bˈɛŋɜ , das ɪç als ɡˈɛntslɪç vˈɛɾtloːs ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə , vˌɛːrənt ɪç dɔx bɪshˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das bˈɛstə ʊnt hˈœkstə ʃˈɛtsən ʊnt ɛɾʃtɾˈeːbən tsuː vɔlən ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç zˈɛlbɜ ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən vˈɛɾt ɪn miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː hˌatə ɪç ʃˌoːn diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt ʊnt ˌaʊx fɛɾdˈiːnt ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ ˈanɑː dˈ??çˌaʊs fɛɾfˈyːkt ; 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ diː pɾˈaksɪs bəɡˈan , zoː bəʃlˈɪç mɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnə fɛɾtsˈɑːktə dˈeːmuːt , vˈɛlçə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn fˈɔlɡəndə tɾˈɔtsɪɡə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə rˈeːdə tsuːzˈamənfˌastə : » mˈoːiː , jˈɔtˈaɪmə ˈaseːts lˈɑː bˈɔnə ˈeːt vˌeːneːrˈɑːblə laŋˈyː dˈeː mˈoːn pˈɛɪs , kvˈiː ˈɛst hˌɔørɔøzeːmˈɛnt lˈɑː laŋˈyː ˈaleːmˌandə , pˈuːɾ nˈeː pˈɑːs plˈaɪndɾə mˈoːn (en)ˈɪɡnəɹəns(de) duː frˈansaɪs . 
mˈaɪs kˈɔmə 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈɑː kuːzˈiːnə ˈɑː lˈeː ɡˈuːt frˈansaɪs ˈeːt kˈɔmə 
ˈɛlə doːˈɪt vˈiːziːtɜ ˈɛlˈeːɡlɪsə dˈeː nˈɔtɾə vˈɪlɑːɡə , tsˈeːˈɛst bəˈaʊkuːp ˈɑː plˈaɪndɾə , kvˈɛlə ˈɛnˈyː tɾˈuːveːrˌɑː pˈoːɪnt dˈeː zˈeːs ˌoːratˈøːɾs vˈaʊdoːˌɪs , kvˈiː zˈɔnt zˈiː 
ˈeːleːvˌeːs , ˌeːleːɡˈants ˈeːt zavˈants . 
ˈaʊszˌiː , kvˈeː zˈoːn dˈeːplaɪzˌiːɾ nˈeː zoːˈɪt tɾˈoːp ɡɾˈant , jeː vˈuːs pɾoːpˈoːzə , mˌɔnziːˈuːɾ mˈoːn ˈɔnklə , dˈeː rˈeːmɔntɜ ˈeːn ʃˈɛːrə , nˈuːs fˈeːroːns ˈʊn peːtˈɪt mˈaɪs ˌeːleːɡˈant ˈaʊdiːtˌoːiːrə ˈeːt vˈuːs nˈuːs fˈeːreːts dˈeː bəˈaʊks zˈɛɾmoːns frˈansaɪs ! 
kvˈeː vˈuːleːts vˈuːs kvˈeː jeː fˈasə « , fˈyːktə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən hɪntsˈuː , als ɪç dˌiːzə rˈeːdə zoː hˈastɪç ʊnt flˈiːsənt als mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaŋatmˌɪɡə frˈɑːzə ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌuːtətən tˈɔøfɛlskɜl fɔn frˈantsoːzən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ʃpɾˈɑːx , nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən hˌatən , ˈaʊsɜ deːm ˈoːaɪm , vˈɛlçɜ fɛɾɡənˈyːklɪç lˈaxtə . 
man ˈɑːntə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ɪç diː rˈeːdə ɪm ʃtˈɪlən fˈœɾmlɪç ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt dˌiːzɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
ˈanɑː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˈaləs fɛɾʃtˈandən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt hiːrˈaʊf ʊnt ʃˈiːn ˈɪnɜlˌɪç bəlˈaɪdɪçt tsuː zaɪn , dɛn ziː vˈaɾt rˈoːt ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ziː fɛɾʃtˈant nˈɛːmlɪç , viː ɛs zɪç ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪktə , kˈaɪnən ʃpˈɑːs ɪn bətsˈuːk aʊf diː vˈɑːtlˌɛndɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , diː ziː ɪn deːm ˈanflˌuːk kˈɪɾçlɪçən vˈeːzəns , deːn das jˈʊŋə dˈɪŋ nˈeːpst deːm frantsˈøːzɪʃən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə ʊnt dˌeːrən ˈandˌɛŋkən fyːɾ ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt bəvˈʊstfɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ . 
dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das diː fɛɾkˈeːɾtə ˈɑːɾt , mˌaɪnə ˈɪnərə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt tsuː ˈɔøsɜn , fˈast ˌaɪnən ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , zoː flˈyçtətə ɪç mɪç , zˈoːbalt mˈøːklɪç , fɔm tˈɪʃə hɪnvˈɛk . 
ɛs lˈɔøtətə nˈuːn das lˈɛtstə tsˈaɪçən tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə rˈystətə zɪç tsʊm kˈɪɾçɡaŋə . 
ˈanɑː tsˈoːk fˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈeːdɜhˌantʃuːə ˈan , ʊnt diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ , ˌɔp ɡlˈaɪç ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdət , viː diː lˈantmˌɛːdçən ˈoːnə hˈantʃˌuːə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , bɾˈaxtən nˈuːn ˈeːbənfˌals dˌeːrən ɡəʃtɾˈɪktə ˌaʊs zˈaɪdə ˌoːdɜ bˈaʊmvɔlə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt pˈʊtstən zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊs . 
ˈanɑː tsˈaɪktə , als man tsʊm ɡˈeːən bərˈaɪt vɑːɾ , aɪn ɡəzˈaməltəs ʊnt ˈandˌɛçtɪɡəs vˈeːzən , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bˈɛsçən , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ lˈaxənt ʊnt frˈøːlɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ɡˈɑːbən zɪç nˈuːn ˌaʊx aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən , das ɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ kˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , viː ɪç mɪç ɡəbˈɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç ʃtˈant ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt am ˈoːfən , ˈɔpʃoːn diː jˈʊŋə zˈɔmɜzˌɔnə aʊf deːm ɡˈaɾtən zɪç lˈɑɡɜtə ; 
man frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt mˈɪtɡˌɪŋə ? 
voːrˈaʊf ɪç , ʊm ˈɛntlɪç miːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx nˈaɪn , ɪç hˌɛtə nˈɪçt tsˈaɪt , ɪç mˈystə ʃrˈaɪbən ! 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːɾ kˈɪɾçə , vˈoːl ˈanɑː tsuː ˈeːrən , ʊnt nˈuːɾ ɪç alˈaɪn blˈiːp tsuːrˈyk . 
d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç deːm ˈanzˌeːnlɪçən tsˈuːɡə nˈɑːx , vˈɛlçɜ zɪç d??ç diː vˈiːzən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪnbeːvˌeːktə ʊnt dan aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs kˈɪɾçhoːfəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊm ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dˌiːzə vˌ??də bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəʃlˈɔsən , das ɡəlˈɔøtə ʃvˈiːk , dɛɾ ɡəzˈaŋ bəɡˈan ʊnt hˈaltə dˈɔøtlɪç ʊnt ʃˈøːn hɛrˈyːbɜ . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈiːk , ʊnt nˈuːn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn mˈeːɾ fɔn ʃtˈɪlə ˌyːbɜ das dˈɔɾf , vˈɛlçəs ˈaɪntsɪç dan ʊnt vˈan d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡɜn rˈuːf dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
das lˈaʊp ʊnt diː mɪljˈoːnən ɡɾˈɛːzɜ vɑːrən mˈɔøsçənstˌɪl , tɾˈiːbən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ mɪt hˈɪn ʊnt hˈɛɾvakəln ˈalɜlˌaɪ lˈaʊtloːzən ˈʊnfˌuːk , viː mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈɪndɜ vˌɛːrənt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾhˈandlʊŋ . 
diː ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈøːnə dɛɾ pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnən ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl zɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈoːrən , klˈaŋən zˈɛltzɑːm ʊnt mˈançmɑːl viː hɔlˈɑːhoː ! 
mˈançmɑːl viː jˈʊxhə ! ˌoːdɜ hˈɔpsɑː ! 
bˈalt ɪn hˈoːən fˈɪstəltˌøːnən , bˈalt tˈiːf ɡɾˈɔlənt , jˌɛtst viː aɪn nˈɛçtlɪçɜ fˈɔøɜrˌuːf ʊnt dan vˈiːdɜ viː das ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnɜ lˈaxtaʊbə . 
vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ pɾˈeːdɪçtə ʊnt ɪç ˈanɑː ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtˈɪl dˈɑzɪtsən zˈɑː , nˈɑːm ɪç papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp mˌaɪnə ɡəfˈyːlə fyːɾ ziː ɪn fˈɔørɪɡən vˈɔɾtən nˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː tsˈɛɾtlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , nˈantə ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt bɾˈaxtə zoː hˈɔøfɪç als mˈøːklɪç das duː ˈan , vˈɛlçəs ˈeːeːdəm tsvˈɪʃən ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɾt ɡˌants bəɡlˈykt ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃrˈaɪbən , hˈiːlt mˈançmɑːl ˈɪnə ʊnt fˈɑːɾ dan ɪn ʊm zoː ʃˈøːnərən vˈɔɾtən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
das bˈɛstə , vˈas ɪn mˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən bˈɪldʊŋ ˈanɡəzˌaməlt lˈɑːk , bəfrˈaɪtə zɪç hˈiːɾ ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɑːɡə . 
ˌyːbɜdiːs vˈoːp zɪç ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ d??ç das ɡˈantsə , ʊnt als das blˈat fˈɔlɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , d??çlˈɑːs ɪç ɛs mˈeːrərə mˈɑːlə , als ˌɔp ɪç dɑːmˈɪt jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ˈanɑː ɪns hˈɛɾts rˈuːfən kˈœntə . 
dan rˈaɪtstə ɛs mɪç , das blˈat ˈɔfən aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ hˈɪməl ˌoːdɜ zˈɔnst vˈeːɾ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ lˈeːzən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː fˈœlɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt , das jˌɛtst dɔx kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃpatsˈiːɾtə , nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfʃˌaʊənt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ lˈɑːk . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʊnt fˈyːltə mɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt bəfrˈaɪt , fɛɾfˈyːktə mɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɑːbə , dɑː ɪç deːm frˈiːdən dɔx nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊtə , ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːdə dˈɔɾt ˈan , als das blˈat , d??ç deːn lˈʊfttsˌuːk ɡətɾˈɑːɡən , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɔøzəltə . 
ɛs zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊmə nˈiːdɜ ; 
ɪç lˈiːf vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç ɛs zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃˈʊsə aʊf das bˈiːnənhˌaʊs tsuːflˈiːɡən , vˌoː ɛs hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɔlən zˈʊməndən bˈiːnənkˌɔɾbə zɪç fˈɛstklˌɛmtə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm kˈɔɾbə , alˈaɪn diː bˈiːnən vɑːrən , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ kˈ??tsən zˈɔmɜtsˌaɪt , pˌoːliːtsˈaɪlɪç fɔn dɛɾ zˌɔntaksfˈaɪɜ dˌɪspɛnzˈiːɾt ʊnt ɪn fˈɔlstɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən ; 
ɛs zˈʊmtə ʊnt kɾˈɔøtstə zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə viː aʊf ˌaɪnəm jˈɑːɾmaɾktə , das an kˈaɪn dˈ??çkˌɔmən tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , dɔx aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃtˈɪç aʊf diː vˈaŋə bədˈɔøtətə mˈiːɾ , das mˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bəvˈafnətən ˈɔphuːt dˌiːzəs bˈiːnənstˌɑːtəs anhˈaɪmɡəɡˌeːbən zˈaɪ . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈɑːk ziː ˈalɜdˌɪŋs zˈɪçɜ hˈɪntɜ deːm kˈɔɾbə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːnɪç ˈaʊsɡənˌɔmən vˌ??də , zoː kˌɑːm zˈɪçɜ ˌaʊx maɪn blˈat tsuːtˈɑːɡə , ʊnt vˈas dan ? 
ɪndˈɛsən bətɾˈaxtətə ɪç dˌiːzən fˈoːɾfˌal als ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ ʊnt vɑːɾ hˈalp ʊnt hˈalp frˈoː , mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs deːm bərˈaɪçə mˌaɪnəs vˈɪləns ˌaɪnɜ ˈalfɛlˌɪɡən ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː vˈɪsən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən zˈɑmənkˌɔɾn dɛs ˈaʊfblˌyːəns hˈarənt . 
mˌaɪnə ɡəʃtˈɔxənə vˈaŋə rˈaɪbənt , fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛntlɪç diː bˈiːnən , nˈɪçt ˈoːnə ɡənˈaʊ nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp nˈɪɾɡɛnts aɪn tsˈɪpfəlçən dɛs vˈaɪsən blˈatəs hɛɾfˈoːɾɡˌʊkə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ʃtˈant vˈiːdɜ ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˈanɑːs ɡəʃtˈalt d??ç das ɡɾˈyːnə ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈannˌɑːən . 
ˌiːrən vˈaɪsən hˈuːt ˈapnˌeːmənt , ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm bˈiːnənhˌaʊzə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn diː flˈaɪsɪɡən tˈiːɾçən mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː bətɾˈaxtən ; 
mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə ɪç jˈeːdɔx ziː , vˈɛlçə zoː rˈuːɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəhˈaɪmnɪsə ʃtˈant , ʊnt ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , das diː ˈɑːnʊŋ dɛszˈɛlbən ziː an dɛɾ blˈyːəndən ʊnt lˈiːplɪçən ʃtˈɛlə fˈɛsthˌaltə . 
als ziː hɛrˈaʊfkˌɑːm , tsˈaɪktə ziː jˈeːnə tsuːfrˈiːdənə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈandˌɛçtɪɡɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˈɔmən , ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːn aɪn vˈeːnɪç lˈaʊtɜ ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ als foːɾhˈeːɾ . 
baɪm mˈɪtaɡˌɛsən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , bəɡˈan jˈeːdɔx mˌaɪnə hˈɛɾp ˈaneːmlˌɪçə ʃˈuːlə vˈiːdɜ . 
an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɡlˈɪç dɛɾ tˈɪʃ mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡˌants zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt tsˈaɪktə dˈɛsən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt mˈɑlərˌɪʃə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɪn ˈalən ʃtˈykən . 
dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛszˈɛlbən , fɔn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt deːn dˈiːnstlɔøtən bəzˈɛtst , tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə lˈɛntlɪçə ʃˈysəln mɪt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ʃpˈaɪzən mˈɛçtɪɡə ʃtˈykə 
rˈɪntflaɪʃ ʊnt ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪŋkən . 
nˈɔøɜ vˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈuːɡə vˌ??də ɪn ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈyːnlɪçə ɡlˈɛːzɜ ɡəʃˈɛŋkt , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln vɑːrən aʊfs bˈɪlɪçstə bəʃˈafən ʊnt diː lˈœfəl fɔn tsˈɪn . 
nɑːx dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈɑfəl tsˈuː , vˌoː dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː ˈalfɛlˌɪɡən ɡˈɛstə zˈɑːsən , fɛɾˈɛndɜtə zɪç diː ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ dˈɪŋə . 
dˈɔɾt vɑːrən diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ jˈɑːkt ˌoːdɜ dɛs fˈɪʃfaŋəs nˈeːpst ˈandərən ɡˈuːtən dˈɪŋən ɪn klˈaɪnən pɔɾtsjˈoːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
dɛn dɑː diː mˈuːmə deːm tsuːbərˈaɪtən ʊnt ˈɛsən zˈɔlçɜ zˈaxən nˈɪçt ɡɾˈyːn vɑːɾ , zoː bəhˈandəltə ziː diːzˈɛlbən ˌapoːtˈeːkɜhˌaft ʊnt tsˈɪmpfɜlˌɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈɔpʃmiːt , dɛɾ ˌaɪnə ˈuːɾ tsuːzˈamənzˌɛtsən vɪl . 
aʊf ˌaɪnəm bˈʊntən ˈaltən pˌɔɾtsəlantˈɛlɜ lˈɑːk hˈiːɾ aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ fˈoːɡəl , dˈɔɾt aɪn fˈɪʃ , ˌaɪnɪɡə rˈoːtə kɾˈɛpzə ˌoːdɜ aɪn fˈaɪnəs zˈɑlɛːtçən . 
ˈaltɜ ʃtˈaɾkɜ vˈaɪn ʃtˈant ɪn klˈaɪnərən flˈaʃən , ˈuːraltə tsˈiːɾɡlˌɛːzɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən fˈɔɾm dɑːbˈaɪ ; 
diː lˈœfəl vɑːrən fɔn zˈɪlbɜ , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə bəʃtˈɛk bəʃtˈant ˌaʊs deːn tɾˈymɜn frˈyːərɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , hˈiːɾ aɪn mˈɛsɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛlfənbˌaɪnhɛftə , dˈɔɾt ˌaɪnə kˈoːmɪʃ ɡətsˈaktə ɡˈɑːbəl mɪt ˈeːmaɪlɡɾˌɪf . 
ˌaʊs deːm ɡəvˈɪməl dˌiːzɜ tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən rˈɑːktə das ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈoːt viː aɪn bˈɛɾk ɛmpˈoːɾ , als aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaʊslˌɔøfɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃpˈaɪzənɡˌeːbɪɾɡəs , dˈɛsən ˈanvˌoːnɜ zɪç an dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt dɛɾ ˈoːbərən fˈaɪnʃmˌɛkɜ dɑːdˈ??ç rˈɛçtən , das ziː ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ˈɛsən ˈaʊsˌyːptən . 
vˈeːɾ nˈɪçt rˈaʃ ʊnt rˈaɪnlɪç ˌaɪnən fˈɪʃ tsuː fɛɾtsˈeːrən ˌoːdɜ diː knˈœçəlçən ˌaɪnəs fˈoːɡəls tsuː tsɛɾlˈeːɡən vˈʊstə , hˌatə fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
dɑː ɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜ an diː ˈaɪnfˌaxstə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zoː vɑːɾ mˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn fˈɪʃ ʊnt fˈoːɡəlˌɛsən nˈuːɾ ɡərˈɪŋ , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ am mˈaɪstən deːn vˈɪtsən dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
zoː hˈiːlt miːɾ ˌaʊx hˈɔøtə aɪn knˈɛçt ˌaɪnən ʃˈɪŋkən hˈeːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , iːm dˌiːzən tˈaʊbənflˌyːɡəl tsuː tsɛɾlˈeːɡən , dɑː ɪç zoː ɡəʃˈɪkt hiːrˈiːn zˈaɪ ; 
aɪn ˈandərɜ hˈiːlt mɪç fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈaɪɡnət , deːn rykɡɾˈɑːt ˌaɪnɜ bɾatvˈuːɾst tsuː bənˈɑːʒən . 
dɑːtsˈuː zˌɔltə ɪç als ˈanɡəblˌɪçɜ ɡalˈɑːn mˌaɪnə ʃˈøːnə bədˈiːnən , vˈas miːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ ; 
dɛn ˈaʊsɜ das ɛs miːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , iːɾ aɪn ɡərˈɪçt fˈoːɾtsuːhˌaltən , das iːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈant , ʊnt ɪç iːɾ lˈiːbɜ mɪt deːm hˈɛɾtsən als mɪt deːn hˈɛndən dˈiːnən vɔltə , vˌoː ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ , rˈaɪçtə mˌaɪnə kˈɛntnɪs hˈiːfyːɾ nˈɪçt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç mˈançmɑːl deːn ʃvˈants ˌaɪnəs fˈɪʃəs pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , vˌoː dɛɾ kˈɔpf ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç lˈiːs ziː ˌaʊx bˈalt ˈʊnbədˌiːnt zˈɪtsən ʊnt frˈɔøtə mɪç ˈʊnbəʃvˌeːɾt ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːaɪm vˈɛktə mɪç ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˈanɑː ˌaɪnən hˈɛçtkɔpf ˌaʊzaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən ʊnt iːɾ diː zymbˈoːlə dɛs lˈaɪdəns kɾˈɪstiː tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən zaɪn zˌɔltən . 
alˈaɪn ɪç hˌatə dˌiːzən kˈɔpf ˈʊnbəzˌeːəns ɡəɡˈɛsən , ˈɔpʃoːn man frˈyːɜ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç nˈuːn tsˈuːɡlaɪç als ˌaɪnən ˈʊnvˌɪsəndən hˈaɪdən dˈɑːɾ ; 
dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ɛɾɡɾˈɪf ɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst deːn mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛntblˈœstən ʃˈɪnkənknˌɔxən , hˈiːlt iːn dɛɾ ˈanɑː ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə , hˈiːɾ vˈɛːrə nɔx aɪn hˈaɪlɪɡɜ nˈɑɡəl fɔm kɾˈɔøtsə . 
ɪç bəhˈiːlt nˈuːn frˈaɪlɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃpˈœtɜ , dɔx ˈanɑː hˌatə ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , dɑː ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtət ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ziː vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , ɪç fˈyːltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt hˌɛtə ˌaʊs rˈɔøə ɡˈɛɾn deːn knˈɔxən fɛɾʃlˈʊŋən . 
fɛɾlˈeːɡən lˈeːktə ɪç iːn aʊf mˌaɪnən tˈɛlɜ ʊnt fˈyːktə nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛçtə vˈɪtsə hɪntsˈuː . 
» dˌiːzə reːlˈiːkvɪə « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʃpˈarən ɪm kˈɔpfə zaɪn ! 
ɪndˈɛsən mˈɑːk ɛs mˈançən hˈaɪlɪɡən ɡˈeːbən , dˈɛsən kɾˈɪstlɪçə iːdˈeːən ˌaɪnəm ʃˈɪnkənknˌɔxən ɡlˈaɪçən . « 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ mˌaɪnəm ˈoːaɪm , vˈɛlçɜ mɪç ˈɛɾnstlɪç ɛɾzˈuːxt hˈɑːbən vɔltə , dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
das rˈɔtvɜdən vɑːɾ nˈuːn an mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪt , diː man am tˈɪʃə tsuːbɾˈaxtə . 
ɪç tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk ɪn bˈɪtɜm ˈʊnmˌuːtə ʊnt ɡədˈaxtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː lˈasən , bɪs mˌaɪnə bˈɛsçən mɪç ˈaʊfzˌuːxtən ʊnt mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtən , mɪt ˌiːnən ʊnt ˌiːrən bɾˈyːdɜn ˈanɑː nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dɑː ɪç d??ç deːn zˈɛltənən fɛɾvˈaɪs dɛs fˈɑːtɜs ɪn ˌaɪnə bəʃˈɛːməndə lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən , zoː fˈandən ziː ɛs ˈanɡəmˌɛsən , mɪç d??ç dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən ; 
dɛn ziː vˈʊstən vˈoːl , das ɪç zˈɔnst nɑːx dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə jˈeːnəs ˈaltɜs nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən kˈɔntə , vˌoː das ʃmˈɔlən ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə ʊnt an bəʃtˈɪmtə ɡəzˈɛtsə ɡəbˈʊndən ɪst . 
viːɾ tsˈoːɡən ˈalzoː ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋən deːm flˈyːsçən nɑːx d??ç deːn vˈalt . 
ɪç blˈiːp ʃtˈɪl , ʊnt als viːɾ , d??ç diː ˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs ɡətɾˈɛnt , hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡˈeːən mˈʊstən , maɾʃˈiːɾtə ɪç als dɛɾ lˈɛtstə hˈɪntəndɾˌaɪn , dˈɪçt nɑːx ˈanɑː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən mɪt ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , ˈɪmɜ bərˈaɪt , zɪç ˈaptsuːvˌɛndən , zˈoːbalt ziː tsuːrˈykʃˌaʊən vˈyɾdə . 
dɔx tˈɑːt ziː diːs nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ; 
hɪnɡˈeːɡən bˈɪldətə ɪç miːɾ mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪn , das ziː hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnɜ kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən ˈapzˌɪçt , tsuː ɡəfˈalən , zɪç ˌyːbɜ ʃvˈiːrɪɡə ʃtˈɛlən hˈɪnbeːvˌeːktə . 
ɪç mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ʃˈyçtɜnə ˈanʃtˌaltən , iːɾ bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn , alˈaɪn ˈɪmɜ kˌɑːm ziː mˌaɪnən hˈɛndən tsuːfˈɔɾ . 
dɑː ʃtˈant an ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən ʃtˈɛlə dɛs vˈeːɡəs diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈʊŋklən tˈanə , dˌeːrən ʃtˈam viː ˌaɪnə zˈɔølə fɔn ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɪç hˌatə ziː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ; 
ziː ʃˈiːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ɪm mˈʊndə , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə lˈɪpən nˈaxlɛsˌɪç ʃpˈiːltən . 
ziː ɡɾˈystə ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə , ˈoːnə zɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt als ɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx an diː rˈaɪə kˌɑːm , nˈɪktə ziː miːɾ lˈaɪçt tsuː mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəɡɾˈystə ʊns mɪt frˈɔødən ʊnt fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɛɾ zˈeːnlɪç tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
dɛn ziː vɑːɾ nˈuːn diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːləs ɡəvˌɔɾdən , ʃˈøːn , fˈaɪn , ɡəbˈɪldət ʊnt fɔn ˈandˌɛçtɪɡəm , ˈɛdləm ɡəmˈyːtə , ʊnt mɪt deːm bəʃˈaɪdənən rˈaʊʃən ˌiːrəs zˈaɪdənklˌaɪdəs vɑːɾ , nˈɪçt ɪn ʃlˈɪməm zˈɪnə , ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈøːnə vˈɛlt fyːɾ iːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə tsuː zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾmˈøːɡən nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt ʊnt bənˈʊtstə dˌiːzə , ˈoːnə fˈoːɾneːmtˌuːərˈaɪ , zɪç mɪt ˈalɜhˌant ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən tsuː ʊmɡˈeːbən . 
vˈas zˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx deːn ˌaʊs vˈɛlʃlant mˈɪtɡəbɾˌaxtən bədˈyɾfnɪsən ˈɪɾɡənt vˈynʃən kˈɔntə , ʃˈaftə ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç an ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ bˈyːçɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈynʃə . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən frˈak mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk fɛɾtˈaʊʃt , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt ɪm hˈaʊzə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən tˈɑlarˌaɾtɪɡən ʃlˈafrɔk , ʊm mˈeːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən , hˈalbɡaɪstlˌɪçən pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈas ˈɪɾɡənt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɡətsˈiːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ an zˌaɪnəm ɡərˈɛːtə , das tsˈaɪktə dˌiːzən ʃmˈʊk ɪn ˈalən manˈiːrən ʊnt fˈaɾbən , dɑː iːm zˈɔlçɜ ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈiːl ʊnt ˈanɑː rˈaɪçlɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə . 
ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾɡəlzˌɑːlə ʃtˈant nˈuːn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs zˈoːfɑː mɪt bˈʊntɡɛstˌɪktən kˈɪsən , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡɜ tˈɛpɪç fɔn ˈanɑːs hˈant . 
dˌiːzə rˈaɪçə fˈaɾbənpɾˌaxt , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːzˈamənɡəhˌɔøft , nˈɑːm zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˌaʊs ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən vˈaɪsɡeːtˌynçtən zˈɑːlə . 
nˈuːɾ diː ˈɔɾɡəl bˈoːt nɔx ˈaɪnɪɡən ʃmˈʊk ɪn ɡlˈɛntsəndən pfˈaɪfən ʊnt mɪt ˌiːrən bəmˈɑːlltən tˈyːɾçən . 
ˈanɑː ɛɾʃˈiːn nˈuːn ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə ʊnt zˈɛtstə zɪç an diː ˈɔɾɡəl . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn klavˈiːɾ ʃpˈiːlən mˈysən , lˈeːntə ɛs ˌɑːbɜ ˈap , aɪn klavˈiːɾ tsuː hˈɑːbən , als iːɾ fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç aɪn zˈɔlçəs ˈanʃˌafən vɔltə ; 
dɛn ziː vɑːɾ tsuː klˈuːk ʊnt tsuː ʃtˈɔlts , diː ɡəvˈøːnlɪçə klˌɪmpeːrˈaɪ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
daɡˈeːɡən vˈantə ziː das ɛɾlˈɛɾntə dɑːtsˈuː ˈan , zɪç fyːɾ ˈaɪnfˌaxə lˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl ˈaɪntsˌuːyːbən , ziː bəɡlˈaɪtətə ˈalzoː jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈaŋ , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈant dɑːfˈyːɾ zˈɪŋənt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə . 
ɛɾ zˈɑː fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈan , ʊnt ɪç ˈeːbənfˌals , dɑː viːɾ iːɾ ɪm rˈykən ʃtˈandən ; 
ziː zˈɑː vˈɪɾklɪç ˌaʊs viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kˌɛːkiːlˈiː , vˌɛːrənt diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrɜ vˈaɪsən fˈɪŋɜ aʊf deːn tˈastən nɔx ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs ˈaʊsdɾˌyktə . 
als viːɾ dɛs muːziːkˈɑlɪʃən fɛɾɡənˈyːɡəns zˈat vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt . 
aʊf deːm tɾˈɛpçən ʃtˈandən mˈandəl ʊnt ˈoːleːˌandɜbˌɔømçən , das ɡˈɛɾtçən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn kɾˈaʊzəs rˈoːzən ʊnt ɡˈɛlbvaɪɡˌɛlaɪŋˌɛɾtçən , zˈɔndɜn , ˈanɑːs jˈɛtsɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsən , mɪt frˈɛmdən ɡəvˈɛksən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ɡˈaɾtənʃtˌyːlən fɛɾzˈeːən . 
naxdˈeːm viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , ɡˈɪŋən viːɾ an das ˈuːfɜ , vˌoː aɪn nˈɔøɜ kˈɑːn lˈɑːk ; 
ˈanɑː hˌatə aʊf deːm ɡˈɛnfɜzˌeː fˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dˈɛsveːɡən das fˈɑːɾtsɔøk mˈaxən lˈasən , das ˈeːɾstə , vˈɛlçəs aʊf deːm klˈaɪnən zˈeː zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈiːɡən viːɾ ˈalə hɪnˈaɪn ʊnt fˈɑːrən aʊf das rˈuːɪɡə ɡlˈɛntsəndə vˈasɜ hɪnˈaʊs ; 
ɪç rˈuːdɜtə , dɑː ɪç als ˈanvˌoːnɜ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn zˈeːs ˌaʊx mˌaɪnə kˈyːnstə tsˈaɪɡən vɔltə , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːsən dˈɪçt bˈaɪzamən , diː bˈ??ʃə ˌɑːbɜ hˈiːltən zɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈuːxtən ʃˈɛɾts ʊnt hˈɛndəl . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːnən , das ɡəfˈɛçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈœfnən , tsuːmˈɑːl zɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈɛsənən hˈaltʊŋ hɛrˈaʊs nɑːx frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈeːntən . 
ziː hˌatən zɪç nˈuːn ɡənˈuːk dɑːrˈɪn ɡəfˈalən , mɪt ˈanɑː diː fˈaɪnən ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋən tsuː mˈaxən , ʊnt vˈynʃtən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː frˈyçtə dɛs ʃpˈuːkəs , vˈɛlçən ziː zɪç mɪt mˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾlˈaʊpt hˌatən , mɪt ɡlˈants ˈaɪntsuːˌɛɾntən . 
dɛshˈalp vˌ??də ɪç bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ; mˈaɾɡoːt , diː ˈaltəstə , bərˈɪçtətə ˈanɑː , das ɪç mɪç als ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən fˈaɪnt dɛɾ mˈɛːdçən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtə ʊnt das nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈɛːrə , das ɪç jˈeːmɑːls mɪç ˌaɪnəs ʃmˈaxtəndən hˈɛɾtsəns ɛɾbˈaɾmən vˈyɾdə ; 
ziː vˈaɾnə dɑːhˈɛɾ ˈanɑː tsʊm foːrˈaʊs , zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪn mɪç tsuː fɛɾlˈiːbən , dɑː ɪç zˈɔnst aɪn ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾktə lˈiːzɛtə , ɛs vˈɛːrə deːm ʃˈaɪn nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ; 
ziː ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç ˈɪnɜhˌalp lˈɪçtɜlˌoː bɾˈɛnə fˌɔɾ fɛɾlˈiːptaɪt , ɪn vˈeːn , vˈɪsə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
alˈaɪn aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən dɑːfˈɔn vˈɛːrə maɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʃlˈɑːf , man hˌɛtə am mˈɔɾɡən maɪn bˈɛt ɪm ˈalɜzˌɔndɜbˌɑːɾstən tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən , diː lˈaɪntyçɜ ɡˌants fɛɾvˈɪkəlt , zoː das tsuː fɛɾmˈuːtən , ɪç hɑːbə mɪç diː ɡˈantsə nˈaxt ʊm mɪç zˈɛlpst ɡədɾˈeːt viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl . 
ʃˈaɪnbɑːɾ bəzˈɔɾkt frˈɑːktə mˈaɾɡoːt , ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə ? 
vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , zoː vˈystə ziː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , vˈas ziː fɔn miːɾ hˈaltən mˈystə . 
ziː vˈɔlə ɪntsvˈɪʃən hˈɔfən , das ɪç nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ hˈɔøçlɜ zˈaɪ ʊnt deːn mˈɛtçənfˌaɪnt mˈaxə , vˌɛːrənt ɪç fˌɔɾ lˈiːbə nˈɪçt vˈystə , vˌoː hɪnˈaʊs ! 
ˌyːbɜdiːs vˈɛːrə ɪç dɔx nɔx tsuː jˈʊŋ fyːɾ zˈɔlçə ɡədˈaŋkən . 
lˈiːzɛtə ɛɾvˈiːdɜtə , ˈeːbən das zˈaɪ das ˈʊnɡlˌyk , das aɪn ɡɾynʃnˈɑːbəl viː ɪç ʃˌoːn zoː hˈɛftɪç fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ʃlˈɑːfən kˈœnə . 
dˌiːzə lˈɛtstə rˈeːdə bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç rˈiːf » vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zoː ɡəʃˈɑː das , vˌaɪl ɪç d??ç ˈɔøərə ˈaɪɡənə fɛɾlˈiːptaɪt diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , ʊnt ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈaxt ! « 
 » ˈoː ɡəvˈiːs zɪnt viːɾ ˌaʊx fɛɾlˈiːpt , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ! « zˈɑːɡtən ziː ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , fˈastən zˈiː ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , ʊnt diː ˈaltərə fˈuːɾ fˈɔɾt » vˈaɪst duː vˈas , vˈɛtɜçən , viːɾ vɔlən ɡəmˈaɪnzɑːm tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ; 
fɛɾtɾˈaʊə ʊns ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə lˈaɪdən , ʊnt tsʊm dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌɛɾdən ʊnt ˌʊnzɜ rˈɛtʊŋsˌɛnɡəl ɪn ˌʊnzərən lˈiːbɛsnˌøːtən ! 
« » ɛs dˈyŋkt mɪç , duː hast kˈaɪnən rˈɛtʊŋsˌɛnɡəl nˈoːtvɛndˌɪç « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɛn an dˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈaɪɡən diː ˈɛŋəl ʃˌoːn ɡˌants lˈʊstɪç diː lˈaɪtɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ! « 
 » hˈœɾt , nˈuːn rˈeːdət ɛɾ ˈɪrə , ɛs mˈuːs ʃˌoːn ˈaɾk mɪt iːm ʃtˈeːən ! « rˈiːf mˈaɾɡoːt , rˈoːt vˈeːɾdənt , ʊnt lˈiːzɛtə , vˈɛlçə nɔx bˈaɪtsaɪtən zˈiː fɛɾʃˈantsən vɔltə , zˈɛtstə hɪntsˈuː » ˈax , lˈast deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ɪn rˈuː , ɛɾ ɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp ʊnt dˈaʊɜt mɪç ! « » ʃvˈaɪk duː ! « zˈɑːɡtə ɪç nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɔst , » diːɾ fˈalən diː lˈiːphɑːbɜ fɔn deːn bˈɔømən ɪn diː kˈamɜ ! « 
diː bˈ??ʃə klˈɔpftən ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːfən » ˈoːhoː , ʃtˈeːt ɛs zˈoː ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ hat ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! 
viːɾ hˈɑbeːns ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt ! « ʊnt nˈuːn nˈantən ziː diː bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ bˈaɪdən dˈɛːmçən , vˈɛlçə ʊns deːn rˈykən vˈantən mɪt deːn vˈɔɾtən » lˈɑriːfˌɑriː ! 
iːɾ zˈaɪt ˈalə fɛɾlˈoːɡənə ʃˈɛlmə ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ aɪn rˈɛçt bˈøːzɜ hˈaʊptlyɡnɜ ! 
« lˈaxənt ʊnt flˈystɛɾnt ˌʊntɜhˈiːltən ziː zˈiː hiːrˈaʊf mɪt deːn ˈandərən bˈaɪdən mˈɛːdçən , diː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , voːrˈan ziː vɑːrən , ʊnt ˈalə vˈyɾdɪçtən ʊns kˈaɪnəs blˈɪkəs mˈeːɾ . 
zoː hˌatə ɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , das ɪç am mˈɔɾɡən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt , nɔx fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt . 
dɑːdˈ??ç , vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːn ʃˈøːnən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç plˈœtslɪç hˈɪməlvˌaɪt fɔn deːm tsˈiːlə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɡərˈykt ; 
dɛn ɪç dˈaxtə miːɾ ˈalə mˈɛːdçən als ˈɛŋ fɛɾbˈyndət ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , mɪt vˈɛlçɜ man ɪm ɡˈantsən ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈysə , vˌɛn man aɪn tˈaɪlçən ɡəvˈɪnən vˈɔlə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌ??də dɛɾ tsvˈaɪtə lˈeːrɜ dɛs dˈɔɾfəs fɛɾzˈɛtst , ʊnt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə kˌɑːm aɪn blˈʊtjʊŋəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn fɔn kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːrən , vˈɛlçəs bˈalt aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜhˌypʃəs bˈyɾʃçən mɪt rˈoːzənrˌoːtən vˈɛŋlaɪn , ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈiːplɪçən mˈʊndə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈʊmpfnɛsçən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndən ɡəlˈɔktən hˈɑːrən . 
ɛɾ nˈantə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛshalp iːm dˌiːzɜ nˈɑːmə ˈalɡəmˌaɪn tsuːtˈaɪl vˌ??də , dɛn zaɪn vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən vɑːɾ ɪn ˈalən ʃtˈykən apzˈɔndɜlˌɪç . 
mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɛçtnɪsə bəɡˈɑːpt , hˌatə ɛɾ diː tsuː zˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəhˈøːrɪɡən kˈɛntnɪsə bˈalt ɛɾvˈɔɾbən ʊnt zɪç ɪm zˈeːmiːnˌɑːrə dɑːhˈɛɾ mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn ˈalən mˈøːklɪçən fˌiːloːzoːfˈiːən ˈapɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə ɛɾ dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt vɑːɾ aɪn mˈan , vˈɛlçɜ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈuːɾ fˈɔlksleːrɜ vˌɛɾdən zˌɔltən , ɡˈɛɾn tsʊm ˈalɡəmˌaɪnstən vˈɪsən fɛɾhˈalf , vˌɛn ziː zɪç d??ç flˈaɪs diː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɛɾvˈaɾbən . 
das hˌatə frˈaɪlɪç tsuːɾ fˈɔlɡə , das ˈalə , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç aɪn hˈøːərəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs vˈɪsən ɛɾrˈaɪçtən ˌoːdɜ fyːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ hˈiːltən , zoː bˈalt als mˈøːklɪç dɛɾ fˈɔlksʃuːlə vˈɑːlət zˈɑːɡtən ʊnt ˈandərə bˈɑːnən fɛɾfˈɔlktən . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈuːɾ bˈɪlɪç ; 
vˌɛn das zˈeːmiːnˌɑːɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən tsvˈɛk fɛɾfˈeːltə , zoː fɛɾɡˈɑːp ɛs dɔx zˌaɪnɜ vˈyɾdə nˈɪçts , ɪndˈeːm ɛs ˈaɾmən bˈaʊɜsˌøːnən diː vˈɛlt ˈaʊftˌɑːt . 
ˌaʊx bəhˈiːltən dˌiːzə , vˌɛn ziː ˈanzˌeːnlɪçə ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtə vˌ??dən , dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə fyːɾ diː fˈɔlksʃuːlə , vˈɛlçɜ ziː zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɡəvˈaɪht hˌatən , ʊnt vˈas dˌiːzɜ ˈɔft tsuː ʃˈʊts ʊnt ɡədˈaɪən ɡərˈaɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡɜ , vˈɛlçə , mˈeːɾ fɔm ˈɔøsɜn ʃˈaɪn ʊnt hˈoːxmˌuːt ɡətɾˈiːbən , fˈiːləs ɛɾʃnˈaptən , ˈoːnə fˈeː deːn rˈɛçtən ʃlˈysəl tsʊm vˈɪsənʃˌaftlɪçən lˈeːbən tsuː fˈɪndən , ˌaʊx zˈɔnst bəhˈɪndɜt ʊnt ˈoːnə talˈɛnt , ʃˈuːlmˌaɪstɜ blˈaɪbən mˈʊstən ʊnt mˈançmɑːl tˈyçtɪɡə lˈeːrɜ ˈapɡˌɑːbən , vˌɛn ziː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , mˈançmɑːl ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnnˌytsə ɡəzˈɛlən vˌ??dən , vˈɛlçə ˈalə lˈiːbə fyːɾ ˌiːrən bərˈuːf fɛɾlˈoːrən , vˌɛːrənt ziː dɔx fɔn jˈeːdɜmˌan diː ˈʊnbədˌɪŋtəstə hˈoːxˌaxtʊŋ fɛɾlˈaŋtən , ˌiːrə tsˈaɪt tsvˈɪʃən dˈɔɾfɪntɾˌɪɡuːən ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːl tˈaɪltən ˌoːdɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ʊm ˈalə mˈɛːdçən ɪm lˈandə zɪç bəvˈaɾbən , diː ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ɡˈʊldən tsuː ˈɛɾbən hˌatən . 
am lˈiːbstən hˈaɪratətən ziː ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːlən fɛɾfˈeːltən plˈɛːnən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾvˈɪtvətə ʃˈɛŋkeːbˌeːzɪtsərˌɪn , vˌoː ziː ˈalsdan als ɡəlˈeːɾtə vˈɪɾtə ʃtˈatlɪç fˌiːɡuːrˈiːɾtən , frˈoː , deːm ʃˈuːlʃtˌaʊbə ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn . 
tsuː ˈalən dˌiːzən ɡəhˈœɾtə jˈeːdɔx dɛɾ fˈiːloːzˌoːf nˈɪçt . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ bˈɛstə fˈɔlksʃʊlmˌaɪstɜ vˈɛːrə nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ aʊf deːm hˈœkstən ʊnt klˈɑːɾstən ɡˈɪpfəl mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ʃtˈɛndə , mɪt deːm ˈʊmfˌasəndən blˈɪkə ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə , das bəvˈʊstzaɪn bərˈaɪçɜt mɪt ˈalən iːdˈeːən dɛɾ vˈɛlt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɪn dˈeːmuːt ʊnt ˈaɪnfˌalt , ɪn ˈeːvɪɡɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt vˈandəlnd ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən , vˈoːmœɡlˌɪkst mɪt deːn klˈaɪnstən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs lˈeːptə ɛɾ vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ diːs lˈeːbən vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt vˌeːɡən ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə tɾˌɑvɛstˈiː ɪn mˌiːniːatˈuːɾ . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɑːrə vˈʊstə ɛɾ ˈalə zystˈeːmə fɔn tˈɑːləs bɪs aʊf hˈɔøtə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , alˈaɪn ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː ˈɪmɜ ɪm vˈœɾtlɪçstən ʊnt zˈɪnlɪçstən zˈɪn , voːbˈaɪ bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ ɡlˈaɪçnɪsə ʊnt bˈɪldɜ ˌaɪnən kˈoːmɪʃən ˈʊnfˌuːk hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
vˌɛn ɛɾ fɔn ʃpˈiːnoːtsˌɑː ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːɾ iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː diː iːdˈeː ˈalɜ mˈøːklɪçən ʃtˈyːlə dɛɾ vˈɛlt , als aɪn ʃtˈyk tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɡəbɾˈaʊxtɜ matˈeːrɪə , dɛɾ mˈoːdʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈuːl , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ iːm dɛɾ fˈɛɾtɪɡə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈoːdʊs , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈœtlɪçə zˈʊpstants ɪn vˈɪɾklɪçstɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈɛktə , ʊnt dɛɾ ʃtˈuːl vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡəhˈaɪlɪçt . 
baɪ lˈaɪbniːts fˈiːl iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɔølɪçən mˈoːnadˌɛnstaʊp ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn diː kˈafeːkˌanə aʊf deːm tˈɪʃ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌɛksɛmplˈiːɾtə , dɾˈoːtə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən ʊnt dɛɾ kˈafeː , vˈɛlçɜ ɪm ɡlˈaɪçnɪs nˈɪçt mˈɪtbəɡɾˌɪfən , aʊf deːn tˈɪʃ tsuː flˈiːsən , zoː das dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zɪç bəˈaɪlən mˈʊstə , d??ç diː pɾˌɛstabiːlˈiːɾtə hˌaɾmoːnˈiː diː kˈanə tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , vˌɛn viːɾ deːn ɛɾkvˈɪkəndən tɾˈaŋk ɡənˈiːsən vɔltən . 
baɪ kˈant hˈœɾtə man das ɡˈœtlɪçə pˌɔstuːlˈɑːt zoː lˈaɪphaftˌɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾklˈɪŋən viː aɪn pˈɔstœɾnçən , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən fˈɛɾnə dɛɾ ˈɪnɜstən bɾˈʊst ; 
baɪ fˈɪçtə fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç deːn tɾˈaʊbən ɪn ˈaʊɜbˌaxs kˈɛlɜ , nˈuːɾ das viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌʊnzrə nˈɑːzən ɡlˈaʊbən dˈ??ftən , vˈɛlçə viːɾ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən ; 
vˌɛn fˈɔøɜbˌax zˈɑːɡtə ɡˈɔt ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːzən ʊnt nɑːx zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt tsuː ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat , fˈɔlklɪç ɪst nˈiːmant als dɛɾ mˈɛnʃ dˌiːzɜ ɡˈɔt zˈɛlpst , zoː fɛɾzˈɛtstə zɪç dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən mˈystɪʃən nˈɪmbʊs ʊnt bətɾˈaxtətə zɪç zˈɛlpst mɪt ˈanbˌeːtəndɜ fɛɾˈeːrʊŋ , zoː das baɪ ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌiːlt , tsuː ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən blˌasfeːmˈiː vˌ??də , vˈas ɪm bˈuːxə diː ʃtɾˈɛŋstə ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ vɑːɾ . 
am dɾˈɔlɪçstən nˈɑːm ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlən , dˌeːrən lˈeːbənsrˌeːɡəln ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn bəhˈɑːbən fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
als sˈyːnɪkɜ ʃnˈɪt ɛɾ ˈalə ˌyːbɜflˈysɪɡən knˈœpfə fɔn zˌaɪnəm rˈɔkə , vˈaɾf diː ʃˈuːriːmən vˈɛk ʊnt rˈiːs das bˈant fɔn zˌaɪnəm hˈuːtə , tɾˈuːk ˌaɪnən dˈɛɾbən pɾˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçɜ tsuː zˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəzˈɪçtçən zˈɛltzɑːm kɔntɾastˈiːɾtə , ʊnt lˈeːktə zaɪn bˈɛt aʊf deːn blˈoːsən bˈoːdən ; 
bˈalt tɾˈuːk ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈɔlthɑːɾ ɪn lˈaŋən , tˈaʊzəntfˌax ɡərˈɪŋəltən lˈɔkən , vˌaɪl diː ʃˈeːrə ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪ , bˈalt ʃnˈɪt ɛɾ ɛs zoː dˈɪçt am kˈɔpfə vˈɛk , das man mɪt deːm fˈaɪnstən tsˈɛŋəlçən kˈaʊm aɪn hˈɛːɾçən hˌɛtə fˈasən kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɔkən als ʃnˈøːdən lˈʊksʊs ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː dan mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈoːrənən rˈoːzənkˌœpfçən nɔx fˈiːl lˈʊstɪɡɜ ˈaʊs . 
ɪm ˈɛsən vɑːɾ ɛɾ hˈɪnviːdɜ ˌeːpiːkˈuːreːɾ , ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçə dˈɔɾfkɔst fɛɾʃmˈɛːənt , ʃmˈɔɾtə ɛɾ zɪç aɪn zˈaʊrəs ˈaɪçhœɾnçən , bɾˈiːt aɪn fˈɪʃçən ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaxtəl , diː ɛɾ ɡəfˈaŋən hˌatə , ʊnt ˈɑːs ˈaʊsɡəzˌuːxtə klˈaɪnə bˈøːnçən , jˈʊŋə kɾˈɔøtçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈoːtsuː ɛɾ aɪn hˈalbəs ɡlˈɛsçən ˈaltən vˈaɪn tɾˈaŋk . 
als ʃtˈoːɪkɜ hɪnɡˈeːɡən rˈɪçtətə ɛɾ ˈalɜhˌant ʃpˈashaftə hˈɛndəl an ʊnt bɾˈaxtə diː lˈɔøtə ɪn hˈaɾnɪʃ , ʊm ɪn deːm ɛntʃtˈandənən lˈɛɾm dan ˌaɪnən kˈaltən ɡlˈaɪçmuːt tsuː bəhˈaʊptən ʊnt zɪç nˈɪçts ˈanfˌɛçtən tsuː lˈasən ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç als ˌaɪnən fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ frˈaʊən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːk mɪt ˈiːnən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən zˈɪnlɪçən rˈaɪtsən ʊnt ˌiːrəm ˈaɪtlən vˈeːzən diː mˈɛnɜ ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʊnt ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt bərˈaʊbən vɔltən . 
als sˈyːnɪkɜ fɛɾfˈɔlktə ɛɾ diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌyːbɜˈal mɪt nɑːtˈyɾlɪçkˌaɪtən , als ˌeːpiːkˈuːreːɾ mɪt ɛɾˈoːtɪʃən vˈɪtsən , ʊnt als ʃtˈoːɪkɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˌiːnən ɡɾˈɔphaɪtən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuː fˈɪndən , vˌoː dɾˈaɪ bˈaɪaɪnˈandɜstˌandən . 
ziː vˈeːɾtən zɪç mɪt ɡərˈɔøʃfɔləm ɛntzˈɛtsən ɡˌeːɡən ˈiːn , zoː das ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ɛɾʃˈiːn , aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃpˈɛktakəl lˈɔsɡɪŋ ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ zˈɑː man iːn ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn , diː mˈɛnɜ ˈaxtətən nˈɪçt aʊf ˈiːn , ʊnt diː kˈɪndɜ hˈɪŋən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə an ˈiːm ; 
dɛn mɪt dˌiːzən vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn lˈam ʊnt ʃtˈant ɪn deːm rˈaɪnstən ʊnt ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈalɜklˌaɪnstən tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt diːs zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das man nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː vˈoːlɡəˌaɾtətən ʊnt zˈɪtɪɡən ʃlˈɑːk klˈaɪnɜ jˈyŋɛlçəns ʊnt dˈɪɾnçəns ɪm dˈɔɾfə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛshˈalp ˌyːbɜzˈɑː man zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ ˈanrˌɪçtətə ʊnt diː man zˌaɪnɜ tˈɔlən jˈuːɡənt tsuːʃrˈiːp , ʊnt zˈɛlpst das ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈataɪstən ˈaʊsɡˌɑːp , kˈɔntə iːn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs vˈaɪplɪçən dˈɔɾfəs nˈɪçt bərˈaʊbən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˌaʊx ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaɪn , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , diː d??ç fˈiːlfˌɛltɪɡən bəzˈuːx nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də , fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋən ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
ɪç ɡəzˈɛltə mɪç deːm fˈiːloːzˌoːfən bˈaɪ , ˈaɪnˌɛstaɪls fɔn zˌaɪnəm fˌiːloːzoːfˈiːrən ˈanɡətsˌoːɡən , ˈandɛɾntˌaɪls fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbɜkɾˌiːɡə , dɑː dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə mɪt mˌaɪnɜ ʃˈiːfən lˈɑːɡə tsuː deːn mˈɛːdçən tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
viːɾ mˈaxtən ɡɾˈoːsə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , aʊf vˈɛlçən ɛɾ miːɾ diː zystˈeːmə dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˈoːɾtɾˌuːk , viː ɛɾ ziː ɪm kˈɔpfə hˌatə ʊnt viː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈaləs ˈɔøsɜst vˈɪçtɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ˈeːɾtə bˈalt , ɡlˈaɪç ˈiːm , jˈeːdə lˈeːrə ʊnt jˈeːdən dˈɛŋkɜ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp viːɾ ziː bˈɪlɪçtən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌyːbɜ deːn kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən vɑːrən viːɾ bˈalt ˈaɪnɪç ʊnt mˈaxtən ɪn diː vˈɛtə ˈʊnzˌɛɾn kɾˈiːk ɡˌeːɡən pfˈafən ʊnt ˈaʊtoːrˌiːtɛtslˌɔøtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt ; 
als ɪç ˌɑːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔltə ʊnt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf dˌiːzəs mɪt hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋənən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən fɛɾlˈaŋtə , dɑː lˈaxtə ɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɪn , diː zˈaxə ˈɛɾnstlɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɪç zˈɑːɡtə , am ˈɛndə vˈɛːrə diː hˈaʊptfˌɔɾməl ˌaɪnɜ jˈeːdən fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt zˈaɪ dˌiːzə nɔx zoː lˈoːɡɪʃ , ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ʊnt ɡɾˈɔølɪçə mˈystiːk viː diː lˈeːrə fɔn dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç vɔltə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən als fɔn mˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəbˌoːrənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈoːnə miːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃˌɛnreːdən tsuː lˈasən . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə ˈoːnə ɡˈɔt , ʊnt ɪç diː ˈɑːnʊŋ hˌatə , das ɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪm lˈeːbən nɔx zˈeːɾ bənˈøːtɪçt zaɪn vˈyɾdə , bˈant mɪç aɪn kˈynstlərˌɪʃəs bəvˈʊstzaɪn an dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç fˈyːltə , das ˈaləs , vˈas mˈɛnʃən tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç hat , das ziː ɛs tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən kˈɔntən ʊnt das ɛs aɪn vˈɛɾk dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs frˈaɪən vˈɪləns ɪst ; 
dɛshˈalp kˈɔntə miːɾ diː natˈuːɾ , an diː ɪç ɡəvˈiːzən vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ziː als das vˈɛɾk ˌaɪnəs miːɾ ɡlˈaɪç fˈyːləndən ʊnt foːrˈaʊszˌeːəndən ɡˈaɪstəs bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
aɪn zˈɔneːdˌ??ksçɔsənɜ bˈʊxənɡɾˌʊnt kˈɔntə nˈuːɾ dan aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zaɪn , vˌɛn ɪç iːn miːɾ d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəʃˈafən dˈaxtə . 
» zˈeːən ziː dˌiːzə blˈʊmə « , zˈɑːɡtə ɪç tsʊm fˈiːloːzˌoːfən , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , das dˌiːzə zˌymɛtɾˈiː mɪt dˌiːzən ˈapɡətsˌɛːltən pˈʊŋktən ʊnt tsˈakən , dˌiːzə vˈaɪs ʊnt rˈoːtən ʃtɾˈaɪfçən , diːs ɡˈɔldənə kɾˈøːnçən ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡədˌaxt zˈaɪən ! 
ʊnt viː ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç ɪst ziː , aɪn ɡədˈɪçt , aɪn kˈʊnstvɛɾk , aɪn vˈɪts , aɪn bˈʊntɜ ʊnt dˈʊftəndɜ ʃˈɛɾts ! 
zoː vˈas mˈaxt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ! « 
 » aʊf jˈeːdən fˈal ɪst ziː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » zˈaɪ ziː ɡəmˈaxt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt ! 
frˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! 
ziː zˈɑːkt nˈɪçts , ziː hat ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː , dɛn ziː mˈuːs blˈyːən ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt ʊm ˌiːrə tsvˈaɪfəl kˈymɜn ! 
dɛn das zɪnt ˈaləs tsvˈaɪfəl , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌɪŋən , tsvˈaɪfəl an ɡˈɔt ʊnt ʃnˈøːdə tsvˈaɪfəl an dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈyːbəl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪflɜ hˈøːrə , ˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən tsvˈaɪflɜ ! 
ˈoː vˈeː ! 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən tɾˈʊmpf baɪm dˌɪspuːtˈiːrən ˈɛltərɜ lˈɔøtə ɡəhˈœɾt ʊnt bɾˈaxtə deːnzˈɛlbən viː ˈɛːnlɪçə ɡəvˈanthaɪtən , diː ɛɾ zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət , ɡˌeːɡən mɪç fˈɔɾ , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də ; 
bəzˈɔndɜs zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈeːbən diː zˈaxə nˈɔx nˈɪçt ʊnt vˈystə nˈɪçt rˈɪçtɪç tsuː dˈɛŋkən , vˈas mɪç dan ɡəvˈaltɪç ɛɾbˈɔstə , ʊnt viːɾ ɡərˈiːtən mˈançmɑːl ɪn ɡɾˈɪmɪɡən tsˈaŋk . 
dɔx fɛɾˈaɪnɪɡtən viːɾ ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛn viːɾ mɪt deːn mˈɛːdçən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , vˌoː viːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən hˌatən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˌʊnzrə fˈaɪndə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˌʊnzərən zˈaɾkasmən zˈiːɡɾaɪç tsuːrˈyk , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜkˌɔntən ʊnt tsuː zˈeːɾ ɡərˈaɪtst vɑːrən , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ kɾˈiːk ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈan dɑːmˈɪt , ˌaɪnəm fɔn ʊns ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː ɡˈiːsən , ʊnt ˈalzoːbˌalt vɑːɾ aɪn hˈɪtsɪɡəs jˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən d??ç hˈaʊs ʊnt ɡˈɛɾtən ɪm ɡˈaŋə . 
ˈandərə bˈ??ʃə mˈaxtən zɪç ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ , dɛn fˈynf bɪs zˈɛks tsˈɔɾnɪɡə mˈɛːdçən vɑːrən ˌaɪnə tsuː rˈaɪtsəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ziː . 
man vˈaɾf zɪç mɪt frˈyçtən , ʃlˈuːk zɪç mɪt ˈaʊsɡərˌɪsənən nˈɛsəlstˌaʊdən , zˈuːxtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪns vˈasɜ tsuː dɾˈɛŋən , voːbˈaɪ man ɪns ˈalɜˌɛŋstə hˈantɡəmˌɛŋə kˌɑːm , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , diː tˈɔlən kˈɪndɜ zoː rˈyːrɪç ʊnt vˈeːɾbɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪldə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˈʊmfˌast hˈiːlt , ʊm ziː tsuː bˈɛndɪɡən , vˌɛːrənt ziː mɪç bˈøːzlɪç tsuː ʃˈɛːdɪɡən zˈuːxtə , zoː ʃtɾˈɪt ɪç ɡˌants ˈeːɾlɪç ʊnt tˈapfɜ , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈeːbənfˌoːɾtˌaɪl tsuː zˈuːxən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç aɪn mˈɛːdçən ɪn deːn ˈaɾm pɾˈɛstə . 
zˈɔlçə ɡəfˈɛçtə ɡəʃˈɑːən ˈɪmɜ ɪn ˈanɑːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt ; 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ ɛnttsˈyndətə zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈoːnə das man ɛs ɡəvɔlt hˌatə ; 
ziː zˈuːxtə zɪç ʃlˈɔønɪçst tsuː zalvˈiːrən , ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən hˈɪtsɪç ˌaɪnɜ ˈandərən nˈaxʃtɛltə , ʊm ziː fyːɾ ˌaɪnə mˈɔøçlərˌɪʃə bˈoːshaɪt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , kɾˈiːktə plˈœtslɪç ˈanɑː tsuː fˈasən ʊnt lˈiːs ɛɾʃrˈɔkən mˌaɪnə hˈɛndə zˈɪŋkən . 
zoː mˈuːtɪç ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈiːloːzˌoːfən vɑːɾ , ʊm zoː klˈaɪnlaʊtɜ vɑːɾ ɪç , vˌɛn ɪç deːn mˈɛːdçən alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , dɛn ˈalsdan vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , als ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ fˈɔøɜtˌaʊfə nˈɪçt ʊnt tˈʊməltə zɪç mˈançmɑːl fˈ??çtloːs ɪn ˌaɪnɜ hˈœlə fɔn tsvˈœlf jˈʊŋən ʊnt ˈaltən vˈaɪbɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʊm zoː lˈaʊtɜ , jeː ˈyblɜ ɛɾ fɔn ˌiːrən tsˈʊŋən ʊnt hˈɛndən tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌ??də , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən vˈaɪbɜʃmˌɛːəndə ˈaʊsʃpɾˌyçə ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ʊnt vˈɛltlɪçə ˌaɾɡuːmˈɛntə an deːn kˈɔpf vˈaɾf . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən rˈɔømtə das fˈɛlt , vˌɛn miːɾ diː zˈaxə tsuː ˈaɾk vˌ??də , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛltə mɪç , als ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt vˈɛːrə , mɪç bəlˈeːrən ʊnt bəkˈeːrən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts mɪt ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛːdçən ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , zoː vˌ??də ʃtˈeːts aɪn vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ hˈalp bərˈaɪt , ˌʊnzrə zˈaxə tsuː fɛɾrˈɑːtən ʊnt mɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs fˈaɪndəs tsuː ʃtˈɛlən . 
jˈeːdɔx mˈuːs ɪç dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ʃlˈɛçt tsuː ˈɔøsɜn ɡəvˈʊst hˈɑːbən , dɛn nˈiːmɑːls ʃˈiːn man ziː tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ɪç mˈʊstə tsuːfrˈiːdən zaɪn , zˈɔnst aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln . 
ɪç vˈynʃtə d??ç dˌiːzən ɡəmˈɛːsɪçtən ʊnt frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən , ˌaʊx mɪt ˈanɑː vˈiːdɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡlˈaʊptə diːs tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ˈɪmɜ am bˈɛstən aʊf vˈaɪtlˌɔøfɪɡəm vˈeːɡə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɪndˈeːm ɪç mɪç an diː ˈandərən hˈiːlt , ʃtˈat ˈanɑː ˈaɪnfˌax ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt ˈantsuːrˌeːdən . 
alˈaɪn diːs lˈɛtstərə ʃˈiːn miːɾ ˈeːbən nɔx hˈɪməlvˌaɪt tsuː lˈiːɡən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç ˌaɪnən dɾˈaxən ɡəkˈyst , als zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç diː ʃrˈaŋkə ɡəbɾˈɔxən , ɔpɡlˈaɪç ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ an dˌiːzəm dɾˈaxənkˌuːs , an dˌiːzəm ˈeːɾstən vˈɔɾtə hˈɪŋ , diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
alˈaɪn vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən ! 
aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ hˈant ɪst bˈɛsɜ als aɪn ˈadlɜ aʊf deːm dˈaxə ! 
lˈiːbɜ nɔx diːs ʃtˈʊmə nˈɑːzaɪn zˈɪçɜ bəhˈaltən , als d??ç diː bəlˈaɪdɪçtə ˈeːrə ɡənˈøːtɪçt tsuː zaɪn , aʊf ˈɪmɜ tsuː ʃˈaɪdən ! 
dɑːdˈ??ç vˈaɾt ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtət , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə vˈɔɾt an ˈanɑː tsuː rˈɪçtən ; 
zoː kˌɑːm ɛs , als ziː ˌaʊx nˈɪçts tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , das nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft viːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vɑːrən , ˈoːnə ʊns dˈɛsveːɡən tsuː mˈaɪdən . 
ziː kˌɑːm ˈeːbənzˌoːft tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç dɑː vɑːɾ , viː zˈɔnst , ʊnt ɪç bəzˈuːxtə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nɑːx viː fˈɔɾ , vˌoː ziː zɪç dan tsuːfrˈiːdən hɛrˌʊmtsuːbəvˌeːɡən ʃˈiːn , ˈoːnə zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ɛs miːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃ ˌʊnzrə zˈɛltzɑːmə hˈaltʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛs dɔx ɡəvˈiːs ˈaʊffˌalən mˈʊstə , das viːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡtən . 
diː ˈɛltəstə bˈɑːzə , mˈaɾɡoːt , hˌatə zɪç dˌiːzən zˈɔmɜ mɪt deːm jˈʊŋən mˈylɜ fɛɾlˈoːpt , vˈɛlçɜ aɪn ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪtɜsmˌan vɑːɾ , diː mˈɪtlərə dˈʊldətə ˈɔfən diː bəvˈɛɾbʊŋən ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈaʊɜnzˌoːnəs , ʊnt diː jˈyŋstə , aɪn dˈɪŋ fɔn zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , vˈɛlçəs zɪç ɪm kɾˈiːɡə ˈɪmɜ am vˈɪldəstən ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɡəbˈɛɾdət , vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌoːdɜ fˈast vˌɛːrənt ˌaɪnəs dɛɾ hˈɪtsɪçstən ɡəfˈɛçtə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , viː ziː ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə zɪç ʃnˈɛl fɔn deːm fˈiːloːzˌoːfən kˈysən lˈiːs ; 
diː vˈɔlkən dɛɾ tsvˈiːtɾaxt hˌatən zɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə frˈiːdə vɑːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , nˈuːɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈanɑː , vˈɛlçə nˈiː ɪm kɾˈiːɡə ɡəlˈeːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ , vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn frˈiːdə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈɪlɜ , dɛn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
ˈanɑː hˌatə diː ˈeːɾstə ˈɔøsərə ɡˌaɾniːtˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɛlʃlant ʃˌoːn ˈapɡəlˌeːkt ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ frˈɪʃɜ ʊnt frˈaɪɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
alˈaɪn ziː blˈiːp dɔx aɪn fˈaɪnəs ʊnt ʃpɾˈøːdəs kˈɪnt , das ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈɑːx , lˈaɪçt bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡərˈaɪtst vˌ??də , vˈas aɪn ʃnˈɛləs ɛɾrˈøːtən ˈɪmɜ ˈantsˌaɪktə , ʊnt bəzˈɔndɜs ʃtˈɛltə zˈiː aɪn lˈaɪçtɜ ʃtˈɔlts hɛrˈaʊs , dɛɾ zɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾbˈant . 
dˌiːzəm karˈaktɜ tsuːfˈɔlɡə vɑːɾ ziː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt hˌɛtə ˈeːɜ deːn tˈoːt ɡənˈɔmən , als das ziː zɪç d??ç das ɡərˈɪŋstə ɛntɡeːɡənkˈɔmən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbən hˌɛtə . 
dˈɛstoː fɛɾlˈiːptɜ ˌɑːbɜ vˌ??də ɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , zoː das ɪç mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçtə , vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ , mɪç hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç tɾˈɔømənt diː vˈɛldɜ ʊnt hˈøːən d??çstɾˈaɪftə ; 
dɛn dɑː ɪç nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , viː ɪç vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊptə , zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt aʊf mɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪç bɾˈaxtə diː tˈɑːɡə ɪm tˈiːfən vˈaldə tsˈuː , mɪt mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə fɛɾzˈeːən ; 
alˈaɪn ɪç tsˈaɪçnətə nˈuːɾ vˈeːnɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn vˌɛn ɪç ˌaɪnə rˈɛçt ɡəhˈaɪmə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , vˌoː ɪç zˈɪçɜ vɑːɾ , das nˈiːmant mɪç ˌyːbɜrˈaʃtə , tsˈoːk ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs ʃtˈyk pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾfˈoːɾ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ˈanɑːs bˈɪldnɪs ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɪn vˈasɜfˌaɾbən mˈɑːlltə . 
diːs vɑːɾ fyːɾ mɪç das ˈalɜɡɾˌœstə ɡlˈyk , vˌɛn ɪç mɪç an ˌaɪnəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəlvˌɛsɜçən ˌʊntɜ dˈɪçtəm blˈɛtɜdˌaxə zoː vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , das bˈɪlt aʊf deːn knˈiːn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsˈaɪçnən , dɑːhˈɛɾ fˈiːl das ɡˈantsə ˈɛtvɑːs bˌyːtsantˈiːnɪʃ ˈaʊs , vˈas iːm baɪ dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt deːm ɡlˈants dɛɾ fˈaɾbən aɪn ˈaɪɡənəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
jˈeːdən tˈɑːk bətɾˈaxtətə ɪç ˈanɑː fɛɾʃtˈoːlən ˌoːdɜ ˈɔfən ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə danˈax das bˈɪlt , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈɛːnlɪç vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən blˈuːmənbˌeːtə , dˈɛsən hˈoːə blˈyːtən ʊnt kɾˈoːnən mɪt ˈanɑːs hˈaʊpt ɪn deːn tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl rˈɑːktən ; 
dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ bˈoːɡənfˌœɾmɪç ˈapɡərˌʊndət ʊnt mɪt rˈankənvˌɛɾk ˈaɪnɡəfˌast , ɪn vˈɛlçəm ɡlˈɛntsəndə vˈøːɡəl ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zˈɑːsən , dˌeːrən fˈaɾbən ɪç nɔx mɪt ɡˈɔldlɪçtɜn ɛɾhˈøːtə . 
ˈaləs diːz zoːvˈiː ˈanɑːs ɡəvˈant , vˈɛlçəs ɪç fˈantazˌiːfɔl bərˈaɪçɜtə , vɑːɾ miːɾ diː ˈanɡənˌeːmstə ˈaɾbaɪt vˌɛːrənt fˈiːlɜ tˈɑːɡə , diː ɪç ɪm vˈaldə tsuːbɾˈaxtə , ʊnt ɪç ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə ˈaɾbaɪt nˈuːɾ , ʊm aʊf mˌaɪnɜ flˈøːtə tsuː ʃpˈiːlən , vˈɛlçə ɪç bəʃtˈɛndɪç baɪ miːɾ fˈyːɾtə . 
ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts , nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft mɪt dɛɾ flˈøːtə nɔx ˈaʊs , ʃtɾˈɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , bɪs vˌoː dɛɾ zˈeː ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs dɑːrˈan lˈɑːk , ʊnt lˈiːs dan mˌaɪnə zˈɛlpstɛɾfˌʊndənən vˈaɪzən ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs lˈiːbɛslˌiːt d??ç nˈaxt ʊnt mˈɔntʃaɪn ɛɾtˈøːnən . 
hiːrˈaʊf ʃˈiːn kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ˈaxtən ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪçstəns zoː tsuː ʃtˈɛlən ; 
dɛn ɪç hˌɛtə zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant zɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜt hˌɛtə , ʊnt dɔx zˈuːxtə ɪç ɡərˈɑːdə diːz ʊnt blˈiːs mˌaɪnə flˈøːtə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡəhˈœɾt zaɪn vɪl . 
zoː ɡˈɪŋən diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə foːrˈyːbɜ ; 
ɪç fɛɾbˈaɾk das bˈɪlt zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɡədˈaxtə ɛs nɔx lˈaŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ɛs fɔn jˈeːdɜmˌan als aɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən zˈɛptɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , als dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə ʃˈaɪn mˈɪlt aʊf deːm ɡˈaɾtən lˈɑːk ʊnt das ɡəmˈyːt tsuːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃtˈɪmtə , vɔltə ɪç ˈeːbən ˈaʊsɡˌeːən , als aɪn ɡˌants klˈaɪnəs knˈɛːbçən miːɾ diː bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , ɪç mˈœçtə ɪn diː ɡɾˈøːsərə ɡˈaɾtənlˌaʊbə kˈɔmən . 
ɪç vˈʊstə , das zˈɛmtlɪçə mˈɛːdçən dˈɔɾt mɪt mˈaɾɡoːts ˈaʊsʃtˌɔøɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən ʊnt das ˈanɑː ˌiːnən hˈalf ; 
das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç , vˌaɪl ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ˈɑːntə , dɔx ɡˈɪŋ ɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə hˈɪn . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːsən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ʊm das vˈaɪsə lˈaɪnəntsˌɔøk hɛrˈʊm , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən rˈeːbəndˌaxə , ʊnt ziː zˈɑːən ˈalə ʃˈøːn ʊnt blˈyːənt ˈaʊs . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː bəɡˈeːɾtən , lˈɛçəltən ʊnt kˈɪçɜtən ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾlˈeːɡən , das ɪç tɾˈɔtsɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt vˈɛɡeːən vɔltə . 
jˈeːdɔx mˈaɾɡoːt ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt ʊnt rˈiːf » 
zoː blˈaɪp dɔx hˈiːɾ , viːɾ vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt frˈɛsən ! « ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ɡərˈɔøspɜt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » 
ɛs zɪnt mˈanɪçfˌaltɪɡə klˈɑːɡən ˌyːbɜ dɪç ˈanɡəzˌaməlt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ ʊns als ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡərˈɪçtshoːf hˈiːɜ ɡəzˈɛtst , ʊm dɪç tsuː rˈɪçtən ʊnt ɪns fɛɾhˈøːɾ tsuː nˈeːmən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! 
ʊnt viːɾ fˈɔɾdɜn dɪç hiːmˈɪt ˈaʊf , ʊns aʊf ˈalə frˈɑːɡən tɾˈɔø , vˈɑːɾ ʊnt bəʃˈaɪdən tsuː ˈantvɔɾtən ! 
ˈeːɾstlɪç vˈynʃən viːɾ tsuː vˈɪsən jeː , vˈas vɔltən viːɾ dɛn tsuːˈeːɾst frˈɑːɡən , kˈɑtoːn ? « 
 » ˌɔb ɛɾ ɡˈɛɾn ˈapɾiːkˌoːzən ˈɛsə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , ʊnt lˈiːzɛtə rˈiːf » nˈaɪn , viː ˈalt ɛɾ zˈaɪ , mˈysən viːɾ tsuːˈeːɾst frˈɑːɡən , ʊnt viː ɛɾ hˈaɪsə ! « » bˈɪtə , mˈaxt ɔøç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnnˌyts « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt rˈykt hɛrˈaʊs mɪt ˈɔørəm ˈanlˌiːɡən ! « 
dɔx mˈaɾɡoːt zˈɑːɡtə » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , duː zˌɔlst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈas duː ɡˌeːɡən diː ˈanɑː hast , das duː dɪç zoː ɡˌeːɡən ziː bənˈɪmst ? « » vˈiːzoː ? 
« ˈantvɔɾtətə ɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˈanɑː vˌ??də ɡˌants rˈoːt ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrə lˈaɪnvant ; 
mˈaɾɡoːt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
vˈiːzoː ? 
das mˈœçtə ɪç ˌaʊx nɔx frˈɑːɡən ! 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt vˈas hast duː fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , zaɪt dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft baɪ ʊns kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən tsuː ˈanɑː tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə ? 
diːs ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː , zˈɔndɜn fyːɾ ʊns ˈalə , ʊnt ʃˌoːn dɛs ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌandəs vˌeːɡən mˈuːs ɛs ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ; 
vˌɛn ˈanɑː dɪç bəlˈaɪdɪçt hat , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zoː ɛɾklˈɛːrə ɛs , dɑːmˈɪt ziː diːɾ dˈeːmyːtˌɪɡə ˈapbˌɪtə tˈuːn kˌan . 
ˈyːbɾɪɡəns bɾˈaʊxst duː hiːrˈaʊf nˈɪçt ʃtˈɔlts tsuː zaɪn ˌoːdɜ tsuː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ aʊf dˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡˈʊnst ˈapɡəzˌeːən ! 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn mˈuːs d??ç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt das ɡˈuːtə rˈɛçt ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdən ! 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç diː ɡɾˈyndə fyːɾ maɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈanɑː ˈanɡˌeːbən kˈœnə , zˈoːbalt ziː miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈaltən mˈɪttaɪlən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnəs an mɪç ɡərˈɪçtətən vˈɔɾtəs rˈyːmən kˈœnə . 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə vˈaɾt miːɾ fˈoːɾɡəhˌaltən aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈœnə ˈɪmɜ nɔx tˈuːn , vˈas ziː vˈɔlə ; 
jˈeːdənfˌals mˈystə ɪç deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən , voːrˈaʊf dan ˈanɑː zɪç fɛɾpflˈɪçtən vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç frˈɔøntlɪçən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔməndən fɛɾkˈeːɾ mɪt miːɾ tsuː lˈeːbən viː mɪt ˈandərən . 
diːs lˈiːs zɪç hˈøːrən ʊnt ʃˈiːn miːɾ ɡˌants ɪn deːm zˈɪnə ɡəzˈɑːɡt tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː frˈaʊən als ˌaɪnə fɛɾʃvˈoːrənə ˈaɪnhˌaɪt bətɾˈaxtət hˌatə ; 
ɛs klˈaŋ miːɾ viː aɪn ˈanɡənˌeːmɜ bəvˈaɪs dɑːfˈɔn , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈaxə vˈoːlvˌɔlənt an diː hˈant nˈɛːmən . 
ˌiːrə hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈɔɾtə bˈaɪɾtən mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç bˈɪldətə miːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪn , das man mɪç zˈeːɾ nˈøːtɪç hɑːbə . 
lˈɛçəlnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , das ɪç mɪç ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾt ɡˈɛɾn fˈyːɡə ʊnt das ɪç nˈɪçts bˈɛsərəs fɛɾlˈaŋə , als mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn frˈiːdən tsuː lˈeːbən . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dˈɑː , ˈoːnə ˈanɑː vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə ˈɛmzɪç nˈɛːtə . 
lˈiːzɛtə ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə » ʊm ˌaɪnən ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , ɡˈiːp ˌɛmˈɛm dɛɾ ˈanɑː diː hˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç iːɾ mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː duː mɪt iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɪfst , ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt ziː tsuː frˈɑːɡən , viː ɛs iːɾ ɡˈeːt ; 
hiːbˈaɪ zˌɔl fˈɛstɡəzˌɛtst zaɪn , das jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː duː ziː tsuːˈeːɾst an deːm tˈɑːɡə zˈiːst , diː hˈant ɡərˈaɪçt vˌɛɾdə , viː ɛs ˌʊntɜ kɾˈɪstən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst ! 
« ɪç nˈɛːɜtə mɪç ˈanɑː , hˈiːlt mˌaɪnə hˈant hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə klˈaɪnə rˈeːdə ; ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant , voːbˈaɪ ziː diː nˈɑːzə aɪn bˈiːsçən rˈympftə ʊnt aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə . 
als ɪç hiːrˈaʊf mɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə ɛntfˈɛɾnən vɔltə , bəɡˈan mˈaɾɡoːt vˈiːdɜ : » ɡədˈʊlt , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːn dɛɾ tsvˈaɪtə pˈʊŋkt , vˈɛlçɜ tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən ɪst . 
« 
ziː ʃlˈuːk diː tˈyçɜ , vˈɛlçə deːn tˈɪʃ bədˈɛktən , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɛnthˈyltə maɪn bˈɪlt ˈanɑːs . 
» viːɾ vɔlən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » nˈɪçt lˈaŋə ɛɾˈœɾtɜn , viː viːɾ tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɛɾkə ɡəlˈaŋt , ɡənˈuːk , ɛsɪst ɛntdˈɛkt , ʊnt viːɾ vˈynʃən nˈuːn tsuː vˈɪsən , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk hˈaɾmloːzə mˈɛːdçən ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ˈapkˌɔntɜfˌaɪt vˌɛɾdən ? « 
ˈanɑː hˌatə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das bˈʊntə pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəvˈɔɾfən ʊnt zˈɑːs ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç dˈɑː , als ɪç bəʃˈɛmt ʊnt tɾˈɔtsɪç vɑːɾ . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das das blˈat maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt ɪç kˈaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən zˈeːlə ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ɛs ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡətɾˈeːtən ˌoːdɜ nɔx ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən lˈiːɡə , vˌoː ɪç kˈynftɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuː lˈasən bˈɪtə . 
dɑːmˈɪt vɔltə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
alˈaɪn diː mˈɛːdçən dˈɛktən ziː ʃlˈɔønɪç mɪt lˈaɪnvant tsuː ʊnt tˈyɾmtən diː ɡˈantsə ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɑːrˈaʊf . 
ɛs kˈœnə ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , zˈɑːɡtən ziː , ˌɔp ˌiːrə bˈɪldnɪsə hˈaɪmlɪç ʊnt tsuː ˈʊnbəkˌantəm tsvˈɛkə ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˈyɾdən . 
ɪç mˈystə ˈalzoː bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛːrən , fyːɾ vˈeːn ɪç bəzˈɑːɡtəs vˈɛɾk ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hɑːbə ˌoːdɜ vˈas ɪç dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə ; 
dɛn das ɪç ɛs fyːɾ mɪç bəhˈaltən vˈɔlə , zˈaɪ nɑːx mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈaltən nˈɪçt vˈoːl ˈantsuːnˌeːmən , ˌaʊx vˈɛːrə diːs nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈatən . 
» diː zˈaxə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç hɑːbə deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˈanɑːs fˈɑːtɜ , ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə tsuː zˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə mˈaxən vɔlən ʊnt ɡədˈaxtə diːz am bˈɛstən d??ç aɪn pˈɔɾtɾɛːt zˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ tˈɔxtɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
hɑːbə ɪç dɑːmˈɪt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , zoː tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn ! 
ɪç kˌan fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈaɾtəns am zˈeː deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ deːn ɡlˈaɪçən dˈiːnst lˈaɪstən , miːɾ fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts ? « 
d??ç dˌiːzə ˈaʊsflˌʊxt bərˈaʊptə ɪç mɪç tsvɑːɾ zˈɛlpst dɛs bˈɪldəs , das miːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt vˌeːɡən lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɪt ɪç dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən fɛɾhˈandlʊŋ deːn fˈɑːdən ˈap , ɪndˈeːm diː mˈɛːdçən hˈiːɡeːɡən nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈʊstən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nɔx tsuː lˈoːbən fɛrˈanlˌast vˌ??dən . 
dɔx bəʃlˈɔsən ziː , das pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən bɪs tsʊm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ ɛs zˈɛmtlɪç deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈaɪɜlˌɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
zoː kˌɑːm ɪç ʊm mˌaɪnən ʃˈats , fɛɾhˈeːltə ˌɑːbɜ mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , ɪndˈɛsən diː klˈaɪnə kˈɑtoːn , nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ » iːm fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts!ˌɔb ɛɾ das hˈaʊs tsˈaɪçnə ˌoːdɜ ˈanɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ! 
vˈas zˌɔl das vˈoːl hˈaɪsən ? « 
ʊnt mˈaɾɡoːt ɛɾvˈiːdɜtə » 
das zˌɔl hˈaɪsən , das ɛɾ aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ɡəzˈɛl ɪst , vˈɛlçəm aɪn hˈaʊs ʊnt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡlˈaɪç ˈʊnbədˌɔøtənt zɪnt ! 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ zˌɔl ɛs hˈaɪsən ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç das mˈɪndəstə bəzˈɔndərə ˌɪntərˈɛsə an dˌiːzəm ɡəzˈɪçtçən hˌatə , als ɪç ɛs mˈɑːlltə ! 
diːs ɪst ˌaɪnə nˈɔøə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ˈanɑː ɡəbˈyːɾt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ! « 
mˈaɾɡoːt tsˈoːk nˈuːn aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs blˈat ˌaʊs deːm bˈʊsən , ɛntfˈaltətə ɛs ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə lˈiːzɛtə , ɛs lˈaʊt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , vˈas ɛs zaɪn mˈœçtə , ˈanɑː vˈʊstə ˈeːbənfˌals nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtə , ʊnt zˈɑː aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf ; 
nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs mˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˌaʊs deːm bˈiːnənhˌaʊzə vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də miːɾ kˈalt ʊnt hˈaɪs vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns , ˈanɑː kˌɑːm , zˈoːviːl ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diː ʃpˈuːɾ , diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʊnt lˈaxəndə ɡəzˈɪçtɜ tsˈaɪktən , vˌ??dən d??ç diː ʃtˈɪlə vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ʊnt d??ç diː ˈeːɾlɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt kɾˈaft jˈeːnɜ vˈɔɾtə bətɾˈɔfən ʊnt bəʃˈɛmt , ʊnt ziː ɛɾrˈøːtətən dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , viː vˌɛn diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ziː zˈɛlbɜ bətɾˈɔfən hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp miːɾ diː ˈaŋst ʃˌoːn ˌaɪnə nˈɔøə lˈɪst ˈaɪn , diː ˈaŋst , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ deːm fɛɾklˈɪŋən dɛs lˈɛtstən vˈɔɾtəs hˌatə . 
als diː lˈeːzərˌɪn ʃvˈiːk , zˈɛlpst ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɑːɡtə ɪç zoː tɾˈɔkən als mˈøːklɪç » tˈɔøfəl ! 
das kˈɔmt miːɾ ɡˌants bəkˈant fˈɔɾ , tsˈaɪkt ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ! 
rˈɪçtɪç ! 
das ɪst aɪn ˈaltəs blˈat papˈiːɾ , fɔn miːɾ bəʃrˈiːbən ! « 
» nˈuːn ? vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə mˈaɾɡoːt ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft , dɛn ziː vˈʊstə nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt , vˌoː ɛs hɪnˈaʊszˌɔltə . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ das ɡəfˈʊndən ? « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » das ɪst aɪn ʃtˈyk ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən , das ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːt ɪn deːm ˈaltən fɛɾɡˈɔldətən ʃˌɛːfɜroːmˈɑːn , dɛɾ ɪm dˈaxʃtyːbçən lˈiːkt baɪ deːn ˈaltən dˈeːɡən ʊnt fˌoːliːˈantən ; 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ʃtˈat dɛs nˈɑməns mˈeːlɪndə deːn nˈɑːmən ˈanɑː hˈɪnɡəzˌɛtst tsʊm ʃpˈɑːsə . 
hˈoːlə ˈaɪnmˌɑːl das bˈuːx hɛrˈʊntɜ , klˈaɪnə kˈɑtoːn ! 
ɪç vɪl ɔøç diː ʃtˈɛlə frantsˈøːzɪʃ fˈoːɾlˌeːzən . « 
» hˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst , klˈaɪnɜ hˈaɪnrɪç , viːɾ zɪnt ɡərˈɑːdə ɡlˈaɪç ˈalt ! « fɛɾzˈɛtstə diː klˈaɪnə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxtən ɡˌants ɛnttˈɔøʃtə ɡəzˈɪçtɜ , dɑː mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft ˈanzˌɑː . 
nˈuːɾ ˈanɑː mˈʊstə vˈɪsən , das diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɔx ˈaʊsʃlˌiːslɪç an ziː ɡərˈɪçtət vɑːɾ , vˌaɪl ziː alˈaɪn an dɛɾ bərˈuːfʊŋ aʊf das ɡɾˈɑːp dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , das ʃtˈɔf ʊnt dˈɑtuːm nˈɔø vɑːrən . 
ziː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈɪnhalt dɛs flˈiːɡəndən blˈatəs dɔx nɔx an zˌaɪnə rˈɛçtə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋt , ʊnt ɪç kˈɔntə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ˈoːnə mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːtsˈuː tsuː ʃtˈeːən ʊnt ˈoːnə das diː mˈɛːdçən ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔn hˌatən . 
ɪç vˌ??də zoː zˈɪçɜ ʊnt kˈyːn , das ɪç das papˈiːɾ nˈɑːm , tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt ɛs dɛɾ ˈanɑː mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə » 
dɑː man dˌiːzɜ stˈiːlyːbˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈøːɜn tsvˈɛk tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hat , zoː ɡərˈuːən ziː , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ! 
deːm ˈɪrəndən blˈatə aɪn ʃˈytsəndəs ˈɔpdax tsuː ɡˈeːbən ʊnt daszˈɛlbə als ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən ! 
« ziː lˈiːs mɪç ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt vɔltə das papˈiːɾ nˈɪçt nˈeːmən ; 
ˈeːɾst als ɪç ˈeːbən lˈɪŋks ˈapʃvˌɛŋkən vɔltə , nˈɑːm ziː ɛs rˈaʃ ʊnt vˈaɾf ɛs nˌeːbən zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
maɪn vˈɪts vɑːɾ ɪndˈɛsən tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç zˈuːxtə mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə tsuː kˈɔmən . 
mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃˈɛɾtshaftən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç , zˈɛmtlɪçə mˈɛːdçən ʃtˈandən tsˈiːɾlɪç aʊf ʊnt ɛntlˈiːsən mɪç ˌʊntɜ ʃpˈœtɪʃhˈøːflɪçən fɛɾnˈaɪɡʊŋən . 
dɛɾ ʃpˈɔt kˌɑːm fɔn ˌiːrəm vˈaɪplɪçən ɡɾˈɔlə , das ziː mɪç nˈɪçt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt hˌatən , diː hˈøːflɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ˌiːnən maɪn bənˈeːmən ˈaɪnflˌœstə ; 
dɛn vˌɛːrənt das bˈɪlt zoːvˈoːl viː das bəʃrˈiːbənə blˈat fɔn deːm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən nˈaɪɡʊŋ tsˈɔøktən , vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç ʊnt ʃvˈɛçlɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ʊnt hˌatə tɾˈɔts dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ das ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaɾtə ɡəhˈaɪmnɪs zoː tsuː ʃˈytsən ɡəvˈʊst , das ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛs ʃˈɛɾtsəs nˈɪçt nˈuːɾ ɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈanɑː diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt bəhˈaltən hˌatə , ˈantsuːɛɾkˌɛnən , vˈas iːɾ bəlˈiːptə . 
hˈœkst tsuːfrˈiːdən tsˈoːk ɪç mɪç ɪn das dˈaxʃtyːbçən tsuːrˈyk , vˌoː ɪç mˌaɪnən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt fɛɾtɾˈɔømtə dˈɔɾt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˈanɑː kˌɑːm miːɾ zoː lˈiːbənsvˌeːɾt ʊnt kˈœstlɪç fˌɔɾ viː nɔx nˈiːmɑːls , ʊnt ɪndˈeːm maɪn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡɜ zˈɪn ziː zɪç nˈuːn ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ fɛɾfˈalən dˈaxtə , bədˈaʊɜtə ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ fˈaɪnhˌaɪt bˈaɪnɑːə ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɛɾtlɪçən mˈɪtlˌaɪdəns mɪt iːɾ . 
dɔx mˈaxtə ɪç mɪç bˈalt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʊnt ʃlˈɪç , dɑː diː zˈɛptɛmbɜzˌɔnə zɪç ʃˌoːn tsuː nˈaɪɡən bəɡˈan , deːm ɡˈaɾtən tsˈuː , ʊm deːm tˈɑːɡə diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç ˈanɑː nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən kˈœntə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zaɪt deːn ʃˈøːnən kˈɪndɜtˌɑːɡən . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt ʊnt alˈaɪn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , diː bˈɑːzən rˈɔømtən ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən ʊnt tˈɑːtən zˈeːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt rˈuːɪç , ɪç ˌyːbɜblˈɪktə deːn lˈeːrən tˈɪʃ , hˈyːtətə mɪç ˌɑːbɜ vˈoːl tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˈanɑː das papˈiːɾ vˈɪɾklɪç mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə , ʊnt ʃlˈɛndɜtə das tˈɑːl hɪnˈaʊf ɪn deːn ʃˈatən hɪnˈaɪn , ˈʊnmˌuːtɪç viː ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ fɔn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən mˈɪtaksmˌɑːlə kˈɔmt ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ deːn ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔl ; 
dɛn ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ˈanɑː , vˌɛn ziː mɪç lˈiːptə , nˈuːn jˈɑː ˌaʊx alˈaɪn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk vˈandɜtə . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə kˌɑːm ziː nˈɪçt tsuː ˈʊns , ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɡˈeːən ; 
ziː hˌatə nˈuːn aɪn ʃrˈɪftlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs fɔn miːɾ ɪn deːn hˈɛndən , vˈɛsveːɡən miːɾ nˈuːn ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt dɛshˈalp ˌʊnzɜ bənˈeːmən ʃvˈiːrɪɡɜ ʃˈiːn , vˌaɪl ɪç diː ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈoːl fˈyːltə . 
ɪç zˈeːntə mɪç ˌaʊx nˈɪçt zoːvˈoːl nɑːx ˌaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə als nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈaɪɡəndən ʊnt rˈuːɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ʊnt nɑːx zˈɪçərən tsˈaɪçən , das nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈandərə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsçən ɛntʃtˈandən zˈaɪ . 
viː nˈuːn aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , fɛɾʃvˈant mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ʊnt ʃpˈuːrən fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɛɾfˈuːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf deːm pˈʊŋktə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɔtsɪç tsuː fɛɾʃtˈɔkən , als dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ nˈoːt ˈanɡərˌuːfən hˌatə , vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ ʊnt diː bˈɛsçən ɛɾklˈɛɾtən , viːɾ vˈyɾdən aʊf deːn ˈɑːbənt ˈalə hˈɪŋeːən , ʊm iːn tsuː bəɡlˈykvynʃən . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəkˌɑːm ɪç maɪn bˈɪlt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ɡˌants fˈaɪn ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm fɛɾdˈɔɾbənən kˈʊpfɜstˌɪçə hˌatən diː mˈɛːdçən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , ɪn hˈɔlts aʊf das tsˈiːɾlɪçstə ɡəʃnˈɪtənən rˈɑːmən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ vˈoːl zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə ʊnt ˌaɪnə aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːktə rˈaɪə fɔn mˈyʃəlçən fˈoːɾʃtˌɛltə , fɔn deːnən aɪns das ˈandərə hˈalp bədˈɛktə . 
an dɛɾ ˈɪnərən kˈantə lˈiːf ˌaɪnə fˈaɪnə kˈɛtə mɪt fˈiːrɛkˌɪɡən ɡəlˈɛŋkən hɛrˈʊm , fˈast ɡˌants frˈaɪʃteːənt , diː ˈɔøsərə kˈantə vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ˈʊmtsˌoːɡən . 
dɛɾ dˈɔɾfɡlɑːzɜ , vˈɛlçɜ ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə tɾˈiːp ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn fɛɾjˈɛːɾtən lˈakiːrˌaɾbaɪtən aʊf altmˈoːdɪʃəm ʃˈaxtəlvˌɛɾk ʃtˈaɾk vɑːɾ , hˌatə deːn mˈʊʃəln ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ɡlˈants ɡəɡˈeːbən , diː kˈɛtə fɛɾɡˈɔldət ʊnt diː pˈɛɾlən fɛɾzˈɪlbɜt ʊnt aɪn nˈɔøəs klˈɑːrəs ɡlˈɑːs ɡənˈɔmən , zoː das ɪç hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ , mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊfpˌʊtsə viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ziː ɛɾrˈeːktə diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ lˈɛntlɪçən bəʃˈaʊɜ , ʊnt bəzˈɔndɜs mˌaɪnə blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl zoːvˈiː diː ɡˈɔltʃpaŋən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə , voːmˈɪt ɪç ˈanɑː ɡəʃmˈykt , ˌaʊx diː frˈɔmə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɑːrə ʊnt ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈalskɾaʊzə , diː ʃˈœnblaʊən ˈaʊɡən ʊnt diː rˈoːzənrˌoːtən vˈaŋən , dɛɾ tˈiːfrˌoːtə mˈʊnt , ˈaləs ɛntʃpɾˈɑːx deːm fˈantazˌiːraɪçən zˈɪnə dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaʊɡən an deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾɡənˈyːktən . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌoːdɛlˈiːɾt ʊnt ɡˌants lˈɪçt , ʊnt diːs ɡəfˈiːl ˌiːnən nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ fɛɾmˈaɪntlɪçə fˈoːɾtsˌuːk ɪn mˌaɪnəm nˈɪçtkœnən zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə das ˈalɜhˌɛɾlɪçstə vˈɛɾk ˈaɪɡənhˌɛndɪç tɾˈɑːɡən , als viːɾ fˈɔɾtɡɪŋən , ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə zɪç ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən ɡlˈɑːzə ʃpˈiːɡəltə , zoː ɛɾvˈiːs ɛs zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , das kˈaɪn fˈɛːdəlˌaɪn zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , das nˈɪçt ˈɛntlɪç an diː zˈɔnə kˈɛːmə . 
ˌaʊx mˈaxtən diː mˈɛːdçən rˈaɪçlɪçə vˈɪtsə , vˌɛn ziː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmzˌɑːən , dɛɾ deːn rˈɑːmən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈʊstə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp ɪç aɪn palˈɑdiːˌʊm ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk tɾˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bətsˈɔøktə , ɛntʃˈɛːdɪçtə mɪç rˈaɪçlɪç fyːɾ ˈaləs zoːvˈiː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs bˈɪldəs , tsuːmˈɑːl ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , fyːɾ mɪç zˈɛlpst nɔx aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs , als das bˈɪlt nɑːx ɡənˈʊɡzɑːməm bətɾˈaxtən ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː ɪm ˈɔɾɡəlzˌɑːlə ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??də , vˌoː ɛs zɪç viː das bˈɪlt ˌaɪnɜ mˈɛɾçənhˌaftən kˈɪɾçənhˌaɪlɪɡən ˈaʊsnˌɑːm . 
dɔx diːs ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː ˈanɑː tsuː ɛɾʃvˈeːrən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən ʊnt mɪt iːɾ ʃˈœntsuːtˌuːn , ɪç bəɡɾˈɪf ˈeːbənfˌals , das ziː jˌɛtst ˈeːbən zɪç zˈeːɾ ɡəmˈɛsən bənˈeːmən mˈʊstə , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs zˈaɪ , ˌaɪnəm mˈɛːdçən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ zoː bəʃtˈɪmt kˈʊnttsuːtˌuːn . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ʃtˈant ɪç mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç fˈiːlfˌax dˌɪspuːtˈiːɾtə . 
zaɪn bˈɪldʊŋskɾˌaɪs ˈʊmfˌastə hˈaʊptzɛçlˌɪç das kɾˈɪstlɪç moːrˈɑlɪʃə ɡəbˈiːt ɪn ˌaɪnəm hˈalp ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt hˈalp mˈystɪʃ ˈandˌɛçtɪɡən zˈɪnə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛɾ dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə , ɡəɡɾˈyndət aʊf zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs ʊnt aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs vˈeːzəns ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , tsuː ˈoːbɜst ʃtˈant . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ bəvˈandɜt ɪn deːn mˈeːmoːˌiːrənˌaɾtɪɡən ʃrˈɪftən ɡˈaɪstɾaɪç ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈɔøtə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən , ʊnt ɛɾ bəzˈɑːs ʊnt kˈantə zˈɛltənə ʊnt bərˈyːmtə bˈyːçɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː iːm diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡlˈaɪçɜ bədˈyɾfnɪsə ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs , fˈoːɾneːməs ʊnt ˈalɡəmˌaɪn vˈɑːrəs tsuː lˈeːzən ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn , ʊnt ɪç hˈœɾtə mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt vˈoːlɡəfˌalən zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛːɡən tsˈuː , ɪndˈeːm das ɡɾˈyːbəln nɑːx deːm vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈantsˌoːk . 
mˌaɪnə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən bəʃtˈandən dɑːrˈɪn , das ɪç ɡˌeːɡən das kɾˈɪstlɪçə pɾoːtɛstˈiːɾtə , vˈɛlçəs das ˈalaɪnˌɪɡə mˈɛɾktsaɪçən ˈaləs ɡˈuːtən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪn ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪsə . 
vˌɛːrənt ɪç diː pɛɾzˈoːn kɾˈɪstiː lˈiːptə , vˌɛn ziː ˌaʊx , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , viː ziː dˈaʃteːt , ˌaɪnə zˈɑːɡə zaɪn zˌɔltə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç fˈiːlfˌax das vˈoːltˌuːəndə ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛmpfˈant , vɑːɾ ɪç dɔx ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç kɾˈɪstlɪç nˈantə , ɡˌants fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ʊnt ɪç vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ frˈoː , dˌiːzən hˈɑːs tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɛn vˌoː zɪç kɾˈɪstəntˌuːm ɡˈɛltənt mˈaxtə , vɑːɾ fyːɾ mɪç rˈaɪtsloːzə ʊnt ɡɾˈaʊə nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɛsveːɡən ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː kˈɪɾçə als an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən , ʊnt diː kɾˈɪstlɪçə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ bəzˈuːxtə ɪç zˈeːɾ zˈɛltən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡəzˈɛtslɪç dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ ; 
ɪm zˈɔmɜ kˌɑːm ɪç dˈ??ç , vˌaɪl ɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf deːm lˈandə lˈeːptə , ɪm vˈɪntɜ ɡˈɪŋ ɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl , ʊnt man ʃˈiːn diːs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , viː man miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɪç dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç hˈiːs , dˈeː.hˈɑː. vˌaɪl ɪç mˌaɪnɜ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɑːx ˌaɪnə ˈapɡəzˌɔndɜtə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ; 
ˌaʊx mˈaxtə ɪç aɪn zoː fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , das diː ɡˈaɪstlɪçən mɪç ɡˈɛɾn ɡˈeːən lˈiːsən . 
zoː ɡənˈoːs ɪç ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən frˈaɪhaɪt ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç miːɾ diːzˈɛlbə , tɾˈɔts mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɛntʃlˈɔsən ˈanɡəmˌast ; 
dɛn ɪç fɛɾʃtˈant dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃpˈɑːs hiːrˈiːn . 
jˈeːdɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə mˈʊstə ɪç ɡənˈʊɡzɑːm fyːɾ diːzˈɛlbə bətsˈɑːlən , vˌɛn nˈɛːmlɪç an mɪç diː rˈaɪə kˌɑːm , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə » ˈaʊftsuːzˌɑːɡən « , dˈeː.hˈɑː. ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən kˈɪndɜlˌeːrə nɑːx foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ˈaɪnˌyːbʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə lˈiːdɜstɾˌoːfə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
diːs vɑːɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə pˈaɪn fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , nˈuːn ˌɑːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; ʊnt dɔx ˌʊntɜtsˈoːk ɪç mɪç deːm ɡəbɾˈaʊxə ˌoːdɜ mˈʊstə ɛs fˈiːlmˌeːɾ , dˈɑː , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm kˈʊmɜ , deːn ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə , das ˈɛntlɪçə ɡəzˈɛtslɪçə lˈɔskɔmən dɑːrˈan ɡəknˈypft vɑːɾ . 
aʊf diː nˈɛçstə vˈaɪhnaxt zˌɔltə ɪç nˈuːn kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən , vˈas miːɾ ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡˈɛntslɪçən frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə miːɾ nˈaxhɜ vˈɪŋktə , ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡən fɛɾˈ??zaxtə . 
dɑːhˈɛɾ ˈɔøsɜtə ɪç maɪn ˌantiːkɾˈɪstəntˌuːm jˌɛtst ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈeːɾ , als ɪç zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə ɡəʃˈɑː , als vˌɛn ɪç mɪt deːm fˈiːloːzˌoːfən tsuːzˈamən vɑːɾ ; 
ɪç mˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈanɑːs , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt deːn bəjˈɑːɾtən mˈan ˈeːrən , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə dˈʊldzɑːmə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə vˈaɪzə ʃrˈiːp miːɾ fɔn zˈɛlbɜ fˈɔɾ , mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən mɪt mˈɑːs ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː bənˈeːmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ɪç als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə nɔx vˈas tsuː lˈɛɾnən mˈøːklɪç fˈɛndə , nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈeːɜ frˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndən mˈaɪnʊŋən , ɪndˈeːm ziː iːm fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ɡˈaɪstɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɑːbən ʊnt ɛɾ ˈ??zaxə fˈant , mɪç fˈœɾmlɪç lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən , dɛɾ mˈyːə vˈeːɡən , diː ɪç iːm mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪç zˈaɪ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ , baɪ vˈɛlçəm das kɾˈɪstəntˌuːm das ɛɾɡˈeːbnɪs dɛs lˈeːbəns ʊnt nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn vˈyɾdə , ʊnt vˌɛɾdə nɔx aɪn rˈɛçtɜ kɾˈɪst vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈant zɪç nˈɪçt ɡˈuːt mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt bəhˈaʊptətə , ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈiːnɜ vˈɛːrən ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt rˈoːə mˈɛnʃən . 
ɪç hɑːbə iːn ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ɪm fɛɾdˈaxt , das diːz nˈuːɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , das ziː hɛbɾˈɛːɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ fɛɾʃtˈandən , vˈas iːm fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɪç lˈɛɾntə baɪ iːm fˈiːlə bˈyːçɜ kˈɛnən , diː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛlt ɛnthˈiːltən als dˈiːjeːnˌɪɡən dɛs fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçɜ aɪn mˈɛçtɪɡəs tsˈʊkɜfˌɑːs fˈɔl fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ bˈyːçɜ ɪns dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ˈɛɾntə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə an diː rˈykeːɾ dˈɛŋkən . 
maɪn ˈoːaɪm vɔltə mɪç dˈiːsmɑːl nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə tˈœçtɜ mˈɪtnˌeːmən , fɔn deːnən diː tsvˈaɪ jˈyŋərən nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə ˈaltə kˈʊtʃə bəʃpˈanən , vˈɛlçə zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪm vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈant , ʊnt zoː fˈuːrən viːɾ dɑːfˈɔn , diː tˈœçtɜ ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ʃtˈɑːtə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ dˈɔɾfʃaftən , d??ç vˈɛlçə viːɾ kˌɑːmən . 
dɛɾ ˈoːaɪm fˈuːɾ am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə mɪt mˈaɾɡoːt tsuːrˈyk , lˈiːzɛtə ʊnt kˈɑtoːn blˈiːbən ˌaɪnə vˈɔxə baɪ ˈʊns , vˌoː diː rˈaɪə an ˌiːnən vɑːɾ , diː blˈøːdən ʊnt ʃˈyçtɜnən tsuː ʃpˈiːlən , dɛn ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp miːɾ diːs ˈaləs ɡəhˈœɾtə . 
nˈɪçt lˈaŋə naxdˈeːm ziː fˈɔɾt vɑːrən , kˌɑːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn lˈaɪçtəs fˈuːɾvɛɾk fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡərˈɔlt , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈiːɡən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt zaɪn tˈœçtɜçən , lˈɛtstərəs d??ç ˌaɪnən flˈiːɡəndən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾfə hˈɛɾpstlʊft ɡəʃˈytst . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌɛtə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an deːm ɡˈuːtən kˈɪndə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɔltə zɪç ˈʊmzˌeːən , ˌɔp fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˌaɪnə ɡəˈaɪɡnətə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , ɪndˈeːm ɛɾ dɔx ˈalmɛːlˌɪç zaɪn kˈɪnt mɪt dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ ɪn bərˈyːrʊŋ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊm ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ɛntvˈɪkəln tsuː lˈasən . 
ɛs zˈɑːɡtə iːm jˈeːdɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈuː , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , lˈiːbɜ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈaʊfən ʊnt ɡˌants ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɛɾfˈyltə mɪç tˈaɪls mɪt frˈɔødən , tˈaɪls ˌɑːbɜ hˌɛtə ɪç miːɾ ˈanɑː dɔx lˈiːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ als das klˈaɪnoːt jˈeːnɜ ɡɾˈyːnən ɛntlˈeːɡənən tˈɛːlɜ ɡədˈaxt , diː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç das hˈaɪmlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː zˈeːən , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔøndʃaft ʃlˈoːs mɪt ˈanɑː ʊnt viː dˌiːzə ˈeːbənzˌoː tˈiːfən rɛspˈɛkt als hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː jˈeːnɜ bətsˈaɪktə ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ˈalɜɡɾˌœstən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈɛɾn tsuː tsˈaɪɡən ʃˈiːn . 
viːɾ vˈɛtaɪfɜtən nˈuːn fˈœɾmlɪç , ɪç , deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˌaɪnə ˈaxtʊŋ dˈaɾtsuːtˌuːn , ʊnt ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmən ʃtɾˈaɪtə fˈandən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾkˈeːrən , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾkˈeːɾtən fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
zoː ʃˈiːdən ziː fɔn ˈʊns , ˈoːnə das ɪç mɪt iːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bəzˈɔndɜn blˈɪk ɡəvˈɛksəlt hˌɛtə . 
nˈuːn rˈyktə dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈan ʊnt mɪt iːm das vˈaɪhnaxtsfəst . 
vˈœçəntlɪç dɾˈaɪmɑːl frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈʊstə ɪç ɪn das hˈaʊs dɛs pfˈaɾhɛlfɜs ɡˈeːən , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈɑːlən rˈiːmənfˌœɾmɪɡən ʃtˈuːbə an fˈiːɾtsɪç jˈʊŋə lˈɔøtə tsuːɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??dən . 
viːɾ vɑːrən jˈyŋlɪŋə , viː man ʊns nˈuːn nˈantə , ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ; 
am ˈoːbɜn ˈɛndə , vˌoː ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə kˈɛɾtsən bɾˈantən , diː fˈoːɾneːmən ʊnt ʃtuːdˈiːrəndən , dan kˌɑːm dɛɾ mˈɪtlərə bˈyɾɡɜstˌant , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst , ɡˌants ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ˈaɾmə ʃˈuːmaxɜlˌeːɾlɪŋə , dˈiːnstboːtən ʊnt fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ , ˈɛtvɑːs rˈoː ʊnt ʃˈyçtɜn , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnə plˈʊmpə ʃtˈøːrʊŋ fˈoːɾfˌiːl , vˌɛːrənt vˈaɪtɜ ˈoːbən man zɪç mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊnrˌuːɪç fɛɾhˈiːlt . 
dˌiːzə ˈaʊsʃˌaɪdʊŋ vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç ˈanɡəˌɔɾdnət , zˈɔndɜn ziː hˌatə zɪç fɔn zˈɛlpst ɡəmˈaxt . 
viːɾ vɑːrən nˈɛːmlɪç nɑːx ˌʊnzɜm fɛɾhˈaltən ʊnt nɑːx ˌʊnzərɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ɡəˈɔɾdnət ; 
dɑː nˈuːn diː fˈoːɾneːmstən fɔn hˈaʊs ˌaʊs tsʊm ˈɔøsɜn frˈiːdən mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʃtɾˈɛŋ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt diː mˈaɪstə zˈɪçɜhˌaɪt ɪm ʃpɾˈɛçən bəzˈɑːsən ʊnt diːs fɛɾhˈɛltnɪs d??ç ˈalə ɡɾˈɑːdə hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ deːm ʃˈaɪnə nɑːx diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , bəzˈɔndɜs dɑː diː ˈaʊsnˌɑːmən zɪç dan fɔn zˈɛlpst tsuː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈiːltən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zɪç ˌʊntɜ diː ˈandərən ʃtˈɛndə mˈɪʃən vɔltən . 
ɛs ɡətsˈiːmtə zɪç ˌaʊx , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːrˈaʊf ɡəvˈiːzən vɑːrən , als mˈɛnɜ ˈaɪnst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə ʃtˈytsə fyːɾ ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən ʊnt zˌoːtsiːˈɑːlən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌaɪnən ʃˈʊts fyːɾ das » ˈaɪɡəntˌ??n « tsuː fˈɪndən , ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈaɪhtən vˈɛɾkʃtɛtə dɛs kɾˈɪstəntˌuːməs ˌoːbənˈɑːn zˈɑːsən ʊnt zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɛɾhˈiːltən , vˌɛːrənt deːm ɡətsˈaɪçnətən hˈɔøflaɪn , vˈɛlçəm ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɛɾdən mˈʊstə , das kɾˈɪstiː rˈaɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt zˈaɪ , tsuːɾ hˈaɪlzɑːmən ˈyːbʊŋ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə plˈats ɡəbˈyːɾtə . 
ʃˌoːn das pˈyŋktlɪçə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt hˈɪŋeːən am kˈaltən dˈʊŋklən vˈɪntɜmˌɔɾɡən , an rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt das hˈɪnzɪtsən an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈats vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , dɑː ɪç zaɪt dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈyːpt . 
nˈɪçt das ɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌyɡzɑːm vɑːɾ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˌɪstsɪplˈiːn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɛk ˈaɪnzˌɑː ; 
dɛn als ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt ɡənˈyːɡən ʊnt als rˈɛkɾuːt mɪç an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən aʊf diː miːnˈuːtə am zˈaməlplˌatsə ˈaɪnfˌɪndən mˈʊstə , ʊm mɪç nɑːx deːm vˈɪlən ˌaɪnəs fɛɾzˈɔfənən ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜs zˈɛks ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf deːm ˈapzˌatsə hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən , dɑː tˈɑːt ɪç diːz mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vɑːɾ ˈɛŋstlɪç bəʃtɾˈeːpt , miːɾ das lˈoːp dɛs ˈaltən kˈɔmɪsbɾˌuːdɜs tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
alˈaɪn hˈiːɾ ɡˈalt ɛs , zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt fˈɛːɪç tsuː mˈaxən ; 
das lˈant vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ɪç ʃtˈant dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɛːɾtə mɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈʊxt . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç mɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm rˈaɪsən , ʊm ɪn dɛɾ dˈystərən ʃtˈɑːbə tsvˈɪʃən lˈaŋən rˈaɪən ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ˈandərɜ ʃlˈaftɾʊnkənɜ jˈyŋlɪŋə das ˈalɜfˌɑbəlhˌaftəstə tɾˈaʊmleːbən tsuː fˈyːrən ˌʊntɜ deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən bəfˈeːl ˌaɪnəs vˈaɪçlɪçən ʃvˈaɾtsrɔkəs , mɪt deːm ɪç zˈɔnst aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə . 
vˈas ˌʊntɜ fˈɛɾnən ˈœstlɪçən pˈalmən fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən tˈaɪls zɪç bəɡˈeːbən , tˈaɪls fɔn hˈaɪlɪɡən tɾˈɔømɜn ɡətɾˈɔømt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn bˈuːx dɛɾ zˈɑːɡə , tsˈaɾt ʊnt lˈʊftɪç ʊnt vˈaɪzə viː ˈalə zˈɑːɡə , das vˌ??də hˈiːɾ als das hˈœkstə ʊnt ˈɛɾnstaftəstə lˈeːbənzɜfˌɔɾdɜnˌɪs , als diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ , bˈyɾɡɜ tsuː zaɪn , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə dɑːrˈan aʊf das ɡənˈaʊəstə rˌeːɡuːlˈiːɾt . 
diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈaʊsɡəbˌ??tən mˈɛnʃlɪçɜ fˌantazˈiː , bˈalt hˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪtsənt , bˈalt fˈiːnstɜ , bɾˈɛnənt ʊnt blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ d??ç deːn dˈʊft ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən fˈɛɾnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈʊmʃlˌaɪɜt , mˈʊstən als das vˈɪɾklɪçstə ʊnt fˈɛstəstə fˌʊndamˈɛnt ˌʊnzərəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən ʊnt vˌ??dən ʊns nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʊnt ˈoːnə ˈalən ʃpˈɑːs bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛɾlˈɔøtɜt , tsuː deːm tsvˈɛkə , ɪm zˈɪnə jˈeːnɜ fˌantazˈiːən aɪn vˈeːnɪç vˈaɪn ʊnt aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt am rˈɪçtɪçstən ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt vˌɛn diːs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , vˌɛn viːɾ ʊns dˌiːzɜ frˈɛmdən vˈʊndɜbˌɑːrən dˌɪstsɪplˈiːn nˈɪçt mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌʊntɜvˈaɾfən , zoː vɑːrən viːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ɪm ʃtˈɑːtə , ʊnt ɛs dˈ??ftə kˈaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən . 
fɔn jɑːɾhˈʊndɜt tsuː jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ diːs zoː ɡəˈyːpt , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛɾ poːˈeːtɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə ʃˌoːn aɪn mˈeːɾ fɔn blˈuːt ɡəkˈɔstət , dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈʊmfˌaŋ ʊnt bəʃtˈant ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaɪnə fˈɔlɡə jˈeːnɜ kˈɛmpfə , zoː das fyːɾ ʊns diː vˈɛlt dɛs tɾˈaʊməs aʊf das ˈɛŋstə mɪt dɛɾ mˈɛɾklɪçstən ʊnt ɡɾˈaɪfbɑːɾstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
vˈas als ɡəʃˈɪçtlɪçəs dˌoːkuːmˈɛnt fɛɾɡˈaŋənɜ ɡˈaɪstɛstɾˌɔømə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən poːˈeːtɪʃən mˈaɪstɜʃˌaft ʊnt kˈynstlərˌɪʃən fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪçkaɪt vɑːɾ , vˌɛn man ɛs ˈʊnbəfˌaŋən bətɾˈaxtən dˈ??ftə , das vˌ??də als ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə reːˈɑːliːtˈɛːt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm bəˈɛŋstɪɡəndən ˈʊnzˌɪn , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ tsuː mˈuːtə , vˌɛn ɪç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊxloːzən ˈɛɾnst zˈɑː , mɪt vˈɛlçəm ˈoːnə mˈiːnənfɜtsˌuːk das fˈɑbəlhˌaftə bəhˈandəlt vˌ??də , als ˌɔb fɔn ˈaltən lˈɔøtən aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl mɪt blˈʊmən ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdɜ fˈeːlɜ ʊnt jˈeːdəs lˈɛçəln tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə nɑːx zˈiː tsˈoːk . 
vˈɛlçən bˈoːdən diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtə lˈeːrə ɪn deːm hˈɛɾtsən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən fˈant , vɑːɾ nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən . 
ˈalə hˌatən fɔn kˈɪnthaɪt aʊf diː ɡlˈaɪçən vˈɔɾtə ʊnt bˈɪldɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːməs ɡəhˈœɾt , ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç dˈɔøtlɪçɜ ; 
ˈalə fˈyːltən jˈɛtst , das man nˈuːn das vˈɑːrə fɛɾʃtˈɛndnɪs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə als aɪn hˈaʊptkˌɛntsaɪçən ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçən tˈaʊklɪçkˌaɪt ʊnt als ˌaɪnə hˈaʊptbədˌɪŋʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ˌɑːbɜ ˈalə zˈɛtstən deːm bərˈeːtən lˈeːrɜ aɪn fˈaɾblˌoːzəs ʊnt ʃtˈʊməs ʃvˈaɪɡən ɛntɡˈeːɡən , d??ç ˌiːrə knˈapən ˈantvɔɾtən nˈuːɾ dˈyɾftɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən knˈypəlstˌɪɾnən zoːvˈoːl viː diː ɡlˈatən ʊnt hˈaɪtərən , diː ˈɛŋhɜtsˌɪç ʃmˈɑːlən ʊnt nˈiːdɜən viː diː hˈoːən frˈaɪən vˈœlbʊŋən , dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈɪɾnən , vˈɛlçən ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈuːɾ aɪn knˈœpfçən fˈeːltə , ʊm ɡˌants aɪn fˈiːrɛkˌɪɡəs ʃˈʊblɛːdçən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn ˈɛdlɜ rˈʊndʊŋ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈʊndə vˈɛlt ˈapbˌɪldətən , ˈalə vɑːrən ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən kˈyːlən rˈuːə ɡəzˈɛŋkt ; 
vˈeːdɜ dɛɾ kˈynftɪɡə frˈaɪɡaɪst nɔx dɛɾ kˈynftɪɡə fanˈɑtiːkɜ ɡˈɑːbən aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ natˈuːɾ fɔn zɪç , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈœstə pɾoːzˈeːlyːtˌɛnmaxɜ , das mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl , nˈɪçt mɪt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ . 
dɔx vɑːrən ˈalə ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈɛɾktə vˈoːl aʊf diː ˈɪnərən kɾˈɪstlɪçən ɡɾˈʊndleːrən , vˌɛːrənt ɪç aʊf das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəvˈant dɛɾzˈɛlbən , aʊf diː bˈɪblɪʃən ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ ɡˈœtlɪçən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , nˈɪçt ˈaxtətə , ʊnt ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɛntzˈɪnən , vˌoː ɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət ˌoːdɜ ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , nˈɪçt dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən jˈeːnən ˈɪnɜn ɡəhˈalt tsuː ˈaɪfɜn , vˈɛlçɜ ʊns ˈaɪntsɪç ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ tsuː ɡˈuːt kˈɔmən zˌɔltə , das viːɾ an diː ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt ɡlˈaʊptən , ʊnt maɪn hˈɛɾts bəhˈaʊptətə , das ɛs jˈeːnən ɡəhˈalt mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , zoːvˈaɪt ɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾ zˈaɪ , ʊnt das dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɪn iːm ɛɾvˈaxə , zˈoːbalt nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪtəs hˈɛɾts hɪntsˈuːkˌɔmə . 
mˌaɪnə ˈʊnkɾˌɪstlɪçə ʊnt ˌʊnɡəˌɪstlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt klˈɑːɾ , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç hˈalp ʊnt hˈalp zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnfrˌɔm ʊnt lˈaxtə dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm ɪç dɑːbˈaɪ dɔx kˈaɪnɜlˌaɪ ʃˈʊlt ɛmpfˈant . 
diː zˈaxə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː , das ɪç ʃˌoːn lˈeːphaft fˈyːltə , das jˈeːnɜ ˈanɡəbˌoːrənə ʊnt bərˈɛçtɪçtə ɡəhˈalt fˈiːl tsuː tsˈaɾtɜ natˈuːɾ vɑːɾ , als das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn ɡəʃpˈant ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn als deːm ʃlˈɛçtveːk mˈɛnʃlɪçən ˌoːdɜ ɡˈœtlɪçən nˈɑːmən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˈœntə . 
das ˈeːɾstə , vˈas ʊns dɛɾ lˈeːrɜ als kɾˈɪstlɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs bətsˈaɪçnətə ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə vˈɪsənʃˌaft ɡɾˈyndətə , vɑːɾ das ɛɾkˈɛnən ʊnt bəkˈɛnən dɛɾ zˈynthaftˌɪçkaɪt . 
dˌiːzə lˈeːrə tɾˈɑːf aʊf ˌaɪnə fɛɾvˈantə rˈɪçtʊŋ ɪn mˈiːɾ , vˈɛlçə tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ bəɡɾˈyndət ɪst , viː ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən jˈeːdəs ˈɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən ; 
ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das man jˈeːdən ˈaʊɡən blˈɪk zɪç zˈɛlpst klˈɑːrən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən zˌɔl , nˈiː ʊnt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə zɪç ˌaɪnən blˈaʊən dˈʊnst fˈoːɾmˌaxən , zˈɔndɜn das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə ʊnt frˈatsənhˌaftə , das ʃvˈaxə ʊnt ʃlˈɪmə zɪç ʊnt ˈandɜn ˈɔfən ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ bətɾˈaxtət zɪç zˈɛlpst als ˌaɪnən tˈaɪl fɔm ɡˈantsən ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən viː dˌiːzəs ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn tˈaɪl dɛszˈɛlbən ; 
dɑːhˈɛɾ dˈaɾf ɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç fˈoːɾkˌɔmən viː ˈaləs ˈandərə , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbədˌɛŋklɪç hɛɾfˈoːɾkˌeːrən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt jˈeːdəs kɾˈaŋkə pˈyŋktçən an zɪç zˈɛlpst ˈeːbənzˌoː ɡənˈaʊ zˈiːt ʊnt ɪns lˈɪçt zˈɛtst . 
fˈɛɾnɜ mˈuːs man diː bəzˈɔndərən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ fˈeːlɜ ˌoːdɜ fɛɾɡˈeːən ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən ʊnt diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fˈɛstʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈandərə ɪst ; 
dɛn das ɡlˈaɪçə fɛɾɡˈeːən kˌan baɪ deːm ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈast ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn , vˌɛːrənt ɛs fyːɾ deːn ˈandɜn ˌaɪnə zˈyndə ɪst ; 
jˈɑː fyːɾ aɪn ʊnt deːnzˈɛlbən mˈɛnʃən ɪst ɛs tsuː dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ als tsuː dɛɾ ˈandərən ʃtˈʊndə . 
das rˈɪçtɪɡə ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾkˈɛnən ɪst nˈɪçt ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə kˈʊnst ˌoːdɜ ˈyːbʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants lˈaɪçtə , flˈysɪɡə ʊnt ʃmˈiːɡzɑːmə , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈalsbalt rˈɛçt vˈoːl vˈaɪs , vˌoː iːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt . 
das ˌaɪnə mˈɑːl bəʃtˈeːt ˌʊnzɜ fɛɾɡˈeːən nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das viːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ hˈuːt vɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃəndən hˈaltʊŋ , vˈɛlçə viːɾ ʊns nɑːx deːm ɡɾˈɑːdə ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɪçt , fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt ʊnt vˈɛlçə baɪ jˈeːdəm vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn mˈasstɑːp fɛɾlˈaŋt , nˈaxɡəlˌasən hˈɑːbən , ˈoːnə dˈɛsən ˈɪneːtsˌuːvɜdən ; 
das ˈandərə mˈɑːl bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ das fɛɾɡˈeːən zoː rˈɛçt ɪn ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm viːɾ ɛs ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
ˈalsdan ɡˈeːt diː zˈyndə zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt rˈɔøə tsuːzˈamən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə hˈɛlftə mˈɛnʃən , vˈɛlçə iːɾ lˈeːbən hˈɪnd??ç an dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː zˈyndə , an dɛɾ ˈandərən hˈant diː rˈɔøə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fˈɑːrən , ˈoːnə zɪç jeː tsuː ˈɛndɜn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə hˈɛlftə , vˈɛlçə ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə fɔn ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt lˈeːpt , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt bəzˈɪnən vɪl , kˈɛnt ɡəvˈiːs ˈaɪntsˌɛlnə , baɪ vˈɛlçən dˌiːzə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt tsuː fˈœlɪɡɜ rˈaɪnhaɪt vˌɪɾt . 
mˈøːɡə nˈuːn dˌiːzəs ˌaʊx ˌaɪnə blˈoːsə fˈɔlɡə fɔn tsuːzˈamənɡətɾˌɔfənən ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn , zoː das zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsʊm bˈaɪʃpiːl d??ç aɪn pasˈiːvəs fˈɛɾnzaɪn fɔm bˈøːzən fɔn jˈeːɜ ʃˈʊldloːs blˈiːbən vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn an ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt dɛs ɡlˈykəs , jˈɑː dɛɾ ɡəbˈ??t ɡlˈaʊbən als an ˌaɪnə ʃˈʊlt dɛs mˈɪsɡɛʃˌɪkəs , dɛɾ foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmʊŋ ? 
zˈoːlçən ɡlˈyklɪçən , vˈɛlçə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm ʊnt viː , ɡərˈɛçt ʊnt rˈaɪn zɪnt , diː fˌantazˈiː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈanɡəbˌoːrənɜ ˈɛklɜ zˈyntlɪçkˌaɪt , ɪst ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊnnˌyts ʊnt ˈapɡəʃmˌakt , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt , fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ das bəkˈɛntnɪs dɛɾ zˈyndən pɾoːfˈɛsɪˌoːnsmɛːsˌɪç bətɾˈaɪbən , fɛɾvˈandəlt jˈeːnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənə zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɪn aɪn mˌɑniːrˈiːɾtəs tsˈɔpftuːm , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə frˈɔstɪɡə nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ʃlˈafhaɪt ˈanvˌeːt . 
dɑːhˈɛɾ ɡədˈaɪht dˌiːzə lˈeːrə am bˈɛstən baɪ deːn ɛntnˈɛɾvtən ʊnt ɛɾʃˈœpftən zˈeːlən ; 
dɛn diː mˈɑniːrˌiːɾtaɪt ɪst dɛɾ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ dɛs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə , ʊnt ziː ɪst ɛs , vˈɛlçə diː frˈɪʃən ɡˈaɪstɜ fɔn jˈeːdəm ɡəbˈiːtə vˈɛkʃɔøçt , vˌoː ziː zɪç bɾˈaɪtmaxt . 
nɑːx dɛɾ lˈeːrə fɔn dɛɾ zˈyndə kˌɑːm ɡlˈaɪç diː lˈeːrə fɔm ɡlˈaʊbən , als dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn jˈeːnɜ , ʊnt aʊf ziː vˈaɾt ˈaɪɡəntlɪç das hˈaʊptɡəvˌɪçt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜrˈɪçtəs ɡəlˈeːkt ; 
tɾˈɔts ˈalɜ bˈaɪfyːɡˌʊŋən , viː das ˌaʊx ɡˈuːtə vˈɛɾkə fˈɔnøːtən zˈaɪən , blˈiːp dɛɾ ʃlˈʊsɡeːzˌaŋ dɔx ˈɪmɜ ʊnt alˈaɪn dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈaxt zˈeːlɪç ! 
ʊnt diːs ʊns ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən als hɛrˈanɡəvˌaxzənən jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈantə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mˈan diː mˈœɡlɪkst ˈaneːmlˌɪçə ʊnt fɛɾnˈynftɪç ʃˈaɪnəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾk lˈaʊfə ʊnt deːn hˈɪməl ˈaptsˌɛːlə , ʃtˈɛɾn fyːɾ ʃtˈɛɾn , als ˌɔp ziː aɪn vˈɔxənlˌoːn vˈɛːrən ʊnt ɪç ziː zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə hˌɛtə , zoː kˌan ɪç dɑːrˈʊntɜ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst dɛs ɡlˈaʊbəns ɛntdˈɛkən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlə ʊnt deːn mˈaɪblyːmçən ˌʊntɜ deːn kˈɛlç hɪnˈaʊfɡˌʊkə , zoː kˌan ɪç nˈɪçts fɛɾdˈiːnstlɪçəs am ɡlˈaʊbən ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən . 
vˈeːɾ an ˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaʊpt , kˌan aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zaɪn , vˈeːɾ nˈɪçt , aɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtɜ . 
vˌɛn ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪən , zoː zɪnt ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ fˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪən , zoː hɑːbə ɪç miːɾ dɑːrˈaʊf ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːbˌɪldən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt mɪç dɑːrˈʊm lˈoːbən . 
vˌɛn ɡˈɔt ˌaɪnə vˈɛlt ɡəʃˈafən ʊnt mɪt dˈɛŋkəndən vˈeːzən bəfˈœlkɜt hˌɛtə , dɑːrˈaʊf zɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , das ɡəʃˈafənə ɡəʃlˈɛçt ˌɑːbɜ ɪn ˈeːlɛnt ʊnt zˈyndə fɛɾkˈɔmən lˈasən , hiːrˈaʊf ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə zɪç ˈɔfənbˌaɾt , ˌaʊx ˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜ ɡəzˈɛndət ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə nˈaxhɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈɔntən , fɔn deːm ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ˌɑːbɜ diː rˈɛtʊŋ ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈalɜ kɾˌeːatˈuːɾ ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˈaləs dˌiːzəs nˈuːɾ , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən , das an iːn ɡəɡlˈaʊpt vˈyɾdə , ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnɜ dɔx tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ zaɪn dˈyɾftə zoː vˈyɾdə dˌiːzə ɡˈantsə pɾoːtseːdˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaxtə koːmˈøːdɪə zaɪn , vˈɛlçə fyːɾ mɪç deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs , dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈaləs tɾˈœstlɪçə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə bənˈɛːmə . 
ɡlˈaʊbə ! 
ˈoː viː ˈʊnzˌɛːklɪç blˈøːdə klˈɪŋt mɪç diːs vˈɔɾt ˈan ! 
ɛsɪst diː ˈalɜfɛɾtsvˌɪktəstə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst mˈaxən kˈɔntə ɪn ˌaɪnɜ tsˈuːɡɛspˌɪtstən lˈamslaʊnə ! 
vˌɛn ɪç dɛs dˈɑzaɪns ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ bədˈyɾftɪç ʊnt ɡəvˈiːs bɪn , viː ɛntfˈɛɾnt ɪst diːs ɡəfˈyːl fɔn deːm , vˈas man ɡlˈaʊbən nˈɛnt ! 
viː zˈɪçɜ vˈaɪs ɪç , das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜ miːɾ ɡˈeːt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn am hˈɪməl , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈaŋ tˈuːt , ˌɔp ɪç nɑːx iːm zˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt nɑːx iːm zˈeːə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , dɛn ɛɾ ɪst ˈalvɪsənt , jˈeːdən ɡədˈaŋkən , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfʃtˌaɪkt , ɛɾ kˈɛnt deːn fˈoːrɪɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈiːt deːn fˈɔlɡəndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌyːbɜɡˈeːt ; 
ɛɾ hat ˈalən mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌiːrə bˈɑːn ɡəɡˈeːbən , diː ˈeːbənzˌoː ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɪst viː diː bˈɑːn dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛɾ vˈeːk dɛs blˈuːtəs ; 
ɪç kˌan ˈalzoː vˈoːl zˈɑːɡən ɪç vɪl diːs tˈuːn ˌoːdɜ jˈeːnəs lˈasən , ɪç vɪl ɡˈuːt zaɪn ˌoːdɜ mɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡzˌɛtsən , ʊnt ɪç kˌan d??ç tɾˈɔøə ʊnt ˈyːbʊŋ ɛs fˈɔlfˌyːrən ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈiː zˈɑːɡən ɪç vɪl ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ɪç vɪl mɪç ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃlˈiːsən , ˌoːdɜ ɪç vɪl mɪç iːɾ ˈœfnən ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtən ˈʊm . 
ɡlˈaʊbən , vˌaɪl , vˈas ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , miːɾ nˈiːmɑːls vˈynʃbɑːɾ zaɪn kˌan , vˌaɪl aɪn klˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk , das ɪç bəɡɾˈaɪfə , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə lˈʊft tsʊm ˈatmən fyːɾ mɪç ɪst , vˌɛːrənt ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪfə , ʃtˈɪklʊft fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːrə . 
dˈɛnɔx lˈiːkt ɪn deːm vˈɔɾtə 
dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈaxt zˈeːlɪç ! 
ˈɛtvɑːs tˈiːfəs ʊnt vˈɑːrəs , ˈɪnzoːfɜn ɛs das ɡəfˈyːl ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt nˈaɪvɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətsˈaɪçnət , vˈɛlçəs ˈalə mˈɛnʃən ˈʊmfˌɛŋt , vˌɛn ziː ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt an das ɡˈuːtə , ʃˈøːnə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡlˈaʊbən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊs dˈynkəl ʊnt fɛɾbˈɪsənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt ˈaləs ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛlən ʊnt bəmˈɛːkəln , vˈas ˌiːnən als ɡˈuːt , ʃˈøːn ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt . 
vˌoː das rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡlˈaʊbən baɪ mˈaŋəlndɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋskɾˌaft zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn jˈeːnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt hat , dɑː zˈɑːkt man mɪt rˈɛçt , ɛs mˈaxə zˈeːlɪç , ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈʊnɡlˌaʊbən , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ ˈandərən kvˈɛlə hˈɛryːɾt , kˌan man bˈɪlɪç ˈʊnzˌeːlɪç nˈɛnən . 
alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən dɔɡmˈɑːtɪʃən lˈeːrə fɔm ɡlˈaʊbən hˌɑːbən bˈaɪdə rˈaɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
dɛn vˌɛːrənt ɛs kɾˈɪstlɪç ɡlˈɔøbɪɡə ɡˈiːpt , vˈɛlçə ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən diː ˈʊnanɡənˌeːmstən bətsvˈaɪflɜ ʊnt bəmˈɛklɜ zɪnt , ɡˈiːpt ɛs ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , zoːɡˈɑːɾ ˈataɪstən , vˈɛlçə zˈɔnst an ˈaləs hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə mɪt ˈalbeːrˌaɪtɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛsɪst aɪn bəlˈiːptəs ˌaɾɡuːmˈɛnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən pˈoːleːmˌɪkɜ , das ziː zˈoːlçən hˈøːnɪʃ fˈoːɾhˌaltən , viː ziː jˈeːdən ˈaʊffˌaləndən kvˈaɾk als bˈɑːrə mˈyntsə ˈannˌɛːmən ʊnt zɪç fɔn ɪluːzjˈoːnən nˈɛːɾtən , vˌɛːrənt ziː nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ das kˈoːmɪʃə ʃˈaʊʃpiːl , viː mˈɛnʃən zɪç dɛɾ apstɾˈaktəstən ˈalɜ ˌiːdeːˌoːloːɡˈiːən hˈɪŋeːbən , ʊm nˈaxhɜ jˈeːdən , dɛɾ an ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs ɡlˈaʊpt , ˌaɪnən ˌiːdeːoːlˈoːɡən tsuː nˈɛnən ; 
ziː bˈɪldən ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈʊndɜlˌɪçə bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ , fɔm kˈɛːzɑːɾ nˌɑpoːleːˈoːn bɪs hɛrˈʊntɜ tsʊm lˈɛtstən tsˈaplɜ ʊnt ʃtˈɛŋkɜ , dɛɾ fˌɔɾ hˈoːxmˌuːt ʊnt ˈʊnrˌuːə nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˈanfˌaŋən zˌɔl ˈʊnt , dɑː ɛs iːm an jˈeːdəm kˈœɾnlaɪn fɔn ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt vˈɪts mˈaŋəlt , zɪç an diː rˈykvant dɛs ɡlˈaʊbəns lˈeːnt , ʊm vˈas hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ ruːmˈoːrən kˌan . 
dɛɾ kˈɛːzɑːɾ ˈeːɾt deːn ɡlˈaʊbən als tˈyːran ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt , dɛɾ tsˈaplɜ ʊnt ʃtˈɛŋkɜ ʃˈɛtst iːn als ɡˈaɪstɪɡɜ pɾoːleːtˈɑːriːɜ ʊnt skˈandalmˌaxɜ , bˈaɪdə ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt . 
vɪl man diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ɡlˈaʊbəns kˈɛnən , zoː mˈuːs man nˈɪçt zoːvˈoːl diː ˈɔɾtoːdˌɔksən kˈɪɾçənlˌɔøtə bətɾˈaxtən , baɪ deːnən dɛɾ ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən vˌeːɡən ˈaləs ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈam ɡəʃˈoːrən ɪst ʊnt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyktɾˌɪt , als fˈiːlmˌeːɾ diː ˈʊndˌɪstsɪpliːnˌiːɾtən vˈɪldlɪŋə dɛs ɡlˈaʊbəns , vˈɛlçə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜn frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾʃvɪrən , zˈaɪ ɛs ɪn ɛntʃtˈeːəndən zˈɛktən , zˈaɪ ɛs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən . 
hˈiːɾ tɾˈeːtən diː rˈɛçtən bəvˈɛɡɾyndə ʊnt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt karˈaktɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɛɾfən lˈɪçt ɪn das fɛɾvˈaxzənə ʊnt fˈɛst ɡəvˌɔɾdənə ɡəbˈɪldə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən mˈasə . 
ɛs lˈeːptə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat aɪn mˈan , vˈɛlçɜ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxtə , deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç mɪt iːm ˈapɡˌɑːbən , ˈalɜlˌaɪ ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊm ziː nˈaxhɜ ˌiːrɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪtvˌeːɡən tsuː fɛɾhˈøːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , diː ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɾ . 
jˈeːmant an dɛɾs ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ vɔltə , zoː ʃtˈɛltə dɛɾ mˈan ɛs ɪn ˈapɾˌeːdə ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə tˈykɪʃə mˈɑːniːɜ , diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ iːm ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ɪns lˈɛçɜlˌɪçə tsuː tsˈiːən , aʊf diː ɡlˈaɪçə vˈaɪzə , viː ɛɾ diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛrɜ , vˈɛlçə iːm ɡlˈaʊptən , ʃpˈœtɪʃ tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ɛɾ ˈɑːs kˈaɪnə kɾˈʊmə bɾˈoːtəs , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈyːɡə fɛɾʃˈaft ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːrə lˈiːbɜ hˈʊŋɜs ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeː als ɛɾ ɪn aɪn aʊf ɡɾˈɑːdəm vˈeːɡə ɛɾvˈɔɾbənəs ʃtˈyk bɾˈoːt ɡəbˈɪsən hˌɛtə . 
ˈɑːs ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn bɾˈoːt , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , vˌɛn ɛs ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt ʃlˈɛçt , vˌɛn ɛs ɡˈuːt vɑːɾ ; hˌatə ɛɾ hˈʊŋɜ , zoː bənˈɑːktə ɛɾ ɛs tsˈɪmpfɜlˌɪç ʊnt vˈaɾf diː bɾˈɔkən ʊmhˈɛɾ ; hˌatə ɛɾ kˈaɪnən hˈʊŋɜ , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈandərən deːn bˈɪsən vˈɛk , deːn ziː ˈeːbən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkən vɔltən , ʊnt frˈɑːs zɪç zoː fˈɔl , das ɛɾ kɾˈaŋk vˌ??də ; 
ˈalsdan bəhˈaʊptətə ɛɾ , zɪç zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɪŋ zaɪn ɡˈantsəs ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn , zɪç ˈɪmɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ɡˈeːbən , als ɛɾ vɑːɾ , vˈas iːm aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ʃtˈuːdiːˌʊm fɛɾˈ??zaxtə , zoː das ɛɾ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tˈɑːt ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡənˈytst hˌatə , dɔx tsuː jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɪn dɛɾ kɔmpliːtsˈiːɾtəstən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
hˈiːtsuː bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnəs fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ʃlˈaɪçəns ʊnt lˈaʊɜns , tˈaɪls ʊm diː ɡˈynstɪɡən moːmˈɛntə tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊm zˌaɪnə nˈaɾhaɪtən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , tˈaɪls ʊm ˈandərə aʊf ʃvˈaxən zˈaɪtən tsuː ɛɾtˈapən , dɑː ˌaɪnə hˈaʊptlˌaɪdənʃˌaft fɔn iːm dɑːrˈɪn bəʃtˈant , diː ɡˈantsə vˈɛlt dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts lˈʊstɪɡərəs tsuː zˈeːən , als vˌɛn ɛɾ , zoːˈeːbən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈyːɾ , vˌoː ɛɾ ɡəlˈaʊɜt hˌatə , aʊf deːn tsˈeːən hɛɾfˈoːɾhˌypfənt , plˈœtslɪç ʃtɾˈak ʊnt ʃtˈaɪf dˈastant , mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən ʊm zɪç ʃtˈiːɾtə ʊnt mɪt bɔmbˈastɪʃən vˈɔɾtən zˌaɪnə ɡɾˈathaɪt , ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾɡloːzə dˈɛɾphaɪt ˈanrˌyːmtə . 
dɑː ɛɾ baɪ ˈaleːdəm vˈoːl fˈyːltə , das jˈeːdɜmˌan bˈɛsɜ dɑːrˈan vɑːɾ als ɛɾ , zoː ɛɾfˈyltə aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾ nˈaɪdɪʃəs vˈeːzən zˌaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçəs iːn fɛɾtsˈeːɾtə viː aɪn ɡlˈyːəndəs fˈɔøɜ ʊnt vˈɛlçəs zɪç dɑːdˈ??ç ˈɔøsɜtə , das zaɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt ˈɪmɜ das vˈɔɾt » nˈaɪt « vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪç ɡlˈykzeːlˌɪɡən moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəfˈɪndən , ʊnt zˈɑː dɑːhˈɛɾ ɪn jˈeːdəm blˈatə , das nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈɔøzəltə , ˌaɪnən nˈaɪdɪʃən vˈiːdɜzˌaxɜ , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˌɔɾ nˈaɪt tsˈɪtɛɾndɜ vˈalt fyːɾ ˈiːn . 
vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm jˈeːmant , zoː ʃrˈiːp ɛɾ jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx deːm nˈaɪdə tsˈuː , ʃvˈiːk man vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛːɡə , zoː vˈaɾt ɛɾ vˈyːtənt ʊnt kˈɔntə kˈaʊm das vˈɛɡeːən dɛs ʃvˈaɪɡəndən ˈapvˌaɾtən , ʊm deːnzˈɛlbən dɛs nˈaɪdəs tsuː bəʃˈʊldɪɡən , zoː das zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə d??ç das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːdɜkˈeːrəndə vˈɔɾt nˈaɪt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm nˈaɪdɪʃ tˈøːnəndən ɡəzˈaŋə dɛs nˈaɪdəs zˈɛlpst vˌ??də . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈaləm dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈatmətə nˈuːɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , viː diː mˈɔøzə aʊf deːm tˈɪʃə tˈantsən , vˌɛn diː kˈatsə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt rˈɛçtə zɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə an ˈiːm . 
zaɪn ɡɾˈʊndyːbəl vɑːɾ , das ɛɾ ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə hˌatə ɡəʃˈaɪtɜ zaɪn vɔlən als zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts tsuː ɡlˈaʊbən bɾˈaʊxtə , vˈas ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡtə , ˈalə mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ʃtˈɛlən , als ˌɔp deːm zoː vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx , vˈas ʃˌoːn ˌaɪnə eːnˈɛɾɡɪʃə tsuːzˈamənfˌasʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾlˈoːɡənhˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə hˈaʊptlyːɡə vɑːɾ ; 
alˈaɪn dɛɾ bəvˈaɪs fɔm vˈɑːrən zˈaxfɜhˌaltə mˈaxtə zɪç dɔx tsuː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən . 
dɑːhˈɛɾ fˈant ɛɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnən bˈɛstən ʃtˈytspʊŋkt ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈeːrə , vˈɛlçə deːn ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsʊm pˈɑːniːɜ ɛɾhˈeːpt . 
ʃˌoːn das diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈɪçtʊŋ dɛɾ tsˈaɪt zɪç fɔm ɡlˈaʊbən ˈapvˌantə ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , dɔx deːnzˈɛlbən ɡˈuːt zaɪn lˈiːsən ʊnt ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs nˈuːɾ aʊf das bəɡɾˈaɪflɪçə ʊnt ɛɾkˈɛnbɑːrə bˈaʊtən , vɑːɾ iːm ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , zɪç dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ʃnˈ??stɾaks ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː bəhˈaʊptən , dɛɾ hˈaŋ ʊnt dɾˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɪŋə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf deːn ɛɾnˈɔøtən ɡlˈaʊbən lˈoːs ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə das lˈyːɡən nˈɪɾɡɛnts lˈasən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptən , vɑːrən iːm hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm ziː , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəmˈaɪnʃaft ɡəzˈeːən vˌ??də . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ ɛs ʊm zoː mˈeːɾ mɪt deːnən tsuː tˈuːn , vˈɛlçə nˈɪçt ɡlˈaʊptən . 
nˈɪçt das ɛɾ zɪç ʊm das zˈeːlənhˌaɪl dɛɾzˈɛlbən fˈiːl ɡəkˈymɜt hˌɛtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː zˈaxə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast fɛɾfˈɔlktə ; 
zˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ diː hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , zoː mˈʊstən fyːɾ iːn ˈalə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡlˈaʊptən , ˈeːzəl zaɪn , ʊnt vˌɛn diːz aʊf zaɪn vˈɔɾt hˈɪn nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɛlpst als aɪn ˈeːzəl dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡt vˌɛn duː nˈuːn ans lˈɪçt kˈɔmst , zoː vˌɪɾt diː frˈɑːɡə dˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts diː zaɪn : 
ɛntvˈeːdɜ bɪst duː aɪn ˈeːzəl , ˌoːdɜ ˈalə ˈandərən zɪnt ˈeːzəl ! 
ɛɾ fɛɾrˈiːt diːz ɪn ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃtɾˈaɪtəs , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə zˈakɡasə fɛɾrˈant , ɪndˈeːm iːm ˈalsdan das vˈɔɾt ɛntʃlˈypftə » nˈuːn , dɑː mˈystə ɪç ˈalzoː aɪn ˈeːzəl zaɪn , vˌɛn ɪç zoː vˈas ɡlˈaʊptə , vˈas nˈɪçt vˈɑːɾ vˈɛːrə ! « 
ʊnt ɛɾ bətsˈaɪçnətə dɑːmˈɪt , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ʊnt ˌaʊx das hˈɛɾts , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈœntə man deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃtɾˈaɪt diː ˈeːzəlfrˌɑːɡə nˈɛnən , dɑː ɡəvˈiːs fɔn tˈaʊzənt fˈɑnatˌiːkɜn , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˈaɪnʊŋ ɪm blˈuːtə vˈɑtətən , nˈɔønhʊndɜtnˌɔønʊndnˌɔøntsɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə deːn frˈiːdən fɛɾrˈiːtən ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈantsˌyndətən , vˌaɪl ˌiːnən ˌaʊs deːm tɾˈɔtsə dɛɾ fɛɾfˈɔlktən das vˈɔɾt ˈeːzəl ɛntɡeːɡəntsuːtˈøːnən ʃˈiːn . 
nˈɪçts hˈastə dɛɾ mˈan mˈeːɾ als diː ɡəvˈɪsənhˌaftə ʊnt rˈeːtlɪçə fˈɔɾʃʊŋ ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ; 
vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾzˈɛlbən bəkˈant vˌ??də , zoː tsˈapəltə ɛɾ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən daɡˈeːɡən ʊnt zˈuːxtə ɛs lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç als rˈɪçtɪç ɛɾvˈiːs ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtəndən fˈɔlɡən aʊf ˈalən ɡˈasən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ɡɾˈaɪfən vɑːrən , zoː tˈoːptə ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ʊnt nˈantə ɛs ɪns ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnə lˈyːɡə . 
das ˈaɪnmˌɑlaɪns ʊnt ˌaɪnə çˈeːmɪʃə ʃˈɑːlə vɑːrən iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ als deːm tˈɔøfəl fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt vˈaɪhkɛsəl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː natˈuːɾ rˈɛçtə zɪç lˈɛçəlnd an ˈiːm . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ diː fˈynf zˈɪnə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈiːs , vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːts bəmˈyːt , diːzˈɛlbən d??ç ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈʊndənə zˈɪnə tsuː fɛɾmˈeːrən , d??ç dˌeːrən pɔsˈiːɾlɪçə ˈaʊsmˌɑlʊŋ ɛɾ diː kɾˈɪstlɪçə vˈʊndɜvəlt ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːd??ç fˈiːlfˌax ɡˌeːɡən deːn kɾˈɪstlɪçən ɡˈaɪst fɛɾʃtˈiːs ʊnt man iːm diːz d??ç das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt bəvˈiːs , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ pfˈaɪfə aʊf das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf , ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ɛs das bˈuːx dɛs lˈeːbəns ɡənˈant hˌatə . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ zɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ʊm zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , als ˈaɪnˌɛstaɪls dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡlˈaʊbəns ˈʊnɛɾvˌiːzən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ vɑːɾ , ˈandeːrˌɛntaɪls iːn das ˈɪnərə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən vˈɪtsəs zˌɛntiːməntˈɑːl ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç mˈaxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈɛlzənhˌøːə am zˈeːuːfɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , dɔx diː ˈandˌaʊɜndə fɛɾdɾˈeːtaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌatə zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡˌants vˈɪntʃiːf ɡəmˈaxt , das ɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn fɛɾbˈoːɡənɜ vˈɛtɜhˌɑːn . 
zaɪn ʃˈøːnɜ vˈʊxs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən ʊnt iːn tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ an ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə 
, ˈʊnɡəfrˌɑːkt dˌiːzəm ˌaɪnən hˈœkɜ ˈandˌɪçtətə , jˈeːnəm kɾˈʊmə bˈaɪnə . 
als ɛɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlən hˈɛɾɡɪŋ , diː iːn ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatən , rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə » ziː ! 
hˈɛɾ ˈœlfɪŋɜ ! 
ziː zɪnt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾtˈɔøfəlt kɾˈʊm ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə » 
ziː tɾˈɔømən vˈoːl , ˌoːdɜ zˌɔl das aɪn vˈɪts zaɪn ? « 
dɛɾ ˈandərə vˈantə zɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , iːn ˈeːbənfˌals nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
man hˈiːs iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən , ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt jˈeːdɜmˌan bəʃtˈɛːtɪçtə nˈuːn jˈɑː , ɛɾ zˈaɪ ʃˈiːf ! 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç nˌeːbən deːn ˈanɡɾˌaɪfɜ ʊnt vɔltə iːm bəvˈaɪzən , das dˌiːzɜ zˈɛlpst dɛɾ mˈɪsɡeːvˌaxzənə zˈaɪ . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə tˈanə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ an tsuː lˈaxən . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt hˈastɪç klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ʃplˈɪtɜnˌakt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈeːɾ ; 
diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ vɑːɾ fɔm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃpˈœtɪʃən ˈaksəltsˌʊkən hˈøːɜ als diː lˈɪŋkə , diː ɛlbˈoːɡən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪtlən ɡəʃpɾˈaɪtstaɪt nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ɡədɾˈeːt ʊnt diː hˈyftən fɛɾʃˈoːbən ; 
dɑːtsˈuː vˌ??də ɛɾ d??ç das bəʃtɾˈeːbən , ɡɾˈɑːdə tsuː ʃˈaɪnən , nˈuːɾ nɔx kɾˈʊmɜ ; 
ɛɾ mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ nˈaktaɪt diː vˈʊndɜlˌɪçstən bˈaɪnə , als ɛɾ zoː dɑːhˈɪnʃrˌɪt ʊnt zɪç dan ʊnt vˈan ˈɛŋstlɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔp iːm nˈɔx nˈɪçt bˈaɪfal ʊnt ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈaxfɔlɡə . 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ ɪn aɪn mˈasloːzəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn ʊnt bəɡˈan , ʊm zɪç ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ʃpɾˈyŋə ʊnt kˈʊnstʃtykə tsuː mˈaxən , ʊm diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsuː tsˈaɪɡən . 
das ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt diː lˈaxəndən mˈʊstən zɪç aʊf diː ˈeːɾdə zˈɛtsən . 
an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ fˈoːɾtsˌaɪtən aɪn fˈɪçtənvˌalt ɪn deːn zˈeː ɡəʃtˈyɾtst ʊnt vˌ??də ɪn dɛɾ tˈiːfə d??ç diː nˈaxɡeːrˌɔltən fˈɛlsblœkə fˈɛstɡəhˌaltən . 
viː nˈuːn dɛɾ nˈakt ˈʊmhˌɛɾtantsəndə zˈɑː , das diː lˈaxəndən mˈɛnʃən zɪç bərˈaɪts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛltstən mɪt nˈasən ˈaʊɡən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ vˈuːt ʊnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾtsvˈɪŋən vˈɔlənt , mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən zˈats ˌyːbɜ deːn rˈant hɪnˈaʊs ɪn deːn zˈeː , hˈoːx hɪnˈʊntɜ , vˌoː dɛɾ fɛɾzˈʊnkənə vˈalt lˈɑːk . 
ˈeːɾst ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə nˈaxhɜ , als diː lˈaxəndə ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəzˈaməlt hˌatə , bəmˈɛɾktən ziː zaɪn fɛɾʃvˈɪndən , zˈuːxtən iːn ˌyːbɜˈal , tɾˈɑːtən an deːn rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , ˌɑːbɜ nˈiːmant hat iːn viːdɜɡəzˈeːən . 
diːs kɾˈaŋkhaftə bˈaɪʃpiːl fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈɛŋən , vˈɛlçə diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs » ɡlˈaʊbəns « ɪn deːn mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlkt , mˈɑːk nˈuːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt dˈaʃteːən ; 
dɔx vˌɛn ziː ˌaʊx baɪ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ˌaɪnən ˈɛdlɜn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən hat , zoː vˌɛɾdən ˌiːrə ʃnˈɛkənlˌiːnɪən dɔx nˈɪçt ɡɾˈɑːt . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls dɑːhˈɪn kˈɔmən vˈyɾdə , jˈeːmandən zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns vˌeːɡən tsuː fɛɾˈaxtən ˌoːdɜ tsuː fɛɾhˈøːnən ˌoːdɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən nˈɪçt tsuː ˈeːrən , vˌɛn dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə dɑːrˈɪn zˌaɪnən tɾˈoːst fˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaktə ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs ɡlˈaʊbəns , zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː tˌeːoːrˈiː dɛs ɡlˈaʊbəns zˈɛlpst , ɪst ˌaɪnə zoː mˈiːslɪçə zˈaxə fyːɾ mɪç , das ɪç , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə mˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ˌyːbɜzˈeːə , maɪn hˈɛɾts d??ç diː lˈaŋə kˈʊndɡeːbˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡlˈaʊbən bˈaɪnɑːə zoː ʃtˈaʊbɪç , tɾˈɔkən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm fˈɑːlə , als vˌɛn ɪç aɪn ˈeːɾbɑːrɜ tˌeːoːlˈoːɡə vˈɛːrə ʊnt fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən pˌoːleːmiːzˈiːɾt hˌɛtə , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç bəˈaɪlən , ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ɡəbˈiːtə vˈiːdɜ tsuː deːn ɡəʃtˈaltən dɛs ˈaɪnfˌaxən vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː dɾˈɪtə hˈaʊptleːrə , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊns als kɾˈɪstlɪç fˈoːɾtɾˌuːk , hˈandəltə fɔn dɛɾ lˈiːbə . 
hiːrˈyːbɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən ; 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə lˈiːbə bətˈɛːtɪɡən kˈœnən , ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç , das zˈɔlçə ɪn miːɾ ɪst , das ɪç ˌɑːbɜ aʊf bəfˈeːl ʊnt tˌeːoːrˈeːtɪʃ nˈɪçt lˈiːbən kˌan . 
ˈɪnviːfɜn d??ç diː ʃtˈeːtə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs vˈɔɾts das kɾˈɪstəntˌuːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bəʃtˈant vˈɪɾklɪçɜ lˈiːbə ɪn diː vˈɛltɡə bɾˈaxt hɑːbə , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən ; 
dɔx dˈyŋkt ɛs mɪç , ɛs hɑːbə fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˌaʊx lˈiːbə ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡˈeːbə ˌaʊx jˈɛtst nɔx , vˌoː das kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçt hˈɪnɡəlˌaŋt ɪst , vˌɛn man nˈuːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmən ˌʊntɜʃˈaɪdən vɪl , ɪn vˈɛlçə das vˈɑːrə ɡəfˈyːl zɪç hˈylt . 
ɡəvˈiːs ɪst ʃˌoːn mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnɡlˌyksmɛnʃ ʊnt mˈançɜ ˈaɾmə rˈaʊə fˈɔlksstam d??ç das ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt hˈaɪs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt lˈiːbə ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt ˌaɪnəm hˈɛlɜn ʊnt ʃˈøːnɜn dˈɑzaɪn ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˈɔlçə ɡəvˈɔnənən fˈœlkɜ , ˈaɪnmˌɑːl deːm kɾˈɪstəntˌuːm ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt , ˈɛntlɪç das ɡˈantsə bəvˈʊstzaɪn ʊnt diː bˈɪldʊŋ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən vˈɛlt , vˈɛlçə viːɾ ˈalə tsuːzˈamən ˈaʊsmˌaxən , ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , dan vˌɪɾt jˈeːnəs nˈaɪvə mˈɔɾɡənɡˌeːfyːl dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈɛltə dɛɾ ˈaltən kɾˈɪstɛnvəlt ʊnt nˈuːɾ dɑː bəʃtˈeːən , vˌoː ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪn deːn mˈɛnʃən vˈ??tsəltə , ˈalzoː tsuːlˈɛtst ˌyːbɜˈal ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
ʃˌoːn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə rˈyksɪçt aʊf deːn lˈiːbən ɡˈɔt ɪst miːɾ hˈɪndɜlˌɪç ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm , vˌɛn zɪç diː nɑːtˈyːɾlɪçə lˈiːbə ɪn miːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən vɪl . 
dɑː ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌʊnzərən hˈandlʊŋən das dˈɛŋkən an ɡˈɔt ʊnt das fɛɾdˈiːnst ɪn deːn ˈaʊɡən ɡˈɔtəs zoː fˈɛst ɪn diː mˈɛnʃɛnvəlt ɡəvˈeːpt ɪst , zoː kˌan man ˈɔft tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das baɪ ɡˈuːtən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən hˈandlʊŋən nˈɪçt ɪm tˈiːfstən ˈɪnɜn dɛɾ hˈɪnblɪk aʊf ɡˈɔt ˈaʊftˌaʊxt mɪt dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡən hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ʊns diː tˈɑːt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɡˈʊtʃraɪbən vˌɛɾdə . 
ʃˌoːn ˈɔft ɪst ɛs miːɾ bəɡˈeːɡnət , das ɪç ˌaɪnən ˈaɾmən mˈan aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapvˌiːs , vˌaɪl ɪç , vˌɛːrənt ɪç iːm ˈeːbən das vˈeːnɪɡə ɡˈeːbən vɔltə , das ɪç hˌatə , tsˈuːɡlaɪç an das vˈoːlɡəfˌalən ɡˈɔtəs dˈaxtə ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts hˈandəln vɔltə . 
dan dˈaʊɜtə mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə , ɪç lˈiːf tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn vˌɛːrənt dɛs tsuːrˈyklˌaʊfəns dˈyŋktə mˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt ɡərˈɑːdə dˌiːzəs bədˈaʊɜn vˈiːdɜ ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪç , ɪç kˈeːɾtə nˈɔxmɑːls ˈʊm , bɪs ɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən kˌɑːm mˈøːɡə deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl mˈysə jˈeːdənfˌals tsuː zˌaɪnɜ zˈaxə kˈɔmən , das zˈaɪ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə ! 
mˈançmɑːl kˈɔmt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt diː ɡˈɑːbə blˈaɪpt ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə , vˌoː ziː miːɾ ˈalsdan ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
dɑːhˈɛɾ frˈɔøə ɪç mɪç ˈɪmɜ viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛs miːɾ pasˈiːɾt , das ɪç ˈʊnbədˌaxt mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylt hɑːbə ʊnt ɛs miːɾ ˈeːɾst nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnfˌɛlt , das das ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs zaɪn dˈyɾftə ; 
ɪç pflˈeːɡə dan hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt aɪn ʃnˈɪpçən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈuːfən » 
zˈiːst duː , ˈaltɜ pˈɑpɑː ! 
nˈuːn bɪn ɪç diːɾ dɔx dˈ??çɡəvˌɪʃt ! « 
das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾrˈaɪçə ɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç miːɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dˈɛŋkə , viː ɪç iːm nˈuːn zˈeːɾ kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən mˈysə ; 
dɛn dɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈaləs fɛɾʃtˈeːt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç man ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən kˌan , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾʃtˈeːə kˈaɪnən ʃpˈɑːs ! 
das hˈaɪtɜstə ʊnt ʃˈøːnstə vɑːɾ miːɾ diː lˈeːrə fɔm ɡˈaɪstə , als vˈɛlçɜ ˈeːvɪç ɪst ʊnt ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɛçtɪç ɪm kɾˈɪstəntˌuːmə , dˈɛsən bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt diː vˈɛlt fˈɔɾtbaʊtə , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈaɪstɪç vɑːɾ ; 
als ɛs ˌɑːbɜ ɡˈaɪstlɪç vˌ??də , vɑːɾ dˌiːzə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt diː ʃlˈaŋənhˌaʊt , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪst ˈapvˌaɾf . 
dɛn ɡˈɔt ɪst nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç , zˈɔndɜn aɪn vˈɛltlɪçɜ ɡˈaɪst , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɛlt ɪst ʊnt diː vˈɛlt ɪn ˈiːm ; 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːlt fɔn vˈɛltlɪçkˌaɪt . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , das ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə rˈaɪn ɪn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɪstəntˌuːm lˈeːptən , ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə dˌeːrən ˈaxtʊŋ lˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn ɪç diːs ˈanɑːs fˈɑːtɜ , deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈʊstə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ , das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt diː ɡlˈaʊbənsfrˌɑːɡən ˈaɪnstvˌaɪlən frˈaɪzɪnˌɪç bˈaɪzaɪtə zˈɛtsənt , mɪç ˈaʊf , das kɾˈɪstəntˌuːm vˈeːnɪçstəns dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən bədˈɔøtʊŋ nɑːx ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː hˈɔfən , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən rˈaɪnhaɪt ˈeːɾst nɔx ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən bəhˈaʊptən vˌɛɾdə ; 
ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dɑː nɔx ˈaptsuːzˌeːən . 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst kˈœnə vˈoːl d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈaɪtlɪç ʃˈøːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç zˈaɪ ; 
dɑːhˈɛɾ diː bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌɑːmən aɪn rˈaʊp am ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəmˈaɪŋuːtə zˈaɪ , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə rˈaʊp dɛs ˌaʊtoːriːtˈɛːts ʊnt pfˈafənvˌeːzəns ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntʃpɾˈɪŋə . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , zˈɑːɡtə ɪç , fˈɔɾdərə man das ɡɾˈœstə ʊnt bˈɛstə fɔn jˈeːdəm bˈyɾɡɜ , ˈoːnə iːm d??ç deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː fɛɾɡˈɛltən , ɪndˈeːm man zˌaɪnən nˈɑːmən an diː ʃpˈɪtsə pflˈantsə ʊnt iːn tsʊm fˈyːɾstən ɛɾhˈeːbə ; 
ˈeːbənzˌoː bətɾˈaxtə ɪç diː vˈɛlt dɛɾ ɡˈaɪstɜ als ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk , diː nˈuːɾ ɡˈɔt als pɾoːtˈɛktoːɾ ˌyːbɜ zɪç hɑːbə , dˈɛsən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt das ɡəzˈɛts hˈaɪlɪçhˌiːltə , das ɛɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə frˈaɪhaɪt zˈaɪ ˌaʊx ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt , ʊnt ˌʊnzrə diː zˈaɪnɪɡə ! 
ʊnt vˌɛn miːɾ jˈeːdə ˈɑːbəndvˌɔlkə ˌaɪnə fˈɑːnə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , zoː zˈaɪ miːɾ ˌaʊx jˈeːdə mˈɔɾɡənvˌɔlkə diː ɡˈɔldənə fˈɑːnə dɛɾ vˈɛltɾeːpˌuːblɪk ! 
» ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdɜ fˈɛːndɾɪç vˌɛɾdən kˌan ! « zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç lˈaxənt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə diː moːrˈɑlɪʃə vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪtsɪnəs ʃˈaɪnə miːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn , als viːɾ ɛs ʊns fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən kˈœntən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˈɛndə ; 
viːɾ mˈʊstən aʊf ˌʊnzrə ˈaʊsʃtˌatʊŋ dˈɛŋkən , ʊm vˈyɾdɪç baɪ dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə zˈɪtə , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə aʊf dˌiːzə tˈɑːɡə deːn ˈeːɾstən frˈak mˈaxən lˈiːsən , deːn hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪfə hˈalsbɪndə dɑːrˈʊm bˈandən , ˌaʊx diː ˈeːɾstə hˈʊtɾøːrə aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstən ; 
tsuːdˈeːm ʃnˈɪt jˈeːdɜ , vˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪç lˈaŋə hˈɑːrə ɡətɾˈɑːɡən , diːzˈɛlbən nˈuːn kˈ??ts ʊnt klˈaɪn , ɡlˈaɪç deːn ˈɛŋlɪʃən rˈʊntkœpfən . 
diːs vɑːrən miːɾ ˈaləs ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡɾˈɔøəl , ʊnt ɪç ʃvˈuːɾ , diːzˈɛlbən nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ nˈaxtsuːmˌaxən . 
diː ɡɾˈyːnən klˈaɪdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˈʊstə nˈɔøəs tˈʊx ɡəkˈaʊft vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈyːnə fˈaɾbə vɑːɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˌyːbɜnˈɑːmən ˈaptsuːʃˌafən , dɛɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vˌɛn man fɔn miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
lˈaɪçt vˈʊstə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ɡɾˈyːnəs tˈʊx tsuː vˈɛːlən ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs frˈakəs ˌaɪnən hˈypʃən kˈ??tsən rˈɔk mɪt ˈaɪnɪɡən ʃnˈyːrən mˈaxən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː ʃtˈat dɛs ɡəfˈyɾçtətən hˈuːtəs aɪn ʃvˈaɾtsəs zˌamɛtbarˈɛt , dɑː hˈuːt ʊnt frˈak dɔx zˈɛltən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt vˌeːɡən mˌaɪnəs vˈakstuːms zoːvˈiː vˌeːɡən dɛɾ mˈoːdə ˈalzoː ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbə zaɪn vˈyɾdən . 
ɛs lˈɔøçtətə iːɾ klˈɑːɾ ˈaɪn , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈaɾmən lˈeːɾlˌɪŋə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜzˌøːnə ˌaʊx kˈaɪnən ʃvˈaɾtsən habˈɪt tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔntaksklˌaɪdɜn ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ miːɾ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp man mɪç tsuː deːn ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜsˌøːnən tsˈɛːlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː bɾˈaɪt ɪç kˈɔntə , ʃlˈuːk ɪç deːn hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən tsuːrˈyk , ʃtɾˈɪç maɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ kˈyːn hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʊnt ɛɾʃˈiːn zˈoː , das barˈɛt ɪn dɛɾ hˈant , am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ɡˈaɪstlɪçən , vˌoː nɔx ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
als ɪç mɪç ˌʊntɜ diː fˈaɪɜlˌɪçə , ʃtˈaɪf ɡəpˈʊtstə jˈuːɡənt ʃtˈɛltə , vˌ??də ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtət , dɛn ɪç ʃtˈant ˈalɜdˌɪŋs ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə als aɪn fɔlˈɛndətɜ pɾoːtɛstˈant dˈɑː ; 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ˈoːnə tɾˈɔts ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt mɪç ˈeːɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊnt vˌ??də nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtət . 
diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ; 
iːɾ hˈaʊptˌɪnhalt vɑːɾ , das fɔn nˈuːn an aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ ʊns bəɡˈɪnə , das ˈalə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾɡəhˈʊŋən fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zaɪn zˌɔltən , hɪnɡˈeːɡən diː kˈynftɪɡən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋɜn mˈɑːsə ɡəmˈɛsən vˈyɾdən . 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das aɪn zˈɔlçɜ ˌyːbɜɡˈaŋ nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm ʃlˈoːs ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən ˈɛɾnstən fˈoːɾzˌɛtsən , vˈɛlçə ɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə fˈastə , ɡˈɛɾn ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç dˌiːzəm ˈœfəntlɪçən fˈoːɾɡˌaŋə an ʊnt vɑːɾ ˌaʊx deːm mˈanə ɡˈuːt , als ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊns ɛɾmˈɑːntə , nˈiː das fɛɾtɾˈaʊən tsʊm bˈɛsɜn ɪn ʊns zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsˈoːɡən viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə fˌɔɾ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə , vˌoː diː ˈaɪɡəntlɪçə fˈaɪɜ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
dˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɡəvˈaltɪç ʊnt hˈoːx ˈaʊf , hˈɔltə zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ rˈystkamɜ dɛɾ bəʃtˈeːəndən kˈɪɾçə ʊnt fˈyːɾtə ɪn tˈøːnəndən vˈɔɾtən hˈɪməl ʊnt hˈœlə an ʊns foːrˈyːbɜ . 
zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ kˈʊnstfɔl ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ʃpˈanʊŋ aʊf ˌaɪnən moːmˈɛnt hˈɪn ɡərˈɪçtət , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɛɾʃˈytɜn zˌɔltə , als viːɾ , diː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌandən , aɪn lˈaʊtəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs jˈɑː ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊstən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf deːn zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʊnt flˈystɜtə aɪn jˈɑː mˈɪt , ˈoːnə diː frˈɑːɡə dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
jˈeːdɔx d??çfˈuːɾ mɪç aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ˈoːnə das ɪç dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ hˈɪŋɑːbə an diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃrˈɛkən , vˈɛlçɜ mɪç ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf , das ɪç , zoː jˈʊŋ nɔx ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , dɔx ˌaɪnɜ zoː ˈuːraltən mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft , fɔn dɛɾ ɪç aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs tˈaɪlçən vɑːɾ , ˈapɡəfˌalən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
am vˈaɪhnaxtsmˌɔɾɡən mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ ɪm fɛɾˈaɪntən tsˈuːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊm nˈuːn das nˈaxtmɑːl tsuː nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊnt ɪç zˌɔltə frˈaɪ zaɪn fɔn ˈaləm ɡˈaɪstɪɡən tsvˈaŋə , frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ! 
ɪç fˈyːltə mɪç dɑːhˈɛɾ mˈɪlt ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ɡəzˈɪnt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ kˈɪɾçə , viː man tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːt , mɪt vˈɛlçɜ man nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt hˈøːflɪç ɪst . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəkˌɔmən , dˈ??ftən viːɾ ʊns ˌʊntɜ diː ˈɛltərən lˈɔøtə mˈɪʃən ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnən plˈats nˈeːmən , vˌoː iːm bəlˈiːptə . 
ɪç nˈɑːm tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn deːm mˈɛnɜʃtˌuːlə plˈats , vˈɛlçɜ tsuː ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə ʊnt dˈɛsən nˈʊmɜ miːɾ diː mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm hˈɔøzlɪçən zˈɪnə zˈɔɾklɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs , ˈalzoː fˈiːlə jˈɑːrə , lˈeːɾ ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˌatə zɪç aɪn ˈaɾməs mˈɛnçən , das zɪç kˈaɪnəs ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsəs ɛɾfrˈɔøtə , dɑːrˈɪn ˈanɡəzˌiːdəlt . 
als ɛɾ hɛrˈankˌɑːm ʊnt mɪç an deːm ˈɔɾtə fˈoːɾfˌant , ɛɾzˈuːxtə ɛɾ mɪç mɪt kˈɪɾçlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , » zˌaɪnən ˈɔɾt « rˈɔømən tsuː vɔlən , ʊnt fˈyːktə bəlˈeːrənt hɪntsˈuː , ɪn dˌiːzəm reːvˈiːrə zˈaɪən ˈaləs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɔɾtə . 
ɪç hˌɛtə als aɪn ɡɾˈyːnɜ jˈʊŋə fˈyːklɪç deːm bəjˈɑːɾtən mˈɛnçən plˈats mˈaxən ʊnt miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə zˈuːxən kˈœnən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪst dɛs ˈaɪɡəntˌuːms ʊnt dɛs vˈɛɡdɾɛŋəns mˈɪtən ɪm hˈɛɾtsən kɾˈɪstlɪçɜ kˈɪɾçə rˈaɪtstə mˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə lˈaʊnə ; 
tsvˈaɪtəns vɔltə ɪç deːn frˈɔmən kˈɪɾçɡɛŋɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə ˈanmˌɑsʊŋ bəʃtɾˈɑːfən , ʊnt dɾˈɪtəns tˈɑːt ɪç dˌiːzəs nˈuːɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das dɛɾ ˈapɡəvˌiːzənə ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats ˈaɪnnˌeːmən kˈœnə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə miːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
als ɪç iːn mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx bəlˈeːɾt ʊnt iːn ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn ˈʊnstət hɛrˈʊmvˌandɛɾndən bəzˈɪtsloːzən ˈaʊfzˌuːxən zˈɑː , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , iːm am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnəs ʃtˈuːləs bədˈiːnən zˌɔlə , ɪndˈeːm ɪç deːnzˈɛlbən nˈɪçt bɾˈaʊxə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɔltə ɪç dɑːrˈɪn zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn . 
dɛɾzˈɛlbə bəzˈuːxtə an ˈalən fˈɛsttˌɑːɡən diː kˈɪɾçə , dɛn ˈalə hˈoːən fˈɛstə ɛɾfˈyltən iːn mɪt hˈaɪtərɜ frˈɔødə ʊnt tˈapfɜm mˈuːtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈuːtən ɡˈaɪst , vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt natˈuːɾ zɪç ɛɾfˈylən zˈɑː , ˈalsdan bəzˈɔndɜs fˈyːltə ʊnt fɛɾˈeːɾtə . 
vˈaɪhnaxtən , ˈoːstɜn , hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt pfˈɪŋstən vɑːrən iːm diː hˈɛɾlɪçstən frˈɔødəntˌɑːɡə , an vˈɛlçən ɛs mɪt ˈɛdlən bətɾˈaxtʊŋən , kˈɪɾçənbəzˌuːx , dˈʊftəndəm mˈɪtaksmˌɑːl ʊnt frˈoːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən aʊf ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡə hˈoːx hˈɛɾɡɪŋ . 
dˌiːzə ˈɑːɾt hat zɪç aʊf mɪç fɛɾˈɛɾpt , nˈɛːmlɪç das frˈoːə ɡənˈiːsən dɛɾ fˈɛsttˌɑːɡə , ʊnt vˌɛn ɪç an ˌaɪnəm pfˈɪŋstmɔɾɡən aʊf ˌaɪnəm dˈʊftɪɡən bˈɛɾɡə ʃtˈeːə ɪn dɛɾ kɾˌɪstalklˈɑːrən lˈʊft , zoː ɪst miːɾ das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə diː ˈalɜʃˌøːnstə muːzˈiːk , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʃpˌɪntiːzˈiːɾt , d??ç vˈɛlçən ɡəbɾˈaʊx baɪ ˌaɪnɜ ˈalfɛlˌɪɡən ˈapʃˌafʊŋ dɛs kˈɪɾçəntˌuːməs das ʃˈøːnə ɡəlˈɔøtə vˈoːl ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
ɛs vɔltə miːɾ jˈeːdɔx nˈɪçts ˈaɪnfˌalən , vˈas nˈɪçt tˈøːrɪçt ʊnt ɡəmˈaxt ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə , ʊnt ɪç fˈant tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ , das dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə rˈaɪts dɛɾ ɡlˈɔkəntˌøːnə ɡərˈɑːdə ɪn deːm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə bəʃtˈeːə , vˌoː ziː fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən tˈiːfə hɛrˈyːbɜklˌaŋən ʊnt miːɾ zˈɑːɡtən , das dˈɔɾt das fˈɔlk ɪn ˈaltən ɡlˈɔøbɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ɪn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ˈeːɾtə ɪç dan dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən viː dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɪç fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , vˌ??dən miːɾ diː ɡlˈɔkən , diː zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ɪn deːm ˈaltən ʃˈøːnən lˈandə klˈaŋən , vˈeːmyːtˌɪç ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ɪç ɛmpfˈant , das man nˈɪçts » mˈaxən « kˌan ʊnt das diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈandəl ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm fyːɾ poːˈeːtɪʃ zˈeːnzyçtˌɪɡən rˈaɪts zˈɔɾɡən . 
dɛɾ frˈaɪhaɪtsˌɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜɡɾˈɪfə dɛs ˌʊltɾamˌɔntanˈɪsmʊs ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt fɛɾknˈœçərˌʊŋ rˌeːfɔɾmˈiːɾtɜ ˈɔɾtoːdˌɔksən ɡərˈɪçtət , ɡˌeːɡən ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾdˈʊmʊŋ ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt das vˈɔɾt pfˈaf vɑːɾ baɪ iːm dɑːhˈɛɾ ˈœftɜ tsuː hˈøːrən . 
vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə ˈeːɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˌiːnən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn ɛs vˈoːmøːklˌɪç aɪn ɛɾtskatˈoːlɪʃɜ , ˌɑːbɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ pɾˈiːstɜ vɑːɾ , vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəvˈaɪzən kˈɔntə , zoː mˈaxtə iːm diːz ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm ʃˈoːsə dɛɾ tsvˈɪŋlɪʃən kˈɪɾçə zˈeːɾ ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə . 
tsvˈɪŋlɪs 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst rˈaɪnɜ ʊnt mˈɪldɜ als dˈiːjeːnˌɪɡə lˈʊtɜs . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən frˈaɪɜn ɡˈaɪst ʊnt ˌaɪnən vˈaɪtɜn blˈɪk , vɑːɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪn pfˈaf als aɪn huːmˈɑːnɜ ʃtˈɑːtsman ʊnt bəzˈiːɡəltə zaɪn vˈɪɾkən mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈoːdə aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , das ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ zaɪn bˈɪlt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn ɡəlˈiːptɜ zˈɪçrɜ fˈyːrɜ ʊnt bˈyɾɡə . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn bˈoːdən ʊnt fˈyːltə vˈoːl , das ɪç baɪ ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fyːɾ deːn rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ʊnt hˈɛldən dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns mɪt mˈaɪ nˈeːm fˈɑːtɜ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən dˈʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
dˌiːzəs frˈiːtlɪçə ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔlə ˈaʊsʃˌaɪdən ɪn ɡlˈaʊbənsˌaxən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn fˈaɪɜtə ɪç nˈuːn ɪn deːm kˈɪɾçənʃtˌuːlə , ɪndˈeːm ɪç miːɾ deːn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːbənt fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm fˈyːɾtə , ʊnt als diː ɡəmˈaɪndə zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs lˈiːblɪŋs ʊnt vˈaɪhnaxtslˌiːt » diːs ɪst dɛɾ tˈɑːk , deːn ɡˈɔt ɡəmˈaxt ! « ˈanʃtˌɪmtə , zˈaŋ ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈaʊt ʊnt frˈoː mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç ɪç mˈyːə hˌatə , deːn rˈɪçtɪɡən tˈoːn tsuː hˈaltən ; 
dɛn rˈɛçts ʃtˈant aɪn ˈaltɜ kˈʊpfɜʃmˌiːt , lˈɪŋks aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ kˈɔɾhɛɾ , vˈɛlçə mɪç mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən vˌɑriːatsjˈoːnən fɔn dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn tsuː lˈɔkən zˈuːxtən , ʊnt diːz ʊm zoː lˈaʊtɜ ʊnt kˈyːnɜ , jeː ʃtˈanthaftɜ ɪç blˈiːp . 
dan hˈœɾtə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː pɾˈeːdɪçt , kɾˌiːtiːzˈiːɾtə ziː ʊnt fˈant ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ; 
jeː nˈɛːɜ das ˈɛndə rˈyktə ʊnt miːɾ diː frˈaɪhaɪt vˈɪŋktə , dˈɛstoː tɾˈɛflɪçɜ fˈant ɪç diː pɾˈeːdɪçt , ʊnt ɪç nˈantə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn pfˈarɜ ˌaɪnən vˈakɜn mˈan . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈaɾt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ , ˈɛntlɪç vˌ??də das nˈaxtmɑːl ɡənˈɔmən ; 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɛɾfˈɔlktə ɪç diː tsuːrˈystʊŋən ʊnt bəˈoːbaxtətə ˈaləs zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn ɪç ɡədˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
das bɾˈoːt bəʃtˈeːt ˌaʊs vˈaɪsən blˈɛtɜn fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ʊnt dˈɪkə ˌaɪnɜ kˈaɾtə ʊnt zˈiːt fˈaɪnəm ɡlˈɛntsəndəm papˈiːrə ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ kˈystɜ bˈakt ɛs , ʊnt diː kˈɪndɜ kˈaʊfən zɪç baɪ iːm diː ˈapfˌɛlə als ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛkɜbˌɪsən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hˌatə miːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnə mˈytsə fˈɔl ɛɾvˈɔɾbən ʊnt mɪç ɡəvˈʊndɜt , das man ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçts dɑːrˈan ˈɛːsə . 
tsˈɑːlraɪçə kɪɾçˈɛndɪənɜ bˈiːtən ɛs ˈaʊs , deːn rˈaɪən ɛntlˈaŋ , voːrˈaʊf diː ˈandˌɛçtɪɡən ˌaɪnə ˈɛkə dɑːfˈɔn bɾˈɛçən ʊnt diː blˈɛtɜ vˈaɪtɜɡˌeːbən , vˌɛːrənt ˈandərə bəˈamtətə deːn vˈaɪn ɪn hˈœltsɜnən bˈɛçɜn nˈaxfɔlɡən lˈasən . 
mˈançə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , bəhˈaltən ɡˈɛɾn aɪn blˈɛtçən tsuːrˈyk , ʊm ɛs ˈandˌɛçtɪç ɪn iːɾ ɡəzˈaŋbʊx tsuː lˈeːɡən . 
aʊf aɪn zˈɔlçəs , das ɪç ɪm bˈuːxə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈɑːzən ɡəfˈʊndən , hˌatə ɪç ˈaɪnst aɪn ˈoːstɜlˌɛmçən ɡəmˈɑːllt mɪt ˌaɪnəm ˈɑmoːɾ , dɛɾ dɑːrˈaʊf rˈaɪtət , ʊnt baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾhˈøːɾ nˈeːpst fɛɾvˈaɪs tsuː bəʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt ; 
als ɪç jˌɛtst mˈeːrərə zˈɔlçɜ blˈɛtɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɑːrˈan ʊnt mˈʊstə lˈɛçəln ; 
ˌaʊx ɡəlˈystətə ɛs mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , aɪns tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈʊstɪɡəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən an mˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç , das ɪç ɪn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtˈuːlə ʃtˈant , ʊnt ɡˈɑːp das bɾˈoːt vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə ˈɛkə dɑːfˈɔn ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt tsʊm ˈandˌɛçtɪɡən , ˌɑːbɜ ˈalɜlˌɛtstən ˈapʃˌiːdə fɔn dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪndɜspˌaɪzə , diː ɪç baɪm kˈystɜ ɡəkˈaʊft hˌatə . 
als ɪç deːn bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , blˈɪktə ɪç fˈɛst ɪn deːn vˈaɪn , ˈeːə ɪç tɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt , ɪç nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈʊk , ɡˈɑːp diː ʃˈɑːlə vˈaɪtɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç , mɪt deːn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn vˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə , deːn vˈaɪn hɪnˈabʃlˌʊktə , dɾˈeːtə ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç maɪn zˌamɛtbarˈɛt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt mˈɔxtə kˈaʊm das ˈɛndə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˈapvˌaɾtən , dɑː ɛs mɪç ˈanfˌɪŋ ɡəvˈaltɪç an deːn fˈyːsən tsuː frˈiːrən ʊnt das ʃtˈɪlʃteːən zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç vˌ??də . 
als diː kˈɪɾçəntˌyːrən ɡəˈœfnət vˌ??dən , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç ɡəʃmˈaɪdɪç d??ç diː fˈiːlən lˈɔøtə , ˈoːnə diː frˈɔødə mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən ʊnt ˈoːnə jˈeːmandən ˈantsuːʃtˌoːsən , ʊnt vɑːɾ baɪ ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt dɔx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈant . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə dˈeːmyːtˌɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾʃpˌan , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊzə , ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌymɜt ʊm mˌaɪnə ɡənˈɔsənʃˌaft dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˌʊntɜrˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɑːrˈʊntɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç ɪn nˈɛːərɜ bərˈyːrʊŋ ʃtˈant , ʊnt fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən zɪnt miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət . 
ɪn ˌʊnzərɜ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf ɪç fɛɾɡənˈyːkt maɪn ɡəzˈaŋbʊx hˈɪn , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ nɑːx deːm ˈɛsən zˈɑː , vˈɛlçəs ziː am mˈɔɾɡən ɪn deːn ˈoːfən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs zˌɔltə hˈɔøtə zoː rˈaɪçlɪç ʊnt fˈɛstlɪç zaɪn , viː ˌʊnzɜ tˈɪʃ zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtvə vɑːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈɛlçə dɛɾ mˈʊtɜ mˈançə klˈaɪnə dˈiːnstə lˈaɪstətə ʊnt zɪç jˌɛtst pˈyŋktlɪç ˈaɪnfˌant . 
am vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə vˌɪɾt ˈɪmɜ das ˈeːɾstə zˈaʊɜkɾˌaʊt ɡənˈɔsən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt mɪt ʃmˈakhaftən ʃvˈaɪnsrɪpçən . 
diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɡˈɑːp deːn frˈaʊən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː vˈɪtvə vɑːɾ fɔn ˈeːbənzˌoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ als pˈɔltɛɾndɜ ɡəmˈytzaɾt ; 
als hiːrˈaʊf ˌaɪnə pˈastətə kˌɑːm , ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː ˈɛsə ɡəvˈiːs nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə dɑːfˈyːɾ . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ hˈɑːzə , deːn dɛɾ ˈoːaɪm ɡəzˈɛndət hˌatə . 
dˌiːzən , ɛɾmˈɑːntə diː frˈaʊ , zˌɔltən viːɾ ˈʊnanɡətˌastət lˈasən ʊnt aʊf deːn tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk fɛɾʃpˈɑːrən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk ; 
tɾˈɔtsdəm ˈɑːsən viːɾ ˈalə mɪt tɾˈɛflɪçəm ˌapeːtˈɪt ʊnt zˈɑːsən lˈaŋə baɪ tˈɪʃ , aʊfs bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltən fɔn dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , vˈɛlçə diː tˈɪʃreːdən mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːləs d??çflˈɔxt ʊnt diː ʃlˈɔøzən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈaɪt ˈœfnətə . 
ziː hˌatə fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˌaɪnən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən mˈan ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnəs zˈoːnəs , vˈɛlçən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈoːt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ als ɡəzˈɛlə baɪ dˈɔɾfʃnaɪdɜn zɪç kˈymɜlˌɪç ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən kˈɔntə , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat iːɾ bɾˈoːt mɪt vˈasɜtɾˌɑːɡən , vˈaʃən ʊnt zˈoːlçən dˈɪŋən fɛɾdˈiːnən mˈʊstə . 
ʃˌoːn diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , dɛs lˈʊmpənbˌʊndəs , viː ziː iːn nˈantə , mˈaxtə ʊns hˈœçlɪç lˈaxən , dɔx nɔx mˈeːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː ˌiːrəm zˈoːnə ʃtˈant . 
vˌɛːrənt ziː iːn als ˌaɪnə frˈʊxt dɛs lˈʊmpənhˌʊndəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ bətsˈaɪçnətə , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ zˈɔɾɡə , zoː das ziː fˈɔɾtvɛːrənt fɔn iːm ʃpɾˈɑːx . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˈaləs , vˈas ziː ˈɪɾɡənt kˈɔntə , ʊnt ɡərˈɑːdə diː klˈaɪnhaɪt dˌiːzɜ ɡˈɑːbən , diː fyːɾ ziː zoː fˈiːl vɑːrən , mˈʊstə ʊns rˈyːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən , vˌɛn ziː diː » ˈɔpfɜ « , vˈɛlçə ziː fˈɔɾtvɛːrənt bɾˈɪŋə , mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈaʊftsˌɛːltə . 
lˈɛtstə ˈoːstɜn , ɛɾtsˈɛːltə ziː , hɑːbə ɛɾ aɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɛlbəs kˈatʊnfˌuːlaɾt fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən , aʊf pfˈɪŋstən aɪn pˈɑːɾ ʃˈuː , ʊnt tsuː nˈɔøjɑːɾ hˌɛtə ziː iːm aɪn pˈɑːɾ vˈɔlənə ʃtɾˈympfə ʊnt ˌaɪnə pˈɛltskapə bərˈaɪt , deːm mˌiːzeːrˈɑːblən kˈɛɾl , deːm knˈɪɾps , deːm mˈɪlksʊpˌɛnɡeːzˌɪçt ! 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌɛtə ɛɾ an tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən , dɛɾ zˈɔøbɜlˌɪŋ , diː ˈeːlɛndə kɾˈaʊtstɔɾtsə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈaləs mˈysə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuːʃtˈɛlən , dˈɛn , zoː vˈɑːɾ ziː lˈeːbə , mˈysə iːɾ mˈan , dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , iːɾ jˈeːdən lˈiːaɾt ɛɾzˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən lˈiːsə . 
diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋən ˌiːrəs zˈoːnəs , dɛs ʃtˈuːlbaɪnəs , zˈaɪən zˈeːɾ ʃˈøːn , dɛn dɛɾzˈɛlbə kˈœnə bˈɛsɜ ʃrˈaɪbən als dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃə ʃtˈɑːtskantslɜ , ˌaʊx blˈɑːzə ɛɾ diː klˈɑriːnˌɛtə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , das man vˈaɪnən mˈysə , vˌɛn man iːm tsuːhˈøːrə . 
alˈaɪn ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːblɜ bˈ??ʃə , dɛn nˈɪçts ɡədˈaɪə baɪ ˈiːm , ʊnt zoː fˈiːl ʃpˈɛk ʊnt kaɾtˈɔfəln ɛɾ ˌaʊx fɛɾʃlˈɪŋə , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ baɪ deːn bˈaʊɜn aʊf kˈʊndʃaft ɡˈeːə , nˈɪçts hˈɛlfə ɛs , ʊnt ɛɾ blˈaɪbə mˈɑːɡɜ , ɡɾˈyːn ʊnt blˈaɪç viː ˌaɪnə rˈyːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɛɾ diː iːdˈeː ɡəhˈɑːpt tsuː haɪrˈɑːtən , dɑː ɛɾ nˈuːn dɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt zˈaɪ . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈuːn ɡərˈɑːdə aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə fyːɾ iːn fˈɛɾtɪç ɡəhˈɑːpt , hɑːbə ziː zˈɛlbɪɡə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , ˌaʊx ˌaɪnə vˈuːɾst ɡəkˈaʊft , ʊnt zˈaɪ aʊf das dˈɔɾf hɪnˈaʊsɡərˌant , ʊm iːm diː zˈaʊbərə iːdˈeː ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
bɪs ɛɾ diː vˈuːɾst fˈɛɾtɪç ɡəɡˈɛsən , hɑːbə ɛɾ ˌaʊx zɪç ˈɛntlɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , ʊnt nˈaxhɜ hɑːbə ɛɾ nɔx aʊf das ʃˈøːnstə diː klˈɑriːnˌɛtə ɡəblˈɑːzən . 
ɛɾ kˈœnə nˈɛːən viː dɛɾ tˈɔøfəl , zoː viː ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən zˈaɪ ʊnt diː bˈɛstən ɡˈaɾnhɛspəl tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ; 
alˈaɪn ɛs vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈøːzəs blˈuːt ɪn dˌiːzən fɛɾtˈɔøfəltən bˈ??ʃən , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈysə dɛɾ jˈʊŋə zˈɔøbɜlˌɪŋ ɪm tsˈaʊmə ɡəhˈaltən ʊnt mɪt deːm haɪrˈɑːtən fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən . 
ziː lˈoːptə das ˈɛsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt pɾˈiːs jˈeːdən bˈɪsən mɪt deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstən vˈɔɾtən , nˈuːɾ bədˈaʊɜnt , das ziː ˌiːrəm ɡˈalɡənstɾˌɪk nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡˈeːbən kˈœnə , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . 
dˈatsvɪʃən bɾˈaxtə ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˌaɪstɜfamˈiːlɪən ˈan , baɪ deːnən iːɾ zˈøːnçən ɡəˈaɾbaɪtət , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsɛɾvˈyɾfnɪsə mɪt deːnzˈɛlbən ʊnt lˈʊstɪɡə fˈoːɾfˌɛlə , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn dˈœɾfɜn ɛɾˈaɪɡnət , vˌoː mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlə ɡəʃnˈaɪdɜt hˌatən , zoː das diː ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ˌʊnzɜ mˈɑːl vˈyɾtstən , ˈoːnə das dˌiːzə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːntə . 
nɑːx deːm ˈɛsən nˈɑːm diː frˈaʊ , d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə flˈøːtə ʊnt zˈuːxtə dɑːrˈaʊf tsuː blˈɑːzən , ɡˈɑːp ziː dan miːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , ˌaɪnən tˈants ˈaʊftsuːʃpˌiːlən . 
als ɪç diːs tˈɑːt , fˈastə ziː ˌiːrə zˈɔntaksçˌyɾtsə ʊnt tˈantstə ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːɾlɪç d??ç diː ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , viːɾ kˌɑːmən ˌaʊs deːm lˈaxən nˈɪçt hɛrˈaʊs ʊnt vɑːrən ˈalə hˈœkst tsuːfrˈiːdən . 
ziː zˈɑːɡtə , zaɪt ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt hɑːbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈantst , ɛs zˈaɪ dɔx dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk ˌiːrəs lˈeːbəns , vˈɛnʃoːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ aɪn lˈʊmpənhˌʊnt ɡəvˈeːzən ; ʊnt am ˈɛndə mˈysə ziː dˈaŋkbɑːɾ bəkˈɛnən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnt ʊnt fyːɾ iːɾ bɾˈoːt ɡəzˈɔɾkt , ˌaʊx iːɾ nɔx jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə ɡəɡˈœnt hɑːbə ; 
zoː hˌɛtə ziː nɔx ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː ˌaɪnən zoː fɛɾɡənˈyːktən vˈaɪhnaxtstˌɑːk ɛɾlˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??dən diː bˈaɪdən frˈaʊən fɛrˈanlˌast , ˈɛɾnstaftərə ʊnt tsuːfrˈiːdənə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪndˈɛsən ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ˌaɪnən blˈɪk ɪn das lˈeːbən ˌaɪnɜ vˈɪtvə tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm zˈoːnə ˌaɪnən mˈan mˈaxən mˈœçtə ʊnt hˈiːtsuː nˈɪçts tˈuːn kˌan , als deːmzˈɛlbən ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən . 
ˌaʊx mˈʊstə ɪç ɡəʃtˈeːən , das mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , vˈɛlçə miːɾ ˈɔft ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən ʃˈiːnən , vˈɑːɾhaftəs ɡˈɔlt vɑːrən ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dɛɾ dˈyɾftɪɡən fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt ɡətɾˈɛntaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈɪtvə ʊnt iːɾ ˈaɾmɜ mˈɑːɡərɜ zˈoːn lˈeːptən ʊnt diː miːɾ viː ʃlˈɛçtəs blˈaɪ fˈoːɾkˌɑːmən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx nˈɔøjɑːɾ , als ɪç ˈeːbən deːn frˈyːlɪŋ hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔm dˈɔɾfə ˌaʊs diː kˈʊndə , das mˈeːrərə ˈɔɾtsʃˌaftən jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt zɪç fɛɾbˈʊndən hˌɛtən , dˌiːzəs jˈɑːɾ tsuːzˈamən diː fˈastnaxtsbˌɛlʊstˌɪɡʊŋən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə dɾamˈɑːtɪʃə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə katˈoːlɪʃə fˈaʃɪŋslˌʊst hat zɪç nˈɛːmlɪç als ˈalɡəmˌaɪnə frˌyːlɪŋsfˈaɪɜ baɪ ʊns ɛɾhˈaltən , ʊnt zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˌɑːbən zɪç diː dˈɛɾbən fˌɔlksmʊmeːrˈaɪən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ˈaʊffˌyːrʊŋən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl fɛɾvˈandəlt , an vˈɛlçən ˈeːɾst nˈuːɾ diː rˈaɪfərə jˈuːɡənt , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈøːlɪçə mˈɛnɜ tˈaɪlnɑːmən ; 
bˈalt vˌ??də ˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜʃlˌaxt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , bˈalt ˌaɪnə hˈandlʊŋ ˌaʊs deːm lˈeːbən bərˈyːmtɜ ʃvˈaɪtsɜhˌɛldən , ʊnt nɑːx deːm mˈasstɑːbə dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt dɛs vˈoːlʃtˌandəs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt vˌ??dən zˈɔlçə ˈaʊftsˌyːɡə mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈaʊfvˌant fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnɪɡə ˈɔɾtsʃˌaftən vɑːrən ʃˌoːn bərˈyːmt ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈaɾk bəzˈuːxt d??ç diː zˈɛlbən , ˈandərə zˈuːxtən ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn hˈaɪmatdˌɔɾf vɑːɾ nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ˈandərən dˈœɾfɜn fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən mˈaɾktflɛkən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs vˈɪlhɛlm tˈɛl , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ d??ç mˌaɪnə fɛɾvˈantən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt an deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tˈaɪltsuːnˌeːmən , dɑː man miːɾ mˈançə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs als mˈɑːlɜ tsuːtɾˈaʊtə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌʊnzɜ dˈɔɾf ɪn ˌaɪnɜ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bˈaʊɜŋˌeːɡənt lˈɑːk ʊnt ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən vˈeːnɪç ɡəvˈanthaɪt bəzˈɑːs . 
ɪç vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌaʊx vɑːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː zˈɔlçəm tsvˈɛkə tsuː zˈeːɾ ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als das diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən bədˈɛŋkən ɛɾhˈoːbən hˌɛtə ; 
ˈalzoː lˈiːs ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ jˈeːdə vˈɔxə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hɪnˈaʊs , voːbˈaɪ miːɾ ʃˌoːn das ʃtˈeːtə vˈandɜn tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , mˈançmɑːl d??ç diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ , diː ɡɾˈœstə frˈɔødə mˈaxtə . 
ɪç zˈɑː nˈuːn das lˈant ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ , diː vˈɪntɜbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋən ʊnt vˈɪntɜfrˌɔødən dɛɾ lˈantlˌɔøtə ʊnt viː diːzˈɛlbən deːm ɛɾvˈaxəndən frˈyːlɪŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
man lˈeːktə dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃˈɪlɜs tˈɛl tsˈuːɡɾʊndə , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlksʃuːlˌaʊsɡɑːbə fˈiːlfˌax fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçəm nˈuːɾ diː lˈiːbeːzˌeːpiːzˌoːdə tsvˈɪʃən bˈɛɾtɑː fɔn bɾˈuːnɛk ʊnt ˈʊlrɪç fɔn ruːdˈɛnts fˈeːltə . 
das bˈuːx ɪst deːn lˈɔøtən zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç , dɛn ɛs dɾˈykt aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈɪçtɪɡə vˈaɪzə diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊs , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ karˈaktɜ dɛs tˈɛl ɛntʃpɾˈɪçt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt deːm lˈeːbən , ʊnt vˌɛn bˈœɾnə dɑːrˈɪn nˈuːɾ aɪn zˈɛlpstzˌyçtɪɡəs ʊnt fˈiːlɪstɾˌøːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɪndən kˈɔntə , zoː ʃˈaɪnt miːɾ diːs aɪn bəvˈaɪs tsuː zaɪn , viː vˈeːnɪç diː kɾˈaŋkhaftə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ɡəˈaɪɡnət ɪst , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ mˈɛnɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
vˈaɪtaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ tˈaɪlneːmɜ zˌɔltə als hˈɪɾtən , bˈaʊɜn , fˈɪʃɜ , jˈɛːɡɜ das fˈɔlk dˈaɾʃtɛlən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ mˈasə fɔn ʃˈaʊplats tsuː ʃˈaʊplats tsˈiːən , vˌoː diː hˈandlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ɡətɾˈɑːɡən d??ç zˈɔlçə , vˈɛlçə zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ˈaʊftɾˌeːtən fyːɾ bərˈuːfən hˈiːltən ; 
ɪn deːn rˈaɪən dɛs fˈɔlks nˈɑːmən ˌaʊx jˈʊŋə mˈɛːdçən tˈaɪl , zɪç hˈœkstəns ɪn deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡəzˈɛŋən ˈɔøsɛɾnt , vˌɛːrənt diː hˈandəlndən frˈaʊənrˌɔlən blˈyːəndən jˈyŋlɪŋən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɑːrən . 
ɛs zˌɔltə nˈuːɾ fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɪçtlɪç ɪst , mɪt vˈɛɡlasˌʊŋ ˈalɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt dɾamˈɑːtɪʃən tsvˈɪʃənʃpˌiːlə , das ɡəʃˈɪçtlɪçə ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃˈɪlɜʃən pɛɾzoːnˈɑːl ʊnt dˌiːalˈoːk , ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə poːˈeːtɪʃə fˈɛɾbʊŋ ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən vˈaltən . 
dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən hˈandlʊŋ vɑːɾ aʊf ˈalə ˈɔɾtsʃˌaftən fɛɾtˈaɪlt , jeː nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , zoː das dɑːdˈ??ç aɪn fˈɛstlɪçəs hˈɪn ʊnt hɛɾvˈoːɡən dɛɾ kˌɔʃtyːmˈiːɾtən mˈɛŋə ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜmˌasən bədˈɪŋt vˌ??də . 
ɪç ɛɾvˈiːs mɪç als bɾˈaʊxbɑːɾ baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt vˌ??də mɪt mˈançən ɡəʃˈɛftən bətɾˈaʊt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːrən . 
ɪç ʃtˈøːbɜtə ˈalə mˌɑɡatsˈiːnə dˈ??ç , vˌoː zɪç ˌɛtvɑː flˈɪtɜ ʊnt mˈaskənvˌɛɾk fˈoːɾfˌɪndən mˈɔxtə , ʊnt zˈuːxtə das tˈaʊklɪçstə fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ˈandərə bəˈaʊftɾˌɑːktə ɡənˈaɪkt vɑːrən , tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ɡɾˈɛlən ʊnt ˈaʊffˌaləndən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
jˈɑː , ɪç kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn bəˈamtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn bərˈyːrʊŋ ʊnt fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç als ˌaɪnən tˈapfɜn fɛɾtɾˈeːtɜ mˌaɪnɜ lˈandəsɡˌeːɡənt tsuː tsˈaɪɡən , dɑː miːɾ diː ˈaʊsvˌɑːl ʊnt ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ˈaltən vˈafən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ tɾˈɔøɜ zˈɔɾkfalt bəvˈɪlɪçtə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈiːsmɑːl mˈeːrərə ˈɛːnlɪçə fˈɛstə ʃtˈatfandən , zoː mˈʊstən bˈaɪnɑːə ˈalə fˈoːɾrˌɛːtə ɡərˈɔømt vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɛɾtfɔlstən tɾˈoːfɛːən , an vˈɛlçə zɪç bəʃtˈɪmtə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypftən , blˈiːbən tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜdiːs ʃtɾˈɪtən zɪç diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ɡəmˈaɪndən ʊm diː vˈafən , ˈalə vɔltən daszˈɛlbə hˈɑːbən , ˈɔpʃoːn ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈalə zɪç ʃˈɪktə ; 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ ʃlˈaxtʃveːɾtɜ ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪdɡənˌɔsən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vɔltə miːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ dˈ??çˌaʊs ˈapɡərˌʊŋən vˌɛɾdən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛɾ fyːɾ deːn ʃvˈɑbənkɾˌiːk , ˌaʊs vˈɛlçəm zˌaɪnə lˈɔøtə ˌaɪnə ʃlˈaxt ʃpˈiːlən vɔltən , ɡˌants ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bədˈyɾfə . 
ɪç bərˈiːf mɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn tsˈɔøɡvaɾt , vˈɛlçɜ miːɾ rˈɛçt ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈaɾkə vˈɪɾt ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , ʊm diː zˈaxən vˈɛktsuːfˌyːrən , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʊnt rˌɛspɛktˈiːɾtə mɪç frˈɔøntlɪç . 
alˈaɪn diː ɡˈeːɡnɜ hˈiːltən mɪç nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈ??ʃən , dɛɾ das bˈɛstə fˈoːɾvˌɛɡnɛːmə , ʊnt ɡˈɪŋən miːɾ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt nɑːx ɪn deːm ˈaltən tsˈɔøkhaʊzə , ɡərˈɑːdə das ˈaʊsɛɾzˌeːənt , vˈas ɪç ɪns ˈaʊɡə fˈastə , zoː das ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt nɔx ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɔl ˈaɪzənhˌyːtə ʊnt hˈɛleːbˌaɾdən fyːɾ mˌaɪnə rˈaɪzɪɡən tˈyːranˌɛnknɛçtə tsuːɾ zˈaɪtə bɾˈaxtə . 
zoː kˌɑːm ɪç miːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç fˈɔɾ , als ɪç mɪt deːn ˈaʊfzˌeːɜn das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ fɛɾˈapfˌɔlktən zˈaxən fˈɛstʃtˌɛltə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡəvˈɛːɾsman vɑːɾ ʊnt daszˈɛlbə ˌʊntɜʃrˈiːp . 
dan hˌatə ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm lˈandə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn ʊnt bəɡˈɑːp mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən pakˈeːtən fˈaɾpʃtˌɔf ʊnt mˈɛçtɪɡən pˈɪnzəln hɪnˈaʊs , ʊm aɪn ʃˈøːnəs nˈɔøəs bˈaʊɜnhˌaʊs an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɔx fˈœlɪç ɪn ʃtˈaʊfaxɜs vˈoːnʊŋ ˈʊmtsuːvˌandəln mˈɪtəlst bˈʊntɜ tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt ʃpɾˈyçə ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ zˌɔltə dɑː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ʃtˈaʊfaxɜ ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʃtˈatfɪndən , zˈɔndɜn dɛɾ tsvˈɪŋhɛɾ foːɾhˈeːɾ zˈɛlpst hɛrˈanrˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə bˈøːzə hˌɑraŋˈyː lˈɔslasən . 
ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms vɑːɾ ɪç aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fˈaktoːtˌuːm ʊnt ˈaɪfrɪç bəʃtɾˈeːpt , diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ zˈøːnə zoː hɪstˈoːrɪʃ als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʊnt diː tˈœçtɜ , vˈɛlçə zɪç zˈeːɾ moːdˈɛɾn ˈaʊfpˌʊtsən vɔltən , fɔn zˈɔlçəm bəɡˈɪnən ˈaptsuːhˌaltən . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ bɾˈaʊt vɔltən zɪç ˈalə kˈɪndɜ dɛs ˈoːaɪms bətˈaɪlɪɡən , ʊnt ziː zˈuːxtən ˌaʊx ˈanɑː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈɛlçə ˌyːbɜdiːz fɔn deːm lˈaɪtəndən ˈaʊsʃˌʊsə dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ . 
alˈaɪn ziː vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs tsˈakhaftˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs ʃtˈɔlts , bɪs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , fyːɾ dˌiːzə fɛɾˈɛdlʊŋ dɛɾ ˈaltən rˈoːərən ʃpˈiːlə dˈ??çˌaʊs bəɡˈaɪstɜt , ziː ɛntʃˈiːdən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌaʊx das ˈiːrɪɡə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , vˈas ziː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə ; 
ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ zˌɔltə deːm fˈɛstə tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçən , vˌɛːrənt dɔx ˈalə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən frˈaʊənrˌɔlən jˈʊŋən mˈɛnɜn tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə bˈalt mˌaɪnə bˈɑːzən ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs . 
ɔpɡlˈaɪç diː rˈɔlə dɛɾ bˈɛɾtɑː fɔn bɾˈuːnɛk ɡˈɛntslɪç vˈɛkfiːl , zoː kˈɔntə ziː dɔx als ʃtˈʊmə pɛɾzˈoːn das rˈɪtɜlˌɪçə ɡəfˈɔlɡə ɡəslˈeːɾs fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
dˌiːzəs vɑːɾ zˈɔnst fɔm fˈɔlkshuːmˌoːɾ tsˈiːmlɪç ʃˈoːfəl ʊnt vˈɪlt , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈyːran zˈeːɾ frˈatsənhˌaft ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən ; 
daɡˈeːɡən hˌatə ɪç nˈuːn dˈ??çɡəzˌɛtst , das dɛɾ ˈaʊftsˌuːk dɛs lˈantfˌoːkts rˈɛçt ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈɛrɪʃ zaɪn mˈysə , vˌaɪl dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːlɛndən vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɪçts apzˈɔndɜlˌɪçəs zˈaɪ . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə deːn ruːdˈɛnts ˌyːbɜnˈɔmən , ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ˈatɪŋhˌaʊzən fˈiːl vˈɛk , ʊnt ˈeːɾst am ʃlˈʊsə hˌatə ɛɾ tsʊm fˈɔlkə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , zoː das miːɾ fˈiːl frˈaɪhaɪt ʊnt tsˈaɪt tsuː mˈançɜ ˈaʊshˌɪlfə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈeːnɪç tsuː ʃpɾˈɛçən blˈiːp . 
ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛtɜn mˈaxtə rˈuːdɔlf deːn hˈarɑːs , ʊnt ˈanɑː kˈɔntə ˈalzoː zɪç ɪm ʃˈʊtsə fɔn tsvˈaɪ fɛɾvˈantən bəfˈɪndən . 
tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə fɔn ʃˈɪlɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈant ɪm hˈaʊzə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈɑːs dˌiːzən dˈɪçtɜ nˈɪçt , vˌaɪl zˌaɪnə bˈɪldʊŋ nɑːx ˈandərən zˈaɪtən hˈɪnstɾɛptə ; 
ˈalzoː ˈɑːntə kˈaɪn mˈɛnʃ diː bətsˈiːʊŋən , vˈɛlçə ɪç ɪn mˌaɪnən plˈɑːn lˈeːktə , ʊnt ˈanɑː ɡˈɪŋ ˈaɾɡloːs ɪn diː iːɾ ɡəʃtˈɛltə fˈalə . 
das ʃvˈeːɾstə vɑːɾ , ziː tsʊm rˈaɪtən tsuː bɾˈɪŋən ; 
aɪn kˈuːɡəlrˌʊndɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃˈɪməl ʃtˈant ɪm ʃtˈalə mˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçɜ nˈiː jˈeːmandəm aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt hˌatə ʊnt aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːaɪm ˌyːbɜ lˈant tsuː rˈaɪtən pflˈeːktə . 
aʊf deːm bˈoːdən bəfˈant zɪç aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ dˈɑmənzˌatəl ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
dˌiːzɜ vˌ??də mɪt rˈoːtəm plˈyʃ nˈɔø bətsˈoːɡən , vˈɛlçən man ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːnʃtuːlə ɛntnˈɑːm , ʊnt als ˈanɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zɪç dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants tɾˈɛflɪç , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ rˈaɪtkʊndˌɪɡə nˌɑːxbɑːɾ mˈylɜ ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈɑːp , ʊnt ˈanɑː fˈant tsuːlˈɛtst ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːm ɡˈuːtən ʃˈɪməl . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə hˈɛlɡɾyːnə dˌɑmastɡaɾdˈiːnə , vˈɛlçə ˈaɪnst aɪn hˌɪməlbˈɛt ʊmɡˈeːbən hˌatə , vˌ??də tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt ɪn aɪn rˈaɪtklaɪt ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
ˌaʊx bəzˈɑːs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ als aɪn ˈaltəs ɛɾpʃtˈyk ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn zˈɪlbɜnəm flˈɛçtvɛɾkə , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls diː bɾˈɔøtə ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˈanɑːs ɡˈɔldɡlɛntsəndəs hˈɑːɾ vˌ??də nˈuːɾ tsuːnˈɛçst dɛɾ ʃlˈɛːfə tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtən , ˌʊntɜhˈalp ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə frˈaɪ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt dan diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌaʊx aɪn bɾˈaɪtəs ɡˈɔldənəs hˈalshant ˈʊmɡətˌɑːn , aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə ˌyːbɜ diː vˈaɪsən hˈantʃˌuːə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt als ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˌiːzən ɡˈantsən ˈantsˌuːk pɾoːbˈiːɾtə , zˈɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs viː aɪn rˈɪtɜfrˌɔølaɪn , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪɡɜtə ziː zɪç aʊfs nˈɔøə , an deːm ʃpˈiːlə tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlbɜ zoː frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ ɪn ˌiːrən ˈeːɾbɑːɾstən famˈiːlɪən baɪ dɛɾ zˈaxə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə man ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɪç nˈɪçt ɡərˈuːt ʊnt mɪt mˌaɪnən hˈɛrən vˈɛtɜn aɪn vˈeːnɪç ɪns zˈatlɜhˌandvɛɾk ɡəpfˈʊʃt , ɪndˈeːm viːɾ diː nˈɪçt zˈeːɾ zˈaʊbərən tsˈyːɡəlrˌiːmən dɛs ˈoːaɪms mɪt rˈoːtəm zˈaɪdəntsˌɔøɡə ˈʊmnˌɛːtən , vˈɛlçəs viːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən bˈɪlɪç ɡəkˈaʊft ; 
dɛn ˈanɑːs hˈɛndə zˌɔltən das ˈaltə lˈeːdɜvˌɛɾk nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːrən . 
mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈantsˌuːk hˌatə ɪç lˈɛŋst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt deːnzˈɛlbən ɡɾˈyːn ʊnt jˈɛːɡɜmˌɛːsɪç ɡəvˈɛːlt , dɑː dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaɪnfˌaxhaɪt mˈøːklɪç vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋən mˈɪtəl . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡətɾˈɔø , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɪmɛtfˌaɾbənə dˈɛkə , ˈoːnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnən fˈaltənrˌaɪçən mˈantəl ˈʊmɡəvˌandəlt , fɛɾhˈyltə diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən ; 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ɪç ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɪlts . 
alˈaɪn dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hˌɑːbən mˈuːs , zoː ʃnˈɑːltə ɪç deːn lˈaŋən tˈoːleːdˌoːdeːɡən ʊm ˌaʊs dɛɾ dˈaxkamɜ ; 
ɪç hˌatə ˈalə ˈandərən tsuː hɪstˈoːrɪʃɜ tɾˈɔøə ɛɾmˈɑːnt , hˌatə tsˈaɪtɡəmˌɛːsə vˈafən ɪn mˈɛŋə zˈɛlpst ˌaʊs deːm tsˈɔøkhaʊzə ɡəhˈɔlt , ʊnt dɔx vˈɛːltə ɪç dˌiːzən ʃpˈɑnɪʃən bɾˈatspiːs , ˈoːnə das ɪç miːɾ hˈɔøtə klˈaɾmaxən kˌan , vˈas ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ dˈaxtə ! 
dɛɾ vˈɪçtɪɡə ʊnt ɛɾzˈeːntə tˈɑːk bɾˈax an mɪt deːm ˈalɜʃˌøːnstən mˈɔɾɡən ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡˌants vˈɔlkənlˌoːs , ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈɔɾnʊŋ ʃˌoːn zoː vˈaɾm , das diː bˈɔømə ˈanfˌɪŋən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ʊnt diː vˈiːzən ɡɾˈyntən . 
mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , als ˈeːbən dɛɾ ʃˈɪməl an deːm fˈʊŋkəlndən flˈyːsçən ʃtˈant ʊnt ɡəvˈaʃən vˌ??də , tˈœntən ˈalpənhˌœɾnɜ ʊnt hˈɛɾdənɡˌɛlɔøtə d??ç das dˈɔɾf hɛrˈap , ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn mˈeːɾ als hˈʊndɜt pɾˈɛçtɪɡən kˈyːən , bəkɾˈɛntst ʊnt mɪt ʃˈɛlən fɛɾzˈeːən , kˌɑːm hɛrˈan , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən , ʊm das tˈɑːl hɪnˈaʊf tsuː tsˈiːən ɪn diː ˈandərən dˈœɾfɜ ʊnt zoː ˌaɪnə bˈɛɾkfɑːɾt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː lˈɔøtə hˌatən nˈuːɾ ˌiːrə ˈaltɜkˌœmlɪçə zˈɔntakstɾˌaxt ˈantsuːtsˌiːən ɡəbɾˈaʊxt , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs ˈalɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən nˈɔøhaɪtən ʊnt hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ pɾˈaxtʃtykə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʊnt ɡɾˈoːsɛltɜn , ʊm ɡˌants fˈɛstlɪç ʊnt mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊstsuːzˌeːən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə anˌakɾoːnˈɪsmʊs vɑːrən diː kˈ??tsən pfˈaɪfən , vˈɛlçə diː bˈ??ʃə ˈʊnbəkˌymɜt ɪm mˈʊndə tɾˈuːɡən . 
diː frˈɪʃən hˈɛmdɛɾməl dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , ˌiːrə rˈoːtən vˈɛstən ʊnt blˈuːmɪɡən mˈiːdɜ lˈɔøçtətən vˈaɪthˌɪn ɪn frˈoːəm ɡəvˈɪməl , ʊnt als ziː fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtən mˈyːlə ˈanhˌiːltən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən plˈœtslɪç das bˈʊntəstə ɡəvˈyːl ɛntʃtˈant , fɔn ɡəzˈaŋ , jˈaʊxtsən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtət , als ziː mɪt lˈaʊtəm ɡɾˈyːsən ˌaɪnən frˈyːtɾʊŋk fɛɾlˈaŋtən , dɑː fˈuːrən viːɾ fɔm rˈaɪçlɪçən frˈyːʃtyk , ʊm vˈɛlçəs viːɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈanɑːs , ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət fɛɾzˈaməlt vɑːrən , lˈʊstɪç ˈaʊf , ʊnt diː frˈɔødə ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈiːl ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ , als viːɾ baɪ ˈalɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast vɑːrən . 
ʃnˈɛl bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns mɪt deːn bərˈaɪtɡeːˌaltənən vˈaɪŋeːfˌɛːsən ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ɡlˈɛːzɜ ɪn das ɡəvˈɪməl , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsən kˈœɾbən fˈɔl lˈɛntlɪçən bˈakvɛɾkəs . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə jˈuːbəl , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə frˈyːə ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː bədˈɔøtən , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ zˈɪçərə fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs lˈaŋən frˈɔødəntˌɑːɡəs ʊnt nɔx hˈɛɾlɪçərəɜ dˈɪŋə . 
diː mˈuːmə pɾˈyːftə ʊnt pɾˈiːs das ʃˈøːnə fˈiːh , ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kɾˈaʊtə bərˈyːmtə kˈyːə , vˈɛlçə iːɾ vˈoːlbəkˌant vɑːrən , ʊnt mˈaxtə tˈaʊzənt ʃpˈɛːsə mɪt deːm jˈʊŋən fˈɔlkə ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃˈɛŋktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪn , zˌaɪnə tˈœçtɜ bˈoːtən diː ɡlˈɛːzɜ hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtən diː mˈɛːdçən tsʊm tɾˈɪŋkən tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˌɛːrənt ziː vˈoːl vˈʊstən , das iːɾ ˈeːɾzɑːməs ɡəʃlˈɛçt am frˈyːən mˈɔɾɡən kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkt . 
dˈɛstoː mˈʊntərɜ ʃpɾˈɑːxən diː hˈɪɾtɪnən deːn ʃmˈakhaftən kˈʊxən tsuː ʊnt fɛɾzˈɔɾktən mɪt deːnzˈɛlbən diː fˈiːlən kˈɪndɜ , vˈɛlçə nˈeːpst ˌiːrən tsˈiːɡən deːn tsˈuːk fɛɾɡɾˈøːsɜtən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡədɾˈɛŋəs ʃtˈiːsən viːɾ aʊf diː mˈylɜslˌɔøtə , vˈɛlçə deːn fˈaɪnt fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatən , ˈanɡəfˌyːɾt fɔm jˈʊŋən mˈylɜ , dɛɾ als ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ ʃvˈeːɾ ˈaɪnhˌɛɾklɪɾtə ʊnt zaɪn fɛɾjˈɛːɾtəs ˈaɪzənɡəvˌant ˈandˌɛçtɪç fɛɾˈeːrən ʊnt bətˈastən lˈiːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪktə zɪç ˈanɑː , ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃˈɛmt ; 
dɔx ˌiːrə tsˈakhaftˌɪçkaɪt vˈaɾt fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə zˈɔɡlaɪç fɛɾnˈɪçtət , ʊnt ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə viː ˈʊmɡəvˌandəlt ziː lˈɛçəltə zˈɪçɜ ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt , ˌiːrə zˌɪlbɜkɾˈoːnə blˈɪtstə ɪn dɛɾ zˈɔnə , iːɾ hˈɑːɾ vˈeːtə ʊnt flˈatɜtə ʃˈøːn ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt , ʊnt ziː ɡˈɪŋ zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt zˈɪçɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈaɪtklaɪdə , das ziː mɪt deːn rˈɪŋɡɛʃmˌyktən hˈɛndən hˈiːlt , als ˌɔp ziː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ aɪn zˈɔlçəs ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ziː mˈʊstə ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt vˌ??də mɪt ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ bəɡɾˈyst . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk vˈaɪtɜ , ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌʊxə tˈaɪltə zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaʊsʃtˌant . 
diː tsvˈaɪ jˈyŋərən bˈɑːzən ʊnt tsvˈaɪ ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ʃlˈɔsən zɪç deːmzˈɛlbən ˈan , diː fɛɾlˈoːptə ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛtstən zɪç ɪn aɪn lˈaɪçtəs fˈuːɾvɛɾk , ʊm als tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːɡ tsuː fˈɑːrən ʊnt ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː tɾˈɛfən , ˌaʊx ʊm ˈanɑː ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɪm fˈalə iːɾ diː zˈaxə nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː frˈaʊ blˈiːbən tsuː hˈaʊzə , ʊm ˈandərə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmɜ tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ˌɛtvɑː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈanɑː , rˈuːdɔlf dɛɾ hˈarɑːs ʊnt ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstən ʊns nˈuːn tsuː pfˈeːɾdə , ˌɛskɔɾtˈiːɾt fɔn deːm klˈɪrəndən mˈylɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə fyːɾ mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən pfˈeːɾdən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən bɾˈaʊnən ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈatəl tsuː mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən ʃˈafpɛlts ɡəʃnˈɑːlt . 
dɔx kˈymɜtə ɪç mɪç ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt ʊm diː rˈaɪtkʊnst , ʊnt dɑː ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən bəkˈymɜtə , zoː ʃvˈaŋ ɪç mɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən aʊf deːn bɾˈaʊnən ʊnt tˈʊməltə deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ kˈɛkhaɪt hɛrˈʊm , diː ɪç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəɡɾˈaɪfə . 
aʊf deːm lˈandə kˌan jˈeːdɜmˌan rˈaɪtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm dɾɛsˈiːɾtən pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜfˌalən vˈyɾdə . 
zoː rˈɪtən viːɾ ʃtˈatlɪç das dˈɔɾf hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɑːbən nˈuːn zˈɛlpst aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə tsuːrˈykblˌiːbən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪndɜ , vˈɛlçə ʊns nˈaxliːfən , bɪs ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈʊpə ˌiːrə aʊf mˈɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə zˈɑːən viːɾ ɛs bˈʊnt ʊnt ʃˈɪmɛɾnt fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt als viːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪt ɡərˈɪtən vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnə ʃˈɛŋkə an ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ diː zˈɛks bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ zˈɑːsən , vˈɛlçə deːn ɡˈɛslɜ vˈɛktɾɑːɡən zˌɔltən . 
diːs vɑːrən diː lˈʊstɪçstən bˈ??ʃə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , hˌatən zɪç ˌʊntɜ deːn kˈʊtən ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɔøçə ɡəmˈaxt ʊnt ʃrˈɛklɪçə bˈɛɾtə fɔn vˈɛɾk ʊmɡˈeːbʊndən , ˌaʊx diː nˈɑːzən rˈoːt ɡəfˈɛɾpt ; 
ziː ɡədˈaxtən deːn ɡˈantsən tˈɑːk zɪç aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən ʊnt ʃpˈiːltən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaɾtən mɪt ɡɾˈoːsəm hˈaloː , voːbˈaɪ ziː ˈandərə ʃpˈiːlkaɾtən ˌaʊs deːn kˈɑpuːtsən tsˈoːɡən ʊnt ʃtˈat dɛɾ hˈaɪlɪɡən an diː lˈɔøtə ˈaʊstˌaɪltən . 
ˌaʊx fˈyːɾtən ziː ɡɾˈoːsə pɾoːvˈiːantzˌɛkə mɪt zɪç ʊnt ʃˈiːnən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈanɡəɡlˌyːt , zoː das viːɾ fyːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ baɪ ɡəslˈeːɾs tˈoːt ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt vˌ??dən . 
ɪm nˈɛçstən dˈɔɾf zˈɑːən viːɾ deːn ˈaɾnɔlt fɔn mˈɛlçtɑːl rˈuːɪç ˌaɪnəm ʃtˈatmɛtsɡɜ ˌaɪnən ˈɔxzən fɛɾkˈaʊfən , vˈoːtsuː ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaltə tɾˈaxt tɾˈuːk ; 
dan kˌɑːm aɪn tsˈuːk mɪt tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə ʊnt mɪt deːm hˈuːt aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt das hˈøːnɪʃə ɡəzˈɛts tsuː fɛɾkˈyndən . 
dɛn diːs vɑːɾ das ʃˈøːnstə baɪ deːm fˈɛstə , das man zɪç nˈɪçt an diː tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ hˈiːlt , das man ɛs nˈɪçt aʊf ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈapzˌɑː , zˈɔndɜn zɪç frˈaɪ hɛrˈʊmbəvˌeːktə ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs ʊnt viː fɔn zˈɛlpst an deːn ˈɔɾtən tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vˌoː diː hˈandlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
hˈʊndɜt klˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːlə ɛntʃtˈandən dˈatsvɪʃən , ʊnt ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ɛs vˈas tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈaxən , vˌɛːrənt dɔx baɪ deːn vˈɪçtɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋən diː ɡˈantsə mˈɛŋə ˈandˌɛçtɪç ʊnt ɡəzˈaməlt tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
ʃˌoːn vɑːɾ ˌʊnzɜ tsˈuːk ˈanzˌeːnlɪç ɡəvˈaxzən , ʊm mˈeːrərə bərˈɪtənə ʊnt ˌaʊx d??ç fˈʊsfɔlk fɛɾʃtˈɛɾkt , vˈɛlçə ˈalə tsuː deːm rˈɪtɜtsˌuːɡə ɡəhˈœɾtən ; 
viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnə nˈɔøə bɾˈykə , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən flˈuːs fˈyːɾt ; 
fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə nˈɛːɜtə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bˈɛɾkfɑːɾt , ʊm das fˈiːh nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt nˈaxhɜ vˈiːdɜ als fˈɔlk tsuː ɛɾ ʃˈaɪnən . 
nˈuːn vɑːɾ aɪn knˈaʊzərˌɪɡɜ tsˈɔlaɪnˌeːmɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs fɔn kˈyːən ʊnt pfˈeːɾdən deːn tsˈɔl ɛɾhˈeːbən vɔltə , ɡəmˈɛːs deːm ɡəzˈɛtsə ; 
ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈaɡbaʊm hɛrˈʊntɜɡəlˌasən ʊnt lˈiːs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bərˈeːdən , dˈiːsmɑːl fɔn zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ˈaptsuːʃtˌeːən , ɪndˈeːm man jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪ , dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən tsuː bəfˈɔlɡən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə , ˈoːnə das man jˈeːdɔx vˈɑːktə , mɪt ɡəvˈalt dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ tˈɛl , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ fˈɛstɜ vˈɪɾt ʊnt ʃˈytsə , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , aʊf vˈɛlçən diː vˈɑːl tsʊm tˈɛl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn diː tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das fˈɔlk diː ˈaltən ʃvˈaɪtsɜ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈoːɾʃtˌɛlt , rˈoːt ʊnt vˈaɪs mɪt fˈiːlən pˈʊfən ʊnt lˈɪtsən , rˈoːt ʊnt vˈaɪsə fˈeːdɜn aʊf deːm ˈaɪnɡəkˌɛɾptən rˈoːt ʊnt vˈaɪsən hˈyːtçən . 
ˌyːbɜdiːs tɾˈuːk ɛɾ nɔx ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃˈɛɾpə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt vˌɛn diːs ˈaləs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als deːm ˈaɪnfˌaxən vˈaɪdman ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə dɔx dɛɾ ˈɛɾnst dɛs mˈanəs , viː zˈeːɾ ɛɾ das bˈɪlt dɛs hˈɛldən ɪn zˌaɪnəm zˈɪn d??ç dˌiːzən pˈɔmp ˈeːɾtə ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːɾ dɛɾ tˈɛl nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtɜ jˈɛːɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn fˈaɾbən dɛs lˈandəs , ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə , mɪt vˈaləndən fˈeːdɜn dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ ʃnˈɪt zˌaɪnəs klˈaɪdəs vɑːɾ ˌaʊs deːm zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜt , zoː viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt als ˈaltə ʃvˈaɪtsɜtɾˌaxt nɔx baɪ deːm fˈɔlkə ɡˈɪlt ʊnt ˌaʊs deːn lˈɛtstən ɡɾˈoːsən hˈɛldəntˌɑːɡən dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ hˈɛryːɾt . 
ziː pflˈeːktən zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈast fɔn fˈeːdɜn tsuː ʃmˈykən ʊnt zˈɔnst ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant tsuː tɾˈaɪbən ˌaʊs bˈɔøtə ʊnt frˈɛmdəm ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɪŋən zoː ɪn deːn tˈoːt fyːɾ frˈɛmdə hˈɛrən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən ˈaɪnfˌalt ˈɑːntə ˌʊnzɜ tˈɛl diː ˌiːroːnˈiː zˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən ˈantsˌuːɡəs nˈɪçt ; 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən knˈɑːbən , dɛɾ viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈiːʊs ˈaʊfɡəpˌʊtst vɑːɾ , bəzˈɔnən aʊf diː bɾˈykə ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
als man iːm diː ɡɾˈyndə ˈanɡˌɑːp , zˈɛtstə ɛɾ deːm tsˈœlnɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , deːn tsˈɔl tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪndˈeːm zˈɛmtlɪçə tˈiːrə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɛːmən ˌoːdɜ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , zˈɔndɜn als ɪm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪən . 
dɛɾ tsˈɔlman ˈɑːbɜ , ɛɾpˈɪçt aʊf diː fˈiːlən kɾˈɔøtsɜ , bəhˈaɾtə ʃpˈɪtsfɪndˌɪç dɑːrˈaʊf , das diː tˈiːrə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈuːɡə lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm fˈɛldə kˈɛːmən , ˈalzoː ɛɾ deːn tsˈɔl tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf fˈastə dɛɾ vˈakərə tˈɛl deːn ʃlˈaɡbaʊm , dɾˈyktə iːn viː ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈeːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈiːs ˈaləs dˈ??çpasˌiːrən , diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈeːmənt . 
diː bˈaʊɜn ɛɾmˈɑːntə ɛɾ , zɪç tsˈaɪtˌiːk vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm zˌaɪnən tˈɑːtən tsuːtsuːzˈeːən , ʊns rˈɪtɜslˌɔøtə ˌɑːbɜ ɡɾˈystə ɛɾ kˈalt ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ʊns aʊf ˌʊnzərən pfˈeːɾdən fyːɾ vˈɪɾklɪçəs tˈyːranˌɛnɡeːzˌɪndəl ˈantsuːzˌeːən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈyɾdə fɛɾtˈiːft . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn deːn mˈaɾktflɛkən , vˈɛlçɜ fyːɾ hˈɔøtə ˌʊnzɜ ˈaltɔɾf vɑːɾ . 
als viːɾ d??ç das ˈaltə tˈoːɾ rˈɪtən , fˈandən viːɾ das vˈɪntsɪɡə ʃtˈɛtçən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən plˈats bˈɪldətə , ʃˌoːn ɡˌants bəlˈeːpt , fˈɔl muːzˈiːk , fˈɑːnən ʊnt tˈanənrˌaɪzɜ an ˈalən hˈɔøzɜn . 
ˈeːbən rˈɪt hˈɛɾ ɡˈɛslɜ hɪnˈaʊs , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌaɪnɪɡə ˈʊntˌɑːtən tsuː bəɡˈeːən , ʊnt nˈɑːm deːn mˈylɜ ʊnt deːn hˈarɑːs mˈɪt ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt ˈanɑː fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ˈap , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾʃaftən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ziː fɔn deːm ˈaʊsʃˌʊsə ʊnt deːn fɛɾzˈaməltən ɡəmˈaɪndeːrˌatsfraʊən bəvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl bəɡɾˈyst vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç bəkˈant ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ ɪn deːm ɡlˈantsə , vˈɛlçən ˈanɑː aʊf mɪç vˈaɾf . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈanɡəfˌɑːrən mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ; 
ziː ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ˈʊns , naxdˈeːm das ɡəfˈɛːɾt nˈɔtdyɾftˌɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , viː zoːˈeːbən aʊf dɛɾ lˈandʃaft deːm jˈʊŋən mˈɛlçtɑːl diː ˈɔxzən fɔm pflˈuːɡə ɡənˈɔmən , ɛɾ flˈyçtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , viː diː tˈyːranən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrən ʃpˈuːk tɾˈiːbən ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈaʊfaxɜʃən hˈaʊzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə stsˈeːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtən fˌɔɾ fˈiːlən tsuːʃˈaʊɜn . 
dˌiːzə ʃtɾˈœmtən ˌaʊx bˈalt tsʊm tˈoːrə hɛrˈaɪn ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈalə ˌyːbɜˈal zaɪn vɔltən , zoː bəɡˈeːɾtə dɔx diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪtən tsuː ʃˈaʊən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn tˈɛlənʃˌuːs . 
bərˈaɪts zˈɑːən viːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs diː ʃpˈiːsknɛçtə mɪt dɛɾ fɛɾhˈaftən ʃtˈaŋə ˈankˌɔmən , diːzˈɛlbə mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə ˈaʊfpflˌantsən ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk das ɡəzˈɛts fɛɾkˈyndən . 
dɛɾ plˈats vˌ??də jˌɛtst ɡərˈɔømt , das zˈɛmtlɪçə fˈɔlk , mɪt ʊnt ˈoːnə kˈɔʃtyːm , an diː zˈaɪtən fɛɾvˈiːzən ʊnt fˌɔɾ ˈalən fˈɛnstɜn , aʊf tɾˈɛpən , ɡalˈeːriːən ʊnt dˈɛçɜn vˈɪməltə diː mˈɛŋə . 
baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən vˈaxən aʊf ʊnt ˈap , jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ tˈɛl mɪt zˌaɪnəm kˈanbən ˌyːbɜ deːn plˈats ɡəɡˈaŋən , fɔn rˈaʊʃəndəm bˈaɪfal bəɡɾˈyst ; 
ɛɾ hˈiːlt das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˈɪndə nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌ??də bˈalt ɪn deːn ʃlˈɪmən hˈandəl mɪt deːn ʃˈɛɾɡən fɛɾvˈɪkəlt , deːm das fˈɔlk mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːzˈɑː , ɪndˈɛsən ˈanɑː ʊnt ɪç nˈeːpst ˈandɜm tsvˈɪŋhɛɾlˌɪçən ɡəlˈɪçtɜ ʊns tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊsbəɡˌɑːbən ʊnt tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːɡən , dɑː ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , ʊns mɪt deːm ɡəslˈɛɾʃən jˈɑːkttsuːɡə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈiːlt . 
viːɾ rˈɪtən nˈuːn ˌʊntɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ hɛrˈaɪn ʊnt fˈandən diː hˈandlʊŋ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , deːn tˈɛl ɪn ɡɾˈoːsən nˈøːtən ʊnt das fˈɔlk ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪkt , deːn hˈɛldən zˌaɪnən dɾˈɛŋɜn tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
dɔx als dɛɾ lˈantfˌoːkt zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈan , vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
diː rˈɔlən vˌ??dən nˈɪçt tˌeːatɾˈɑlɪʃ ʊnt mɪt ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn mˈeːɾ viː diː rˈeːdən ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ , lˈaʊt , ˈaɪntˌøːnɪç ʊnt ˈɛtvɑːs zˈɪŋənt , dɑː ɛs dɔx fɛɾzˈeː vɑːrən ; 
man kˈɔntə ziː aʊf deːm ɡˈantsən plˈatsə fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˌɛn jˈeːmant , ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌ??də , zoː rˈiːf das fˈɔlk » lˈaʊtɜ , lˈaʊtɜ ! « 
ʊnt vɑːɾ hˈœkst tsuːfrˈiːdən , diː ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən , ˈoːnə zɪç diː ɪluːzjˈoːn ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə ; 
ɪç vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə d??ç ˌaɪnən kˈoːmɪʃən fˈoːɾɡˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs tɾˈiːbən zɪç nˈɛːmlɪç aɪn dˈʊtsənt fɛɾmˈʊmtə dɛɾ ˈaltən zˈɔɾtə hɛrˈʊm , ˈaɾmə tˈɔøfəl , vˈɛlçə vˈaɪsə hˈɛmdən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɛɾmlɪçən klˈaɪdɜ ɡətsˈoːɡən hˌatən , ɡˌants mɪt bˈʊntən lˈɛpçən bəzˈɛtst , aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːɡən ziː hˈoːə kˈeːɡəlfˌœɾmɪɡə papˈiːɾmytsən , mɪt frˈatsən bəmˈɑːllt , ʊnt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt aɪn dˈ??çlˌœçɜtəs tˈʊx . 
dˌiːzɜ ˈantsˌuːk vɑːɾ zˈɔnst diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾmˈʊmʊŋ ɡəvˈeːzən tsuːɾ fˈastnaxtstsˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɛːsə ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ lˈøːplɪçən tɾˈaxt hˈɛɾtsuːrˌyːrən , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪnst diː fɛɾˈ??taɪltən kˈɛtsɜ fɛɾhˈøːnt vˌ??dən ʊnt vˈɛlçə nˈaxhɜ ɪn deːn fˈastnaxtspˌiːlən zɪç ɛɾhˈiːlt . 
diː ˈaɾmən kˈɛɾlə vɑːrən deːn nˈɔøərən ʃpˈiːlən nˈɪçt ɡɾˈyːn , dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən maskˈiːrʊŋ zɪç ɡˈɑːbən tsuː zˈaməln ɡəvˈoːnt ʊnt dɑːhˈɛɾ fyːɾ dˌeːrən ɛɾhˈaltʊŋ bəɡˈaɪstɜt vɑːrən . 
ziː ʃtˈɛltən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn rˈykʃrɪt ʊnt diː fɛɾkɔmˈɛnhaɪt fˌɔɾ ʊnt tˈantstən jˌɛtst vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk mɪt pɾˈɪtʃən ʊnt bˈeːzən ʊmhˈɛɾ . 
bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈœɾtən das ʃˈaʊʃpiːl , als ɪç ˈeːbən rˈeːdən zˌɔltə , ɪndˈeːm ziː aɪnˈandɜ am rˈyktaɪlə dɛs hˈɛmdəs hɛrˈʊmtsˌɛɾtən , vˈɛlçəs mɪt zˈɛnf bəʃtɾˈɪçən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ hˈiːlt ˌaɪnə vˈuːɾst ɪn dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːp ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈɑːs , an deːm hˈɛmdə dɛs ˈandɜn , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾtvɛːrənt zɪç ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmdɾˌeːtən viː tsvˈaɪ hˈʊndə , diː aɪnˈandɜ nɑːx deːm ʃvˈantsə ʃnˈapən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈantstən ziː tsvˈɪʃən ɡˈɛslɜ ʊnt tˈɛl foːɾbˈaɪ ʊnt ɡlˈaʊptən vˈʊndɜ vˈas tsuː tˈuːn ɪn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ; 
ˌaʊx ɛɾfˈɔlktə aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , ɪndˈeːm das fˈɔlk ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən ˈaltən nˈykən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
dɔx ˈalzoːbˌalt ɛɾfˈɔlktən ˌaʊx dˈɛɾbə pˈyfə ʊnt ʃtˈøːsə mɪt ʃvˈeːɾtknɔøfən ʊnt pˌaɾtiːzˈɑːnən , diː ɛɾʃrˈɔkənən ʃpˈasmaxɜ zˈuːxtən zɪç ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː rˈɛtən , vˌ??dən ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal mɪt ɡəlˈɛçtɜ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , zoː das ziː lˈɛŋs dɛɾ frˈøːlɪçən rˈaɪən kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈandən ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈʊmhˌeːrɪɾtən , mɪt tsɛɾtsˈaʊstən mˈytsən ʊnt fˈ??çtzɑːm ˌiːrə fɛɾhˈylʊŋ an das ɡəzˈɪçt dɾˈykənt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɛɾkˈant vˈyɾdən . 
ˈanɑː ɛmpfˈant mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːnən ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə rˈuːdɔlf deːn hˈarɑːs ʊnt mɪç , deːn mˈɪshandəltən frˈatsən ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt zoː vˌ??də ɪç mˌaɪnɜ rˈeːdə ɛnthˈoːbən . 
diːs ʃtˈœɾtə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , dɑː man ɡˌɑːɾnˈɪçt diː vˈɔɾtə tsˈɛːltə ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈɪlɜʃən jˈambən mɪt ˈaɪɡənən kɾˈaftaʊsdɾˌykən fɛɾtsˈiːɾtə , zoː viː ɛs diː bəvˈeːɡʊŋ ˈeːbən mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dɔx mˈaxtə zɪç dɛɾ fˈɔlkshuːmˌoːɾ ɪm ʃˈoːsə dɛs ʃˈaʊʃpiːləs zˈɛlpst ɡˈɛltənt , als ɛs tsʊm ʃˈʊsə kˌɑːm . 
hˈiːɾ vɑːɾ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən , vˌɛn baɪ ˈaʊftsˌyːɡən diː tˈɑːt dɛs tˈɛl aʊf dˈɛɾbə vˈaɪzə fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??də , dɛɾ ʃˈɛɾts ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən , das dɛɾ knˈɑːbə vˌɛːrənt dɛs hˈɪn ʊnt hˈɛreːdəns deːn ˈapfəl fɔm kˈɔpfə nˈɑːm ʊnt tsʊm ɡɾˈoːsən jˈuːbəl dɛs fˈɔlkəs ɡəmˈyːtlɪç fɛɾʃpˈaɪstə . 
diːs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃmˌʊɡəlt vˌɔɾdən , ʊnt als ɡˈɛslɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɪmɪç ˈanfˌuːɾ , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ kˈɛk » hˈɛɾ ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ ʃˈyts , das ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , aʊf ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈapfəl tsuː ʃˈiːsən ! 
lˈeːkt miːɾ ˌaɪnən ˈaʊf , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˈɔøərə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːn ʊm zoː bˈɛsɜ tɾˈɛfən ! « 
als dɛɾ tˈɛl ʃˈoːs , ʃˈiːn ɛs iːm fˈast lˈaɪt tsuː tˈuːn , das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə kˈuːɡəlbˌyksə tsuːɾ hˈant hˌatə ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪndən tˈeːatɜʃˌuːs ˈapzəndən kˈɔntə . 
dɔx tsˈɪtɜtə ɛɾ vˈɪɾklɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanlˌeːktə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːrə dˈ??çdɾˌʊŋən , dˌiːzə ɡəhˈaɪlɪçtə hˈandlʊŋ dˈaɾʃtɛlən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt als ɛɾ deːm tˈyːranən deːn tsvˈaɪtən pfˈaɪl dɾˈoːənt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , vˌɛːrənt ˈaləs fˈɔlk ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ bəklˈɛmʊŋ tsuːzˈɑː , dɑː tsˈɪtɜtə zˌaɪnə hˈant vˈiːdɜ mɪt deːm pfˈaɪlə , ɛɾ d??çbˈoːɾtə deːn ɡˈɛslɜ mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk lˈaŋ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , das ɡˈɛslɜ ɛɾblˈastə ʊnt aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈaɾkt fˈuːɾ . 
dan fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn frˈoːəs ɡəmˈ??məl , tˈiːf tˈøːnənt , man ʃˈytəltə zɪç diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ vˈɪɾt vˈɛːrə aɪn ɡˈantsɜ mˈan , ʊnt zˈoːlaŋə viːɾ zˈɔlçə hˌɛtən , tˈuːə ɛs nˈɪçt nˈoːt ! 
dɔx vˈaɾt dɛɾ vˈakərə mˈan ˈaɪnstvˌaɪlən ɡəfˈɛŋlɪç ˈapɡəfˌyːɾt , ʊnt diː mˈɛŋə ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːm tˈoːrə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən , tˈaɪls ʊm ˈandərən stsˈeːnən bˈaɪtsuːvˌoːnən , tˈaɪls ʊm zɪç zˈɔnst fɛɾɡənˈyːklɪç ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən . 
fˈiːlə blˈiːbən ˌaʊx ɪm ˈɔɾtə , ʊm deːm klˈaŋə dɛɾ ɡˈaɪɡən nˈaxtsuːɡˌeːən , vˈɛlçə dɑː ʊnt dˈɔɾt zɪç hˈøːrən lˈiːsən . 
aʊf diː mˈɪtaksʃtˌʊndə mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ˈaləs bərˈaɪt , aʊf deːm ɡɾˈytliː ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , vˌoː dɛɾ bˈʊnt bəʃvˈoːrən vˌ??də , mɪt vˈɛɡlasˌʊŋ dɛɾ ʃˈɪlɜʃən ʃtˈɛlən , diː zɪç aʊf diː nˈaxt bətsˈoːɡən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə an deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm , fɔn ˈanʃtˌaɪɡəndəm ɡəhˈœlts ˈʊmʃlˌɔsən , vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , viː ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜhˈaʊpt deːn zˈeː ɛɾzˈɛtsən mˈʊstə ʊnt deːn fˈɪʃɜn ʊnt ʃˈɪfslɔøtən tsʊm ʃˈaʊplats dˈiːntə . 
ˈanɑː zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn das ɡəfˈɛːɾt , ɪç rˈɪt nˈeːbɛnhɜ , ʊnt zoː bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɡəmˈɛçlɪç aʊf deːn vˈeːk dɑːhˈɪn , ʊm als tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt ˈaʊsrˌuːənt tsuː ɡənˈiːsən . 
aʊf deːm ɡɾˈytliː ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈeːɾ ; 
vˌɛːrənt das bˈʊntə fˈɔlk aʊf deːn ˈaphˌɛŋən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈʊmhˌɛɾzɑːs , tˈɑːktən diː ˈaɪdɡənˌɔsən ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
man zˈɑː dˈɔɾt diː ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːɾbɑːrən mˈɛnɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt bˈɛɾtən , kɾˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋə mɪt mˈɔɾɡənstɜnən ʊnt diː dɾˈaɪ fˈyːrɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ˈaləs bəɡˈɑːp zɪç aʊf das bˈɛstə ʊnt mɪt fˈiːləm bəvˈʊstzaɪn , dɛɾ flˈuːs vˈoːktə bɾˈaɪt ɡlˈɛntsənt ʊnt tsuːfrˈiːdən foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ tˈɑdəltə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , das diː jˈʊŋən ʊnt diː ˈaltən baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː pfˈaɪfən ˌaʊs deːm mˈʊndə tˈɛːtən ʊnt kˈaʊm vˈaltɜ fˈyːɾst ʊnt ʃtˈaʊfaxɜ diː ˈiːrɪɡən bˈaɪzaɪtə ɡətˈɑːn hˌɛtən ; 
mˈɛlçtɑːl ˈɑːbɜ , dɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt mɪt deːm ˈɔxzənhˌandəl fɛɾdˈiːntə , rˈaʊxtə ˌaɪnə tsˈiːɡarə , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ rˈœsəlmˌan ʃnˈʊpftə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
das ʃtˈœɾtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈiːmant als deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ vˈeːdɜ rˈaʊxtə nɔx ʃnˈʊpftə . 
als dɛɾ ʃvˈaɪtsɜbˌʊnt ˌʊntɜ dˈɔnɛɾndəm tsuːrˈuːf dɛs leːbˈɛndɪɡən bˈɛɾɡəs ʊmhˈɛɾ bəʃvˈoːrən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç diː ɡˈantsə mˈɛŋə , tsuːʃˈaʊɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌeːmɪʃt , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl vˈoːktə viː ˌaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən , vˌoː aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl bərˈaɪtət ʊnt fˈast jˈeːdəs hˈaʊs ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˈʊmɡəvˌandəlt vɑːɾ , zˈaɪ ɛs fyːɾ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə , zˈaɪ ɛs fyːɾ frˈɛmdə ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈɪlɪɡən tsˈeːɾpfənˌɪç ; 
dɛn zoː ˈʊnbəfˌaŋən , viː viːɾ diː ˈaʊftsˌyːɡə dɛs ʃtˈykəs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , hˈiːltən viːɾ ˌaʊx fyːɾ ɡˈuːt , ziː d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm nˈaxhɜ diː ɡəvˈaltzɑːmən ʃlˈuːseːrˌaɪɡnɪsə mɪt dˈɛstoː frˈɪʃɜm mˈuːtə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə fˈɛstvˌɪɾt hˌatə ɪn bətɾˈaxt dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɾmən vˈɛtɜs rˈaʃ deːn mˈaɾkt , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , deːn ɡˈantsən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ˈɪnɜn rˈaʊm dɛs ʃtˈɛtçəns ɪn ˌaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˈʊmɡəʃˌafən ; 
lˈaŋə tˈɪʃraɪən vɑːrən ɛɾrˈɪçtət ʊnt ɡədˈɛkt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ » fɛɾklˈaɪdətən « ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈeːrənpɛɾzˌoːnən , vˈɛlçə das ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈɛsən tˈaɪlən vɔltən , diː ˈyːbɾɪɡən bəzˈɛtstən diː hˈɔøzɜ ʊnt fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə tˈɪʃə , vˈɛlçə fˌɔɾ diː hˈɔøzɜ ɡəʃtˈɛlt vɑːrən . 
zoː ɡəvˈan das ʃtˈɛtçən dɔx vˈiːdɜ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən famˈiːlɪə , ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn blˈɪktən diː ˈapɡəzˌɔndɜtən ɡəzˈɛlʃaftən aʊf diː ɡɾˈoːsə hˈaʊpttˌɑfəl , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn zˈɑːən bˈalt viː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊs . 
deːn ʃtˈɔf tsuː deːn lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən lˈiː diː ˈalɡəmˌaɪnə tˌeːatɜkɾˈiːtiːk , diː zɪç ˌyːbɜ ˈalə tˈɪʃə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt dˌeːrən mˈyntlɪçə aɾtˈiːkəl diː kˈynstlɜ zˈɛlpst fɛɾfˈastən . 
dˌiːzə kɾˈiːtiːk bəfˈastə zɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm ˈɪnhaltə dɛs dɾˈɑmɑːs ʊnt mɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛszˈɛlbən als mɪt deːm roːmˈantɪʃən ˈaʊszˌeːən dɛɾ hˈɛldən ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən bəhˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən hˈʊndɜtfˌaxə ʃˈɛɾtshaftə bətsˈiːʊŋən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , fɔn deːnən kˈaʊm dɛɾ tˈɛl alˈaɪn frˈaɪɡeːˌaltən vˌ??də ; 
dɛn dˌiːzɜ ʃˈiːn ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyːran ɡˈɛslɜ ɡərˈiːt ɪn aɪn zˈɔlçəs kɾˈɔøtsfɔøɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəfˈɛçtəs ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ tɾˈaŋk ʊnt zˌaɪnən blˈɪndən ˈɪŋɡɾɪm bˈalt aʊf zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
diː hˈaɪtɜstən ʃˈɛɾtsə fɛrˈanlˌastən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn frˈaʊəntɾˌaxt an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːsən . 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ bˈ??ʃə viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt , mɪt zˈɔɾkfalt ɡəklˈaɪdət , ʊnt bənˈɑːmən zɪç zˈeːɾ tsˈyçtɪç ʊnt tsˈɪmpfɜlˌɪç ; 
vˌɛːrənt ziː fɛɾlˈiːptɜ ʊnt kˈɛkɜ natˈuːɾ ʊnt ˈanɡˌeːəndə dˈoːn juːˈɑːns vɑːrən , lˈiːsən ziː zɪç nˈuːn fɔn ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən , deːn lˈɛntlɪçən kˌɑvalˈiːrən , ʃpɾˈøːdə deːn hˈoːf mˈaxən ʊnt ˈɑːmtən aʊfs bˈɛstə diː ˈɑːɾt zˈɪtzɑːmɜ frˈaʊən nˈɑːx . 
diː vˈɪɾklɪçən mˈɛːdçən bətɾˈaxtətən ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈiːmlɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌiːrə nˈɔøən rˈiːvalˌɪnən ; 
dɔx vˌɛn diː fɛɾklˈaɪdətən ʃˈɛlkə plˈœtslɪç zɪç ˌʊntɜ ziː mˈɪʃtən ʊnt aɪn mˈɛtçənhˌaft fɛɾtɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt flˈystɜn vɔltən , fˈuːrən ziː ʃrˈaɪənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs bəlˈʊstɪçtə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ , dɑː ɪç mɪç ɡənˈuːk ʊm ˈanɑː tsuː kˈymɜn hˌatə . 
ziː zˈɑːs am ˈeːrənplˌatsə tsvˈɪʃən ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm reːɡˈiːrʊŋsstˌattaltɜ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm tˈɛl ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ˈanvˌeːzəndən ˈeːɛfrˌaʊ . 
naxdˈeːm ziː ʃˌoːn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ʊnt fˈoːɾneːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾbɑːrə rˈuːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌiːrə fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə iːɾ ˈaɾtɪɡəs ˈɛɾbə ɡˈɛltənt ; 
ɪç mˈʊstə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəkˈymɜnˌɪs zˈeːən , viː dɛɾ plˈats , vˌoː ziː zˈɑːs , fɔn ˈalɜhˌant hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɛlən bəlˈɑɡɜt vˌ??də , jˈɑː viː ˈalə fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən zɪç bəʃtɾˈeːptən , deːm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɡəfˈalən tsuː lˈeːbən . 
aɪn frˈɪʃ patˈɛntˈiːɾtɜ jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ ʃpˈiːltə deːn ɛɾfˈɑːrənən , aɪn juːrˈɪst mˈaxtə vˈɪtsə , aɪn vˈiːkarˌiːʊs fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː viː ˌaɪnə kˈuː fɔn dɛɾ mˈʊskatnˌuːs ʊm das ʃpɾˈɪçvɔɾt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt aɪn ratsjˌoːnˈɛlɜ lˈantvˌɪɾt , dɛɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾtɾˈɑːt , tsˈoːk ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪnsblɑːzə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns fˈʊnftsɪç ɡˈʊldən ɪn ˈalən zˈɪlbɜsˌɔɾtən ɛnthˈiːlt , ʊnt zˈuːxtə mɪt ʃtˈaɾkəm ɡərˈasəl ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ , ʊm ˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾtɜ tsuː bətsˈɑːlən . 
dɔx ˈalə vɑːrən ʃtˈatlɪçə blˈyːəndə bˈ??ʃə mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən tsuːkˈʊnft ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɾm ʊnt hˌatə ˌaɪnən bərˈuːf ɡəvˈɛːlt , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˈeːvɪɡɜ ˈaɾmuːt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ nɑːx mˌaɪnən ˈaɪɡənən bəɡɾˈɪfən ʊnt tsuː mˌaɪnəm ʃtˈɔltsən fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ ˈalən dˌiːzən lˈɔøtən nˈɪçts ɡˈɛltən kˈɔntə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs jˈeːdən dɛɾ fˈiːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzə ˈaɾm vɑːrən , ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːən baɪ deːm fˈɔlkə ɡənˈoːs , viː ˈaləs , vˈas ɛs nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈɛlt ʊnt fɔm ʃtˈɑːtə kɔntɾɔlˈiːɾt ˌoːdɜ bəzˈɔldət zˈiːt . 
ɪç ɛntdˈɛktə dɑːhˈɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ʃrˈɛkən , vˈɛlç ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən mˈaxt ɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ˈanɑː vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡlˈaɪç frˈɔøntlɪç , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɔfən , viː ɪç ziː ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç mɪç ɡərˈɑːdə das hˌɛtə bərˈuːɪɡən zˌɔlən ʊnt ɪç ˌyːbɜdiːs diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛdlə dˈɛnkaɾt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs kˈantə , zoː vˌ??də ɛs miːɾ dɔx ɡˌants hˈaɪs , ʊnt ɪç bəʃˈʊldɪçtə zˈɔɡlaɪç diː vˈaɪbɜ , das ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛɾ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt dɛs kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɛs dɔx ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌøːɡən , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ hˈɔøçlərˌɪʃən tɾˈɛːnən , zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn tsuː zalvˈiːrən , vˌoː ɡˈuːtɜ rˈɑːt ʊnt vˈoːlʃtˌant vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtən , zoː ɡəʃˈɛːə das vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs lˈiːbə als ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx ɪn ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪçkˌaɪt ˈalzoːbˌalt kˈʊndɡeːbə ! 
dɔx kˌɑːm miːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən ˈanɑː , vˌaɪl miːɾ ˈaləs ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn , vˈas ziː tˈɑːt ˌoːdɜ jeː tˈuːn vˈyɾdə , ʊnt ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zoːɡˈɑːɾ ɪm foːrˈaʊs , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː ɪn deːn fˈal ɡərˈɑːtən zˌɔltə , nɑːx deːm vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən ʊnt rˈaɪçən ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx ˈaxtətə ɪç dˌiːzə ɡˈantsə mˈɛçtɪɡə fˈɔlksʃaft tsuː zˈeːɾ ʊnt fˈyːltə mɪç nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ˈʊnnˌyts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
bətɾˈyːpt ɛɾhˈoːp ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm zˈɪtsə , vˌoː ɪç tsuːfˈɛlɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈɛndɜtə ʊm diː tˈɪʃə hɛrˈʊm , mˌaɪnə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ˈaʊfzˌuːxənt , diː zɪç ɪm fˈɔlən jˈuːbəl bəfˈandən . 
ziː vɑːrən tsuː zˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ frˈɔødə bəʃˈɛftɪçt , als das ziː mˌaɪnən tɾˈybzɪn hˌɛtən bəmˈɛɾkən kˈœnən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ɪn das ɛmpfˈɪndzɑːmə mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , das ɪç ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən ɡəkˈant , tsuː fɛɾfˈalən , als mˈaɾɡoːt , diː bɾˈaʊt , vˈɛlçə ɪn ʃtˈɪlɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˌeːbən deːm mˈylɜ zˈɑːs , mɪç hɛrˈanvˌɪŋktə , mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ʊnt dɔx tˈaɪlneːməndən ˈaʊɡən frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt dˈystɜ ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbə , mɪç mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt baɪm ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt an ˌiːrəm ʃtˈuːlə fˈɛsthˌiːlt . 
ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈʊmhˌalzən ʊnt kˈysən mˈøːɡən , tsuːmˈɑːl ziː miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾkˌɑːm viː frˈyːɜ nˈiː . 
ˌaɪnə bɾˈaʊt tsuːɾ bəʃˈytsərˌɪn tsuː hˈɑːbən , ʃˈiːn miːɾ hˈalp ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl . 
ɪç ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə vˈaɾmə ʊnt tɾˈɔøə frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː , ʊnt ˌaʊx ziː ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn , diː dˈynə ʃˈaɪdeːvˌant dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˌiːroːnˈiː tsvˈɪʃən ʊns fˈaləntsˌuːlasən ʊnt ˌaɪnən ˌiːrəm kˈynftɪɡən hˈaʊzə ɛɾɡˈeːbənən vˈɛtɜ ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt miːɾ ʊnt fɛrˈanlˌastə deːn mˈylɜ , an deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəplˈaʊdɜ tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ kɾˈaft , viːɾ vˌ??dən hˈɛɾtslɪçɜ ʊnt ˈɔfənɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ , kˈ??ts , ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tɾˈoːstə tsuː ɛntdˈɛkən , das man mɪç ˈaxtətə ʊnt vˈɛɾtiːlt . 
tsuːtɾˈaʊlɪç baɪ dˌiːzəm hˈypʃən pˈɑːrə ʃtˈeːənt , zˈɑː ɪç nˈuːn rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈɪn ʊnt rˈyktə ˈɛntlɪç aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜ , ʊm mɪç baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
tɾˈɔts dɛs fɛɾkˈɔmnɪsəs ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə vɑːɾ ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt zˈeːɾ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , viːɾ vˈɛksəltən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt tsuːfrˈiːdən ɪn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈɛːə , ʊnt zˈɛlpst hˈɔøtə hˌatən viːɾ fˈast nˈɪçts ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːaɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
als ɪç mɪç nˈaxlɛsˌɪç hˈɪntɜ ˈanɑːs ʃtˈuːl lˈeːntə , bˈoːt miːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːn nˌɑːxbɑːrən ʃpɾˈɑːx , lˈaɪçtɪn das ɡlˈɑːs , viː man ˌaɪnəm ˈanɡəhˌøːrɪɡən tˈuːt , deːn man ˈɔft zˈiːt ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ˌiːrə fɛɾˈeːrɜ ˈantsuːhˌøːrən . 
das ʃmˈaɪçəltə miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ , fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˌɛtə ɛs mˌaɪnə bətɾˈybnɪs fɛɾmˈeːɾt ; 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt hˈœɾtə ɡəlˈasən deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuː . 
ɪn ˌiːrəm vˈɛtaɪfɜ vɑːrən diː fˈiːɾ jˈʊŋən hˈɛrən aɪn vˈeːnɪç kˈyːn ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌiːrə ʃtˈuːdəntˌɛnbɪldˌʊŋ ʊnt diː zˈɪtən ˌiːrəs lˈɛntlɪçən hˈɛɾkɔməns ɡərˈiːtən vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ziː fɛɾlˈoːrən ˌiːrən tˈakt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm fˈaɪnən kˈɪndə , das ziː viː ˌaɪnə mˈykə tsuː fˈaŋən ɡlˈaʊptən , zˈɑːɡtən dˈʊmhaɪtən ˈoːnə ˈalə ˈanmˌuːt , ʊnt als das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɛɾklˈaŋ , ɡˈɑːbən ziː ˈanɑː ˌiːrə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ! 
vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə , vˈʊstə kˈaɪn mˈɛnʃ ; 
ˌaɪnɜ hˌatə ˈanɡəfˌaŋən , diː ˈandərən vɔltən nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ziː hˌatən dˌiːzə kˈaɾtən baɪm ˈapɡˌaŋə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˈaxən lˈasən , viː ziː ɛs baɪ ˈandərən ɡəzˈeːən , diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ˌiːrɜ frˈɔøndə fɛɾtˈaʊʃt , ɪndˈeːm ziː aɪnˈandɜ bəzˈuːxtən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːrən , diː ˈandərə hˈɛlftə vɑːɾ nˈuːn nɔx fˈoːɾrˌɛːtɪç , ʊnt ɔpɡlˈaɪç hiːɾtsˈuːlandə kˈaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??dən , vˌɛn diː lˈɔøtə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːrən , zoː tɾˈuːɡən ziː dɔx ʃtˈeːts ˌaɪnɪɡə baɪ zɪç , viː diː hˈɑbɪçtə aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal lˈaʊɜnt , vˌoː ziː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntən . 
jˌɛtst hˌatən ziː mɪt kˈyːnɜ hˈant zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn ɡəbɾˈɔxən ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs diː ɡlˈɛntsəndən dˈɪŋɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
ˈanɑː hˈiːlt ziː ˈanʃˌaɪnənt bəvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ɪn dɛɾ hˈant ; 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈant dˌeːˈɛɾ. mˈeːt . , aʊf deːm ˈandɜn kˈant . 
jˈuːɾ. , aʊf deːm dɛs vˈiːkɑːɾs fˈaʊ. dˈeː. ˈɛm. 
als ˈanɑː frˈɑːktə , vˈas lˈɛtstərəs bədˈɔøtə , lˈɑːk ɛs miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , tsuː zˈɑːɡən fˈeːɾ dˈamtɜ mˈʊkɜ ! 
dɛn dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə pɾˈiːstɜ vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn zˈoːɡənˌantɜ frˈaɪzɪnˌɪɡɜ tˌeːoːlˈoːɡə , hˌatə ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ɛstˈeːtɪʃə mˌʊkeːrˈaɪ hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , ɛs hˈiːsə fɛɾbˈiː dˈiːviːnˌiː miːnˈɪstɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ ratsjˌoːnˈɛlə lˈantvˌɪɾt bəzˈɑːs kˈaɪnə kˈaɾtə ; 
dɑːfˈyːɾ tsˈoːk ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə blˈɑːzə hɛrˈaʊs , zˈɛtstə ziː klˈɪrənt aʊf deːn tˈɪʃ , ɡɾˈuːp ˌaɪnən frˈaŋkən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf deːnzˈɛlbən ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnəm kˈɪndə hˈɪn . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das diːz fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən zˈeːɾ mˈɪsfɛlˌɪç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə nˈuːn fɔlkˈɔmən ɪn mˌaɪnəm ʃˈɑdənfrˌoːən ɡəmˈyːtə . 
ɛs kˌan mɪç ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ˈalə fˈiːɾ zˈɛks bɪs zˈiːbən jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç ʊnt ʃˌoːn ɡərˈaɪst vɑːrən ; 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː zˈaɪtɜ nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə ˈaxtbɑːrə ʊnt fɛɾmˈøːklɪçə frˈaʊən bəkˈɔmən ʊnt zɪnt ˈeːbənzˌoː tˈyçtɪɡə als ɡəˈaxtətə jˈʊŋə mˈɛnɜ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs fɛɾbˈiː dˈiːviːnˌiː miːnˈɪstɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ʃlˈɪmən hˈandəl bəkˌɑːm ʊnt ˈaʊsɜ lˈandəs ɡˈɪŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾtə zɪç ˈanɑː ʊm ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ diː kˈaɾtən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
ziː bəmˈɛɾktə lˈɛçəlnt , ɪç mˈœçtə jˈɑː rˈɛçt zˈɔɾɡə dɑːtsˈuː tɾˈɑːɡən , ʊnt als ɪç ziː ˈaɪnʃtˌɛktə , vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ˈalə fˈiːɾ hˈɛldən ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈyːɡə . 
dɔx dˌiːzə mˈɔxtən ˌaʊx bərˈaɪts ˈaɪnzˌeːən , das ziː ˌaɪnən ˈʊnʃˌɪklɪçən ʊnt tˈøːrɪçtən ʃtɾˈaɪç bəɡˈaŋən , ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
dɛn als klˈuːɡɜ bˈaʊɜn ˈeːbənzˌoː klˈuːɡə zˈøːnlaɪn vɑːrən ziː nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɪn zˈɔlçə ʃnˌœɾkəlˈaɪən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ʊnt zoːˈeːbən d??ç ˈanɑːs fˈaɪnəs vˈeːzən fˈɛlʃlɪç tsuː dˌeːrən ˈanvˌɛndʊŋ fɛɾlˈɔkt vˌɔɾdən . 
vˌɛːrənt man nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfbɾˌax , hˌatə zɪç ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , vˌoː dɛɾ ʃtˈattaltɜ , vˈɪlhɛlm tˈɛl , dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt zˈɑːsən , ˌaɪnə bədˈɛçtɪɡə ˌʊntɜhˈandlʊŋ ɛntʃpˈɔnən . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm diː rˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtɾˈɑːsə ˈeːɾstɜ klˈasə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈaʊptstat hˈeːɾ d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt an diː ɡɾˈɛntsə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə plˈɛːnə ʃtˈandən zɪç ɪn bətsˈuːk aʊf ˌʊnzɜ ˈɛŋərəs ɡəbˈiːt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə mɪt ɡlˈaɪçviːɡəndən fˈoːɾtˌaɪlən ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən vɑːrən ; 
diː ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡədˈeːntə ˈanhˌøːə , fˈast tsuːzˈamənfˌalənt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltərən ʃtɾˈɑːsə tsvˈaɪtən rˈaŋəs , mˈʊstə ˌɑːbɜ ɪm tsˈɪktsak ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ʊnt ʃtˈɛltə bədˈɔøtəndə kˈɔstən ɪn ˈaʊszˌɪçt ; 
diː ˈandərə ɡˈɪŋ mˈeːɾ ɡɾˈɑːt ʊnt ˈeːbən ˌyːbɜ deːn flˈuːs , alˈaɪn hˈiːɾ vɑːɾ das ˈantsuːkˌaʊfəndə lˈant tˈɔørɜ ʊnt ˌyːbɜdiːs aɪn bɾˈykənbˌaʊ nˈoːtvɛndˌɪç , zoː das diː kˈɔstən ˈalzoː zɪç ɡlˈaɪçkɑːmən , vˌɛːrənt diː fɛɾkˈeːɾsfɜhˌɛltnɪsə diː vˈynʃbaɾkˌaɪt ˈeːbənfˌals tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç fɛɾtˈaɪltən . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈɛltərən ʃtɾˈɑːsə aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə lˈɑːk das ɡˈastbaʊs dɛs tˈɛl , vˈaɪt hˈɪnʃaʊənt ʊnt fˈiːl bəzˈuːxt fɔn ɡəʃˈɛftsmɛnɜn ʊnt fˈuːɾlɔøtən ; 
d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ vˈyɾdə zɪç dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dˈɔɾt hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌɑːbən ʊnt das ˈaltə bərˈyːmtə hˈaʊs fɛɾˈaɪnzˌamt vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç dɛɾ vˈakərə tˈɛl , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ˈanhˌaŋəs ˈandərɜ bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈanhˌøːə , eːnˈɛɾɡɪʃ fyːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaʊs , das diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə hɪnɡˈeːɡən hˌatə aɪn rˈaɪçɜ hˈɔltshɛndlɜ , diː ʃˈɪfɑːɾt ˈapvˌɛɾts bənˈʊtsənt , zˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈɔømə ˈanɡəlˌeːkt , deːm nˈuːn diː ʃtɾˈɑːsə tsʊm tɾˈanspɔɾt ˈaʊfvˌɛɾts ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʃˈiːn ɛɾ vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈɛstaʊratsjˌoːnstsaɪt , mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ʊnt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ mˈɛnɜ , diː vˈeːnɪɡɜ iːdˈeːlən ʃtˈɔf ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbəndə bəhˈœɾdə bɾˈɪŋən , als d??ç ɡəʃˈɛftlɪçə zˈaxʊnt lˈoːkalkˌɛntnɪs ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪçtə als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn deːnzˈɛlbən ʊnt jˈeːdɜ hˈɛɾʃəndən paɾtˈaɪ fɔn nˈʊtsən zɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ rˌɑdiːkˈɑːl ʊnt ʃtˈɪmtə ɪn ˈalən poːlˈiːtɪʃən frˈɑːɡən ɪm zˈɪnə dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈeːɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl als d??ç rˈeːdən vˈɪɾktə . 
nˈuːɾ vˌɛn ˌaɪnə frˈɑːɡə ɪn deːn ɡˈɛldbɔøtəl ˈaɪnɡɾˌɪf , pflˈeːktə ɛɾ diː deːbˈatə mɪt ɡənˈaʊən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt bədˈɛntlɪçkˌaɪtən ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ rˌɑdiːkalˈɪsmʊs vɑːɾ iːm aɪn ɡəʃˈɛft ʊnt ɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , mɪt deːn ˈɔøsɜstən ɛɾʃpˈaɾnɪsən , diː man deːn kˈɔstən fɔn zˈɛks ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈapɡətsvˌakt , kˈœnə man ˌaɪnə ziːbˈɛntə ˈoːbəndɾˌaɪn ɛɾmˈøːklɪçən . 
ɛɾ vɔltə diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nɑːx dɛɾ vˈaɪzə ˌaɪnəs klˈuːɡən fˌabɾiːkˈantən bətɾˈiːbən vˈɪsən , vˈɛlçɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈoːlɔsˌɑːləs pɾˈaxtɡeːbˌɔødə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈaɾbaɪtɜ tsuːɾ nˈoːt bəʃˈɛftɪɡən kˈœntə , zˈɔndɜn dɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌiːt , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə rˈɔøçərˌɪɡə ɡəbˈɔødə , vˈɛɾkstat an vˈɛɾkstat , ʃˈʊpən an ʃˈʊpən tsuː rˈaɪən , viː ɛs bədˈyɾfnɪs ʊnt ɡəvˈɪn ɛɾlˈaʊbən , bˈalt pɾoːviːzˈoːrɪʃ , bˈalt zoːlˈiːt , nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ rˈaʃɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ɛs rˈaʊxt ʊnt dˈampft , pˈɔxt ʊnt hˈɛmɜt an ˈalən ˈɛkən , vˌɛːrənt jˈeːdɜ bəʃˈɛftɪçtə ɪn deːm lˈʊstɪɡən vˈɪɾzɑːl zˌaɪnən ɡɾˈɪf ʊnt tɾˈɪt kˈɛnt . 
dˈɛsveːɡən ˈaɪfɜtə ɛɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlhˌɔøzɜ , ɡˌeːɡən diː ɛɾhˈøːtən bəzˈɔldʊŋən dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌaɪl aɪn lˈant , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə bəʃˈaɪdənɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˈalən mˈɪtəln fˈɔlɡəpfrˌɔpftɜ ʃˈuːlʃtˌuːbən ɡəʃpˈɪkt zˈaɪ , ɪn bəkvˈeːmɜ nˈɛːə ˌyːbɜˈal , vˌoː aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ vˈoːnən , ʊnt vˌoː an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən tˈapfɜ ʊnt ˈɛmzɪç ɡəlˈɛɾnt vˈyɾdə ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt , ˈeːɾst diː vˈɑːrə kʊltˈuːɾ ˈaʊftsˌaɪɡə . 
dɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə ˈaʊfvˌant , bəhˈaʊptətə dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ , bəhˈɪndərə nˈuːɾ diː tˈyçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ; 
nˈɪçt aɪn ɡˈɔldənəs ʃvˈeːɾt tˈuːə nˈoːt , dˈɛsən mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtstɜ ɡɾˈɪf diː hˈant ɡənˈiːrə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈaɪçtə ˈakst , dˌeːrən hˈœltsɜnɜ ʃtˈiːl , fɔm rˈystɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ɡəɡlˈɛtət , dɛɾ hˈant fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçt zˈaɪ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ viː tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə poːliːtˈuːɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈakststiːlə zˈaɪ aɪn fˈiːl ʃˈøːnərɜ ɡlˈants , als ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈaɪnə jˈeːnəs ʃvˈeːɾtɡɾɪfəs dˈaɾbøːtən . 
aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs pˈɑlɛstə bˈaʊə , bəʃtˈɛlə zɪç nˈuːɾ tsˈiːɾlɪçə ɡɾˈapʃtaɪnə , ʊnt dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt kˈœnə nɔx am bˈɛstən vˈiːdɜstˌandən vˌɛɾdən , vˌɛn man zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm pˈɑːniːɜ ʃlˈaʊ d??ç diː tsˈaɪt bʊɡzˈiːrə , lˈaɪçt ʊnt bəhˈɛndə ; 
ˈeːɾst aɪn fˈɔlk , das diːs bəɡɾˈɪfən , ˈɪmɜ bəvˈafnət ʊnt mˈaɾʃfɛɾtˌɪç , ˈoːnə ˈʊnnˌytsəs ɡəpˈɛk , ˌɑːbɜ mɪt ɡəfˈyltɜ kɾˈiːkskasə fɛɾzˈeːən zˈaɪ , dˈɛsən tˈɛmpəl , pˈɑlast , fˈɛstˌʊŋ ʊnt vˈoːnhaʊs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk das lˈaɪçtə , lˈʊftɪɡə ʊnt dɔx ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə vˈandɜtsəlt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə zˈaɪ , ˌyːbɜˈal mˈɪttsuːfˌyːrən ʊnt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , kˈœnə zɪç hˈɔfnʊŋ aʊf vˈɑːrə dˈaʊɜ mˈaxən , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən vˈoːnzɪts fɛɾmˈøːɡə aɪn zˈɔlçəs lˈɛŋɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
bəzˈɔndɜs fɔn deːn ʃvˈaɪtsɜn vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn , vˌɛn ziː ˌiːrə bˈɛɾɡə mɪt ʃˈøːnən ɡəbˈɔødən bəklˈeːbən vɔltən ; 
hˈœkstəns am ˈaɪnɡˌaŋə vˈɛːrən ˈalənfˌals aɪn pˈɑːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛtə tsuː dˈʊldən , zˈɔnst ˌɑːbɜ mˈystən viːɾ ɛs ɡˌants dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən , diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən ; 
diːs zˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɪlɪçstə , zˈɔndɜn ˌaʊx das klˈyːɡstə . 
fɔn deːn kˈyːnstən lˈiːs ɛɾ ˈaɪntsɪç bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡəzˈaŋ ɡˈɛltən , vˌaɪl ziː zˌaɪnəm » vˈandɜtsəltə « ɛntʃpɾˈɑːxən , nˈɪçts kˈɔstən ʊnt kˈaɪnən plˈats ˈaɪnnˌeːmən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs bəzˈɪtstuːm zˈɑː ɡˌants nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaʊs ; 
bɾˈɛn ʊnt bˈaʊhɔlts , kˈoːlən , ˈaɪzən ʊnt ʃtˈaɪnə bˈɪldətən ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾrˌɛːtən aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑbyːrˌɪnt , dˈatsvɪʃən klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtən , dɛn vˌɛn aɪn plˈats fyːɾ ˌaɪnən zˈɔmɜ frˈaɪ vɑːɾ , zoː vˌ??də ʃnˈɛl ɡəmˈyːzə dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛːət ; 
hˈiː ʊnt dɑː bəʃˈatətən mˈɛçtɪɡə tˈanən , diː ɛɾ nɔx hˌatə ʃtˈeːənlˌasən , ˌaɪnə zˈɛːɡeːmˌyːlə ˌoːdɜ ʃmˈiːdə . 
zaɪn vˈoːnhaʊs lˈɑːk mˈeːɾ viː ˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜhˌytə als viː aɪn hˈɛrənhˌaʊs dˈatsvɪʃən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊənslˌɔøtə mˈʊstən fyːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs tsˈiːɾɡˌɛɾtçən ˌaɪnən fˈɔɾtvɛːrəndən kɾˈiːk fˈyːrən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈeːts ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm flˈyçtən ; 
bˈalt vˌ??də ɛs an dˌiːzə , bˈalt an jˈeːnə ˈɛkə ɡəʃˈoːbən , fɔn hˈɛkən ˌoːdɜ ɡəlˈɛndɜn vɑːɾ aʊf deːm ɡˈantsən ɡɾˈʊntʃtyk nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ɛs lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtuːm dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɛndɜtə tˈɛːklɪç zˌaɪnə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt ; 
zˈɛlpst diː dˈɛçɜ fɔn deːn ɡəbˈɔødən fɛɾkˈaʊftə dɛɾ mˈan mˈançmɑːl , vˌɛn zɪç ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , ʊnt dɔx zˈɑːs ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf dˌiːzəm bəzˈɪtsə , ʊnt diː frˈɑːklɪçə ʃtɾˈɑːsə ʃˈiːn deːmzˈɛlbən diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ; 
dɛn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɑːsə dˈyŋktə iːm das bˈɛstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ mˈysə ziː ˈoːnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡə mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ʊnt ˈoːnə ˈɑkatsˌiːnbɔømçən ʊnt dˈɛɾlaɪ fˈɪɾleːfˌants zaɪn . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ fˈast ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən , ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈuːɾvɛɾkə , dˈɛsən rˈeːmɪsə ˈeːbənfˌals aʊf ʃtˈeːtɜ vˈandərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ ʊnt lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs lˈoːzən bˈaʊhœltsɜn bəʃtˈant . 
dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ mˈaɪntə nˈuːn , dɛɾ vˈɪɾt mˈysə ˈoːbən zˌaɪnə hˈytə tsuːʃlˈiːsən ʊnt ˌaɪnən ɡˈastoːf ˈʊntən an diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ʊnt bɾˈykə bˈaʊən , vˌoː nɔx aɪn ɡɾˈøːsərɜ fɛɾkˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən vˈɛːrə , dɑː hˈiːɾ nɔx diː ʃˈɪfslɔøtə hɪntsˈuːkˌɛːmən . 
alˈaɪn dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəzˈɪnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ; 
ɛs vɑːɾ zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən ˈɪmɜ aɪn ɡˈastbaʊs ɡəvˈeːzən ; 
fɔn zˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən hˈøːə vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈoːnt , ˌyːbɜ das lˈant hɪntsˈuːblˌɪkən , ʊnt das hˈaʊs hˌatə ɛɾ mɪt ʃˈøːnən ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtən bəmˈɑːlən lˈasən . 
fɔn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈakst vɔltə ɛɾ nˈɪçts hˈøːrən , diːzˈɛlbə zˈaɪ hˈœkstəns tsʊm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɛɾʃlˈɑːɡən ˌaɪnəs vˈɔlfənʃˌiːsən ɡˈuːt ; 
zˈɔnst bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ʊnt fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtətən bˈyksə , diː ˈyːbʊŋ mɪt dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ iːm dɛɾ ˈeːdəlstə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx , dɛɾ mˈaɪnʊŋ , aɪn frˈaɪɜ bˈyɾɡɜ mˈysə ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɔɾɡən , zˈiː aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs ˈaʊskˌɔmən tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als nˈøːtɪç zˈaɪ , ʊnt vˌɛn diː zˈaxə ɪn zˈɪçrəm ɡˈaŋə , zoː tsˈiːmə deːm mˈan ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə rˈuːə , aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , ˌaɪnə ɛɾbˈaʊlɪçə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs lˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ bətɾˈiːp ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən vˈaɪnhandəl , nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtəm ʊnt vˈɛɾtfɔləm vˈaɪn , mˈeːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç als ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç ; 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ , ˈoːnə das ɛɾ fˈiːl ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋ , vˈoːtsuː ɛɾ ˌaʊx tsuː bəlˈaɪpt vɑːɾ . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan dɛs rˈɑːtəs ʊnt dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , ʊnt ɪn poːlˈiːtɪʃən dˈɪŋən aɪn ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ fˈɔlksman , ˈoːnə das ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə zˈɑːs . 
baɪ deːn vˈɑːlən hˈœɾtən fˈiːlə aʊf ˈiːn ; 
dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə diː reːɡˈiːrʊŋ iːn zˈoːveːnˌɪç ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfbɾˌɪŋən als deːn hˈɔltshɛndlɜ . 
ziː hˌatə deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə , bəhˈuːfs ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs ˌyːbɜ deːn frˈɑːklɪçən ʃtɾˈɑsənbˌaʊ , iːɾ ɡˈuːtaxtən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ; 
man vˈynʃtə , das dɛɾ bətɾˈɛfəndə nˈaxtaɪl dɛs ɛntʃˈaɪdəs nˈɪçt deːn bəhˈœɾdən tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt , zˈɔndɜn an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəkˌɔxt vˈyɾdə , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn hˌatə dɛɾ ʃtˈattaltɜ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˈanaɪnˌandɜtsˌʊbɾɪŋən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə ʊnt fˈoːɾneːm ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ; 
ɛɾ tɾˈuːk fˈaɪnə vˈɛʃə ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnən rˈɔk , an dɛɾ fˈaɪnən hˈant ɡˈɔldənə rˈɪŋə ʊnt lˈaxtə ɡˈɛɾn . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəlˈasən , fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt dˈ??ç , ˈoːnə zˈiː aʊf diː ɡəvˈalt tsuː bərˈuːfən ʊnt als reːɡˈiːrʊŋspɛɾzˌoːn tsuː bɾˈystən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡəbˈɪldət , alˈaɪn dɑːfˈɔn tsˈaɪktə ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt nˈuːɾ , zˈoːviːl nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt diːz aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , als ˌɔb ɛɾ deːn bˈaʊɜn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɪsən kˈœntən , vˌɛn ɛs zɪç jˈʊst ɡəfˈyːkt hˌɛtə . 
mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən rˈɔk ʊnt zˌaɪnən manʃˈɛtən ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜˈalhɪn , vˌoː aɪn bˈaʊɜsmˌan hˈɪŋɪŋ , nˈɑːm zˌaɪnən pˈʊts nˈɪçt ɪn ˈaxt dɑːbˈaɪ ʊnt fɛɾdˈaɾp iːn dɔx nˈɪçt . 
tsuː deːn lˈɔøtən fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt viː aɪn fˈoːkt tsuː zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˌoːdɜ viː aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː zˌaɪnən zɔldˈɑːtən , ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn fˈɑːtɜ tsuː deːn kˈɪndɜn ˌoːdɜ aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç tsuː zˌaɪnən hˈɪɾtən , zˈɔndɜn ˈʊnbəfˌaŋən viː aɪn mˈan , dɛɾ mɪt deːm ˈandɜn aɪn ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾrˈɪçtən ʊnt ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən hat . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə vˈeːdɜ hɛrˈablˌasənt nɔx lˈɔøtzeːlˌɪç tsuː zaɪn , am vˈeːnɪçstəns zˈuːxtə ɛɾ deːn bəzˈɔldətən dˈiːnɜ dɛs fˈɔlkəs tsuː ˌafɛktˈiːrən . 
ɛɾ ɡɾˈyndətə zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː ˈamtzeːrə , zˈɔndɜn aʊf das pflˈɪçtɡeːfˌyːl ; 
dɔx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vɔltə als aɪn ˈandərɜ , zoː vɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zaɪn . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɔltə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ mˈan ; 
ˌaɪnɜ rˈaɪçən , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst aɪn lˈʊstɪɡɜ fˈoːɡəl , kˈeːɾtə ɛɾ mɪt ɛɾlˈaŋtɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡərˈɑːdə ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk , als daszˈɛlbə ɪn fɛɾfˈal ɡərˈiːt ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈeːbən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , zaɪn fɛɾkˈɔmənɜ , lˈɛɾməndɜ fˈɑːtɜ mˈʊstə nɔx ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ; 
zoː zˈɑː zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡənˈøːtɪçt , ɡlˈaɪç aɪn ˈamt tsuː zˈuːxən , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ fˈiːlən vˈɛksəln ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnɜ fɔn deːnən ɡəvˌɔɾdən , diː ˈoːnə iːɾ ˈamt bˈɛtlɜ ʊnt reːɡˈiːrʊŋspɛɾzˌoːnən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn zɪnt . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ˈeːrənrˌɛtʊŋ ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ fɛɾrˈuːfənən lˈeːbənzˌaɾt ɡˈɛltən ; 
deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɪn dɛɾ nˈoːt ɡətˈɑːn , ʊnt als ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns mɪt ˈeːrə ʊnt vˈɑːrɜ klˈʊkhaɪt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ pflˈeːktə fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː d??ç das reːɡˈiːrən vˈaɪzə vˌɛɾdən . 
dɔx ˈalə vˈaɪshaɪt hˈalf iːm jˌɛtst nˈɪçt , deːn hˈɔltshɛndlɜ ʊnt deːn vˈɪɾt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bərˈɪçtən kˈœnə , vˈɛlçɜ tsˈuːk dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˈynʃt vˌɛɾdə . 
jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə hˈaɾtnɛkˌɪç zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ; 
dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ hˈiːlt zɪç ʃlˈɛçtveːk an deːn fɛɾnˈʊnftɡɾʊnt , das diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ˈeːbənən ʊnt ɡɾˈɑːdən lˈiːnɪə ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm bˈɛɾɡə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zaɪn mˈysə , ʊnt bˈaɾk zoː zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl hˈɪntɜ diː fɛɾnˈʊnft ; 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ mˈɛɾkən , das ɛɾ als mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ bəhˈœɾdə dɛɾzˈɛlbən tsʊm zˈiːɡə tsuː fɛɾhˈɛlfən hˈɔfə . 
dɛɾ vˈɪɾt daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛɾ vˈɔlə zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ɛs ʊm diː reːɡˈiːrʊŋ fɛɾdˈiːnt hɑːbə , das man iːm das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə zˈɛtsə ! 
hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt an deːm fˈɔøçtən vˈasɜ zɪç ˈantsuːnˌɪstən viː ˌaɪnə fˈɪʃɔtɜ , dɑːtsˈuː vˌɛɾdə man iːn nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən ; 
ˈoːbən , vˌoː ɛs tɾˈɔkən ʊnt zˈɔnɪç , zˈaɪ ɛɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt dˈɔɾt vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx blˈaɪbən ! 
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə zaɪn ɡˈeːɡnɜ lˈɛçəlnt das mˈøːɡə ɛɾ ˈʊnbəhˌɪndɜt tˈuːn ʊnt fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt tɾˈɔømən , vˌɛːrənt ɛɾ aɪn ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnɜ fˈoːɾˌ??taɪlə zˈaɪ ; 
ˈandərə tsˈøːɡən ɛs fˈɔɾ , ɪn dɛɾ tˈɑːt frˈaɪ tsuː zaɪn ʊnt zɪç mˈʊntɜ ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən . 
ʃˌoːn fˈɪŋ diː ɡəlˈasənhˌaɪt an tsuː vˈaɪçən ʊnt baɪ deːn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈanhˌɛŋɜn vˈɔɾtə viː ʃtˈaɾzɪn ʊnt ˈaɪɡənˌʊts ! 
lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , als aɪn frˈøːlɪçɜ hˈaʊfə deːn tˈɛl tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑːtən ˈaphˌɔltə ; 
dɛn ɛɾ zˌɔltə nɔx aʊf diː plˈatə ʃpɾˈɪŋən ʊnt deːn fˈoːkt ɛɾʃˈiːsən . 
ˈɛtvɑːs tsˈɔɾnɪç bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , ɪndˈɛs ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt nˈuːɾ ˈanɑː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ɪç zˈɪtsən blˈiːbən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt ; 
bəzˈɔndɜs am vˈɪɾt hˌatə mɪç diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlənə fɛɾfˈɛçtən dɛs ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪləs , an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn zˈɔlçəm ɡəvˈandə , ɡəkɾˈɛŋkt ; 
dˌiːzə pɾiːvˈɑːtˌanʃpɾˌyçə an aɪn ˈœfəntlɪçəs vˈɛɾk , fɔn fˈoːɾlˌɔøçtəndən mˈɛnɜn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌʊntɜ zɪç bəhˈaʊptət , das hɛɾfˈoːɾkˌeːrən dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾdˈiːnstəs ʊnt ˈanzˌeːəns vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən dˈ??çˌaʊs deːm bˈɪldə , vˈɛlçəs fɔn deːm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ʊnt ˈʊnbərˌyːɾtən vˈeːzən dɛs ʃtˈɑːtəs ɪn miːɾ vɑːɾ ʊnt das ɪç miːɾ ˌaʊx fɔn deːn bərˈyːmtən fˈɔlksmɛnɜn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ˈɔøsɜtə dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk ɪn fˈoːɾlˌaʊtən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən ˈanɑːs fˈɑːtɜ , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , das miːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ klˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ʊnt dɛɾ ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçɜ deːn ʃvˈaɪtsɜn fɔn frˈɛmdən , nˈɑməntlɪç dˈɔøtʃən rˈaɪzəndən ɡəmˈaxt vˈyɾdə , nˈuːn bˈalt ɡərˈɛçt ɛɾʃˈiːnə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɪldɜtə ɪn ˈɛtvɑːs mˌaɪnən tˈɑdəl ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsuːɾ dˈʊldzɑːmkˌaɪt aʊf mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə ˌaʊx dˌiːzə zˈɔnst vˈakərən mˈɛnɜ ˌyːbɜʃˈatə . 
ˈyːbɾɪɡəns , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtslˌiːbə nɔx tsuː zˈeːɾ aɪn ɡəvˈɛks dɛɾ ʃˈɔlə zˈaɪ ʊnt das ˌʊnzərən fˈɔɾtʃrɪtsmˌɛnɜn diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt fˈeːlə , vˈɛlçə ɪn das ʃvˈeːrə poːlˈiːtɪʃə lˈeːbən jˈeːnən hˈaɪtɜn , frˈɔmən , lˈiːbeːfˌɔlən lˈaɪçtsɪn bɾˈɪŋə , dɛɾ ˌaʊs vˈaɾməm ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɛntʃpɾˈɪŋə ʊnt ˈeːɾst diː rˈɛçtə ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt , diː ˈalɜfrˌaɪəstə bəvˈeːklɪçkˌaɪt fɔn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə mˈøːklɪç mˈaxə . 
vˌɛn ˌʊnzrə flˈaɪsɪɡən mˈɛnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɛːən , das ɪm ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː nɔx ˌaɪnə fˈiːl ˈaʊfɡəvˌɛktərə ʊnt ʃˈøːnərə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɡəlˈeːɾt vˈyɾdə , als dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , vˈɛlçə dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ pɾˈeːdɪɡə , zoː vˌɛɾdə das poːlˌiːtiːzˈiːrən nɔx fˈiːl ɛɾklˈɛklɪçɜ fˈɔnstatən ɡˈeːən ʊnt ˈeːɾst diː rˈaɪfən frˈyçtə bɾˈɪŋən . 
ɪç vɔltə ˈeːbən hˈiːɡeːɡən maɪn rˈʊndəs vˈeːtoː ˈaɪnlˌeːɡən , als jˈeːmant miːɾ aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə ; 
als ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant dɛɾ ʃtˈattaltɜ hˈɪntɜ ˈʊns , vˈɛlçɜ frˈɔøntlɪç zˈɑːɡtə » ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt dɛɾ ˈanzˌɪçt bɪn , das man ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈaɾk aʊf diː mˈaɪnʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ˈaxtə , zˈoːlaŋə diː ˈaltən das zˈalts nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt tˈoːrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zoː vɪl ɪç dɔx fɛɾzˈuːxən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜn kˈʊmɜ tsuː lˈɪndɜn , dɑːmˈɪt ɔøç ˌyːbɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən tɾˈyːbən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt dˌiːzɜ ʃˈøːnə tˈɑːk tsuːʃˈandən ɡˈeːə ; 
tsuːdˈeːm hˈɑːpt iːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnəs jˈuːɡəndˌaltɜ ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçəs ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə , ʊnt dɑː iːɾ ʃˌoːn zoː kɾˈɛftɪç tsuː tˈɑdəln vˈɪst , zoː fɛɾʃtˈeːt iːɾ ɡəvˈiːs nɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː lˈɛɾnən . 
fˌɔɾ ˈaləm frˈɔøt ɛs mɪç , ɔøç ɪn bətɾˈɛf dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , vˈɛlçə zoːˈeːbən vˈɛɡɪŋən , ˈɔøɜn mˈuːt vˌiːdɜˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ɛs mˈøːɡən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç zaɪn ɪn ˌʊnzɜm ʃvˈaɪtsɜlˌandə ; 
dɔx fɔm hˈɛɾn kˌantɔnsrˈɑːt zoːvˈoːl viː fɔm lˈɔøənvˌɪɾt mˈœkt iːɾ zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , das ziː hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt zoːvˈoːl deːm lˈandə ɪn ɡəfˈɑːɾ hˈɪŋeːbən als ɛs ˌaɪnɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ˈɔpfɜn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈiːtə , ʊnt das fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛstoː ˈʊnbədˌɛŋklɪçɜ , als dɛɾ ˈandərə zɪç hˈɔøt kɾˈɛftɪɡɜ ʊm diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈeːɾt hat . 
zˈoːdan mˈɛɾkt ɔøç fyːɾ ˈɔørə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə vˈeːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ hˈant tsuː ɛɾrˈɪŋən ʊnt tsuː vˈɑːrən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː ˈɪmstandə zaɪn , zˌaɪnəm nˈɛçstən ˌaʊs frˈaɪɜ tˈɑːt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fɛɾʃˈafən ! 
dɛn ɛsɪst hˈiːɾ ʃˈiːn zɪç dɛɾ ʃtˈattaltɜ mˈeːɾ an deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː vˈɛndən aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm frˈaɪən pɾˈaɪsɡeːbən ˌoːdɜ mˈɪttaɪlən ˌaɪnəs ɛɾvˈɔɾbənən , ɛɾrˈʊŋənən ɡˈuːtəs ʊnt tsvˈɪʃən deːm tɾˈɛːɡən fˈɑːrənlˌasən dˈɛsən , vˈas man nˈiː bəzˈɛsən hat , ˌoːdɜ deːm ɛntzˈɑːɡən aʊf das , vˈas man tsuː ʃvˈɛçlɪç ɪst tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
jˈeːnəs ɡlˈaɪçt deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ˌaɪnəs vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən fɛɾmˈøːɡəns , dˌiːzəs ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃlˈɔødərˌʊŋ ɛɾˈɛɾptɜ ˌoːdɜ ɡəfˈʊndənɜ rˈaɪçtyːmɜ . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɛntzˈɑːkt , ˌyːbɜˈal zˈanftmyːtˌɪç hˈɪntənˌanʃteːt , mˈɑːk aɪn ɡˈuːtɜ hˈaɾmloːzɜ mˈɛnʃ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˌɪɾt ɛs iːm dˈaŋk vˈɪsən ʊnt fɔn iːm zˈɑːɡən dˌiːzɜ hat miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈaft ! 
dɛn dˌiːzəs kˌan , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ dɛɾ tˈuːn , dɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈeːɾst tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs . 
vˌoː man diːz ˌɑːbɜ mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə ʊnt ˈoːnə hˌɔøçəlˈaɪ tˈuːt , dɑː ʃˈaɪnt miːɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː hˈɛɾʃən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ tsˈaŋk ʊm deːn fˈoːɾtˌaɪl aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt tsuː zaɪn . 
vˌoː man nˈɪçt frˈaɪ hɛrˈaʊs fyːɾ zˌaɪnən nˈʊtsən ʊnt fyːɾ zaɪn ɡˈuːt ˈaɪnʃtˌeːən kˌan , dɑː mˈœçtə ɪç mɪç nˈɪçt nˈiːdɜlˌasən ; 
dɛn dɑː ɪst nˈɪçts tsuː ɛɾhˈoːlən als diː mˈɑːɡərə bˈɛtəlzˌʊpə dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ ɡənˈɑdənzˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ roːmˈantɪʃən fɛɾdˈɛɾbnɪs , dɑː ɛntzˈɑːɡən ˈalə , vˌaɪl ˈalən diː tɾˈaʊbən tsuː zˈaʊɜ zɪnt , ʊnt diː fˈʊksçvɛntsə ʃlˈɑːɡən mɪt bˈɪtɜzˌyːsəm vˈeːdəln ʊm diː dˈyrən flˈaŋkən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɛmdən bətɾˈɪft hˈiːɾ vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ an mɪç , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnst aʊf ˈɔøɜn rˈaɪzən lˈɛɾnən , vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
man mˈaxt deːn ˈɛŋlɛndɜn ʊnt deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn diː ɡlˈaɪçən fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt , dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ; 
ˈʊns , diː viːɾ als klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn tˈadlɜn lˈeːbən , hˈɛŋt man ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜvˌaɪzə nɔx diː klˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈan ; 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnst diː ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈaɪtət , zoː vˌɛɾdət iːɾ ɛɾlˈeːbən , das dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɪn nˈɪçt mɪt deːn kvˈadɾatmˌaɪlən tsuːnˈɪmt ˈʊnt , vˌoː ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːn lˈyftən tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnt , ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃɜ vˈɔlkənmˌantəl dɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst . « 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ʃˈytəltə ʊns dɛɾ ʃtˈattaltɜ diː hˈɛndə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən , zˈoːveːnˌɪç als deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ diː vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːn . 
dɔx kˌɑːmən viːɾ dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʊnt klˈuːɡɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈiːm , mɪç d??ç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə ɡəˈeːɾt fˈyːlənt , vˈoːlvˌɔlənt nˈaxblɪktə , pɾˈiːs ɪç iːn ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ als ˌaɪnən fɛɾdˈiːnstfɔlən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪçən mˈan . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntsə . 
ɛɾ hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , mɪç tsuː dˈuːtsən , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst fˈɔɾt » 
dɑː duː aɪn nˈaxdəŋklˌɪçɜ jˈyŋlɪŋ bɪst , zoː ɡəbˈyːɾt ɛs diːɾ ˌaʊx , frˈyːɜ als fˈiːlə ˌaɪnən blˈɪk ɪn das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɛn ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das diː kˈɛntnɪs rˈɛçt fˈiːlɜ fˈɛlə ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋən jˈʊŋən lˈɔøtən mˈeːɾ nˈytst als ˈalə moːrˈɑlɪʃən tˌeːoːrˈiːən ; 
dˌiːzə kˈɔmən ˈeːɾst deːm mˈanə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsˈuː , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ das , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ ˈaɪfɜt nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ nˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛntzˈɑːɡəndɜ ɪst , das hˈaɪst vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt hat , diː iːn ˈeːɾst ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛntʃpɾˈɛçə . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zoː fɛɾdˈiːnstlɪç ʊnt nˈytslɪç dˈaʃteːt , als ɛɾ ɛs kˈaʊm ˌandɜsvˈiː kˈœntə , zoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɛɾ hat mˈançmɑːl zoː dˈystərə ʊnt pɾˈyːfʊŋsrˌaɪçə ʃtˈʊndən , viː man ɛs zˌaɪnɜ hˈaɪtərən ʊnt frˈɔøntlɪçən vˈaɪzə nˈɪçt tsuːmˈuːtən vˈyɾdə . 
fɔn natˈuːɾ nˈɛːmlɪç ɪst ɛɾ ˈeːbənzˌoː fˈɔørɪɡɜ ɡəmˈytzaɾt als fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈɑːrən fɛɾʃtˈandə bəɡˈɑːpt ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , ɪm kˈampfə dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə baɪm ˌaʊfaɪnˈandɜplˌatsən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌaɪnən tˈapfɜn fˈyːrɜ ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt ɪm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən tsuː bəʃtˈɪmən , als ɪn aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən ˈamtə aɪn ʃtˈeːəndɜ fɛɾvˈaltɜ tsuː zaɪn . 
alˈaɪn ɛɾ hat nˈɪçt deːn mˈuːt , aʊf ˌaɪnən tˈɑːk bɾˈɔtloːs tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː zɪç diː vˈøːɡəl ʊnt diː lˈiːlɪən dɛs fˈɛldəs ˈoːnə aɪn fˈɪksəs ˈaɪnkˌɔmən nˈɛːrən ʊnt klˈaɪdən , ʊnt dɑːhˈɛɾ hat ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋən bəɡˈeːbən . 
ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn d??ç deːn paɾtˈaɪənkˌampf reːɡˈiːrʊŋsvˌɛksəl hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??dən ʊnt dɛɾ zˈiːɡəndə tˈaɪl deːn ˌʊntɜlˈeːɡənən d??ç ˈʊnɡəzˌɛtslɪçə mˈasreːɡəln tsvˈakən vɔltə , hat ɛɾ zɪç viː aɪn ˈeːrənmˌan ɪn zˌaɪnəm ˈamtə daɡˈeːɡən ɡəʃtˈɛmt , ˌɑːbɜ das , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛnt nɑːx am lˈiːbstən ɡətˈɑːn hˌɛtə , nˈɛːmlɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zaɪn ˈamt fˌɔɾ diː fˈyːsə tsuː vˈɛɾfən , zɪç an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt mˈɪtəlst zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt zˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː diː ɡəvˈaltɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuː jˈɑːɡən , fɔn vˈanən ziː ɡəkˈɔmən das hat ɛɾ ˌʊntɜlˈasən , ʊnt diːs ˌʊntɜlˈasən kˈɔstət iːn tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ mˈyːə ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt als zˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaɾbaɪtsfˌɔlə ˈamtsfyːrˌʊŋ . 
deːn lˈantlˌɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɾˈaʊxt ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈeːbən , viː ɛɾ ɛs tˈuːt , ʊm ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə fˈɛst tsuː ʃtˈeːən . 
baɪ deːn bəhˈœɾdən ˌɑːbɜ ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat bɾˈaʊxt ɛs mˈançəs fɛɾbˈɪntlɪçə lˈɛçəln , mˈançə vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃnˌœɾkəlˈaɪ , vˌoː ɛɾ lˈiːbɜ zˈɑːɡən vˈyɾt : hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ!ˌoːdɜ hˈɛɾ ! 
ziː ʃˈaɪnən aɪn ʃpˈɪtsbuːbə tsuː zaɪn!dɛn viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat aɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm , vˈas man bɾˈɔtloːzˌɪçkaɪt nˈɛnt . « 
» ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɪç , » zɪnt dɛn ˌʊnzrə hˈɛrən reːɡˈɛntən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn ʃtˈyk fˈɔlk , ʊnt lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
» alˈaɪn ɛs blˈaɪpt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈatzaxə , viː bəzˈɔndɜs ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt aɪn zˈɔlçəs ʃtˈɔk fˈɔlk , aɪn rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvɜ kˈœɾpɜ d??ç deːn ˈaɪnfˌaxən pɾoːtsˈeːs dɛɾ vˈɑːl zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɛɾʃˈiːdənəs vˌɪɾt , ˈaɪnˌɛstaɪls ˈɪmɜ nɔx fˈɔlk ʊnt ˈandɛɾntˌaɪls ˈɛtvɑːs deːm ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs , fˈast fˈaɪntlɪçəs vˌɪɾt . 
ɛsɪst viː mɪt ˌaɪnɜ çˈeːmɪʃən matˈeːrɪə , vˈɛlçə d??ç das blˈoːsə ˈaɪntˌaʊxən ˌaɪnəs ʃtˈɛpçəns , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ d??ç blˈoːsəs ʃtˈeːən aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən fɛɾˈɛndɜt . 
mˈançmɑːl vɪl ɛs fˈast ʃˈaɪnən , als ˌɔp diː ˈaltən patɾˈiːtsɪʃən reːɡˈiːrʊŋən mˈeːɾ deːn ɡɾˈʊntkarˌaktɜ ˌiːrəs fˈɔlkəs tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ lˈasə dɪç jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾfˈɑːrən , ˌʊnzrə rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvə dˌeːmoːkɾatˈiː nˈɪçt fyːɾ diː bˈɛstə fɛɾfˈasʊŋ tsuː hˈaltən ! 
bəzˈɑːɡtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈiːnt baɪ ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən fˈɔlkə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt , dɑː ɛs zɪç mɪt ˈalɜ ɡəmˈytsruːə deːn ʃpˈɑːs mˈaxt , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈandəltə matˈeːrɪə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tsuː rˈytəln , diː fˈɪoːlə ɡˌeːɡən das lˈɪçt tsuː hˈaltən , pɾˈyːfənt hˈɪnd??çtsˌuːɡʊkən ʊnt ziː am ˈɛndə dɔx tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈɛndən . « 
deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , frˈɑːktə ɪç , ˌɔp dɛn dɛɾ ʃtˈattaltɜ als aɪn mˈan fɔn zˈoːlçən kˈɛntnɪsən ʊnt zˈɔlçəm fɛɾʃtˈandə zɪç nˈɪçt rˈaɪçlɪçɜ d??ç ˌaɪnə pɾiːvˈɑːttˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾnˈɛːrən kˈœntə als d??ç aɪn ˈamt ? 
voːrˈaʊf ɛɾ ˈantvɔɾtətə » das ɛɾ diːs nˈɪçt kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ lˈeːbənslˌɑːɡə ! 
dɛɾ frˈaɪə ɛɾvˈɛɾp ɪst ˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ vˈɛlçə mˈançən mˈɛnʃən dɛɾ zˈɪn zˈeːɾ ʃpˈɛːt , mˈançən ɡˈɑːɾ nˈiː ˈaʊfɡˌeːt . 
fˈiːlən ɪst ɛs aɪn ˈaɪnfˌaxɜ tˈɪk , dˈɛsən fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːnən d??ç aɪn hˈandʊmdɾˌeːən , d??ç tsuːfˈal ʊnt ɡlˈyk ɡəkˈɔmən , fˈiːlən ɪst ɛs ˌaɪnə lˈaŋzɑːm tsuː ɛɾrˈɪŋəndə kˈʊnst . 
vˈeːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt d??ç ˈyːbʊŋ ʊnt fˈoːɾbˌɪlt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən d??ç diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəbˈ??tshaʊzəs , ˌoːdɜ zˈɔnst ɪm rˈɛçtən moːmˈɛnt deːn rˈɛçtən flˈɛk ɛɾvˈɪʃt , vˌoː dɛɾ tˈɪk lˈiːkt , dɛɾ mˈuːs mˈançmɑːl bɪs ɪn zaɪn fˈiːɾtsɪçstəs ˌoːdɜ fˈʊnftsɪçstəs jˈɑːɾ aɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənɜ ʊnt bˈɛtəlhˌaftɜ mˈɛnʃ zaɪn , ˈɔft ʃtˈɪɾpt ɛɾ als aɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈʊmp . 
fˈiːlə pɛɾzˈoːnən dɛs ʃtˈɑːtəs , vˈɛlçə tsˈaɪtlˌeːbəns tˈyçtɪɡə ˈanɡəʃtˌɛltə vɑːrən , hˌɑːbən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔm ɛɾvˈɛɾbə ; 
dɛn ˈalə ˈœfəntlɪç bəzˈɔldətən bˈɪldən ˌʊntɜ zɪç aɪn fˌɑlanstˈeːriːˌʊm , ziː tˈaɪlən diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ zɪç , ʊnt jˈeːdɜ bətsˈiːt ˌaʊs deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən zˌaɪnən lˈeːbənsbˌeːdaɾf ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɔɾɡə ʊm rˈeːɡən ˌoːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn , mˈɪsvaxs , kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən , ɡəlˈɪŋən ˌoːdɜ ʃˈaɪtɜn . 
ziː ʃtˈeːən zoː als ˌaɪnə ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈɛlt deːm fˈɔlkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən ˈœfəntlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ziː fɛɾvˈaltən . 
dˌiːzə vˈɛlt hat fyːɾ zˈɔlçə , diː fɔn jˈeːɜ dɑːrˈɪn lˈeːptən , ˈɛtvɑːs ɛntnˈɛɾvəndəs ɪn bətsˈuːk aʊf diː ɛɾvˈɛɾpsfɛːˌɪçkaɪt . 
ziː kˈɛnən diː ˈaɾbaɪt , diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː diː rˈʊndə zˈʊmə , vˈɛlçə ziː als lˈoːn ɛɾhˈaltən , ɪm vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ dɛɾ kɔnkʊrˈɛnts tsuːzˈamənɡəkˌɔmən ɪst . 
mˈançɜ ɪst zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn flˈaɪsɪɡɜ rˈɪçtɜ ʊnt ˌɛkseːkˈuːtoːɾ ɪn ɡˈɛldzaxən ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɛs nˈiː dɑːtsˈuː bɾˈɛçtə , ˌaɪnən vˈɛksəl aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən . 
vˈeːɾ ˈɛsən vɪl , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx ˈaɾbaɪtən ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾdˈiːntə lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɪçɜ ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən zaɪn ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaɾbaɪt nɔx aɪn ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾ zˈɔɾɡə , dɛs ɡəʃˈɪkəs ʊnt dɑːdˈ??ç tsʊm ɡəvˈɪnst vˌɛɾdən zˌɔl , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən das fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt fɔn hˈøːərɜ ˈapzˌɪçt deːm mˈɛnʃən bəʃtˈɪmtə zˈaɪ das tsuː ɛntʃˈaɪdən vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs diː tsuːkˈʊnft tˈuːn . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈɑːɾtən ɪn ˌʊnzərən tsˈuːʃtɛndən ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈanʃˌaʊʊŋən . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ ɡlˈaʊpt zɪç ˈaphˌɛŋɪç ʊnt ɛnthˈɛlt zɪç vˌɛːrənt jˈeːdɜ kɾˈiːzə mɪt ˈɛdləm ʃtˈɔltsə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈalɜ ˈaɪɡənən kˈʊndɡeːbˌʊŋ ʊnt vˈaɪs dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː fˈiːlə zɪç bəmˈyːən , hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊm zɪç danˈax tsuː rˈɪçtən . 
« ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ deːn ʃtˈattaltɜ ʊnt ˈeːɾtə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˈoːnə miːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː kˈœnən ; 
dɛn ɪç mˈɪsbɪlˌɪçtə hˈœçlɪç zˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmuːt , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vˈaɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das ɛɾ das ʃvˈeːɾstə ɡəlˈœst hɑːbə ˌaɪnə ɡətsvˈʊŋənə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌants zoː ˈaʊstsuːfˌylən , als ˌɔb ɛɾ dɑːtsˈuː alˈaɪn ɡəmˈaxt vˈɛːrə , ˈoːnə mˈyrɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəmˈaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən vɑːrən miːɾ diː rˈeːdən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ˌyːbɜ das ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈɛçtən tˈɪk kˈaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk ; 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈɛŋstlɪç , ˌɔp ɪç dˌiːzən ˌaʊx ɛɾvˈɪʃən vˈyɾdə , dɑː ɪç ˈaɪntsuːzˌeːən bəɡˈan , das fyːɾ ˈaləs diːs rˈystɪɡə fˈɔlk diː frˈaɪhaɪt ˈeːɾst aɪn ɡˈuːt vɑːɾ , vˌɛn ɛs zɪç zˌaɪnəs bɾˈoːtəs fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ʊnt ɪç fˈyːltə fˌɔɾ deːn lˈaŋən , nˈuːn lˈeːrən tˈɪʃraɪən , das zˈɛlpst dˌiːzəs fˈɛst baɪ hˈʊŋɡɾɪɡəm mˈɑːɡən ʊnt lˈeːrəm bˈɔøtəl aɪn zˈeːɾ tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , das viːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfbɾˌaxən . 
ˈanɑːs fˈɑːtɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , viːɾ bˈaɪdə zˌɔltən ʊns tsuː iːm ɪns fˈuːɾvɛɾk zˈɛtsən , dɑːmˈɪt viːɾ tsuːzˈamən deːm ʃˈaʊʃpiːlə nˈaxfyːrən ; 
dɔx ɡˈɑːp ziː deːn vˈʊnʃ tsuː ɛɾkˈɛnən , lˈiːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈɪməl tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt nɔx aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən , dɑː ɛs ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌandə mˈeːɾ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
hiːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zoː vˈɔlə ɛɾ vˈeːnɪçstəns mɪt ʊns fˈɑːrən , bɪs ɛɾ ˌɛtvɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə , ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən pɛɾzˈoːn deːn hˈaɪmveːk tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , dɑː iːn diː jˈʊŋən ˈalə ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːf mɪt frˈoːən ɡədˈaŋkən nɑːx deːm hˈaʊzə , vˌoː ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʃtˈandən , lˈiːs diːzˈɛlbən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə bɾˈɪŋən , ʊnt als ɪç ˈanɑː ɪn deːn zˈatəl hˈalf , klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈanɡənˌeːməm ʃrˈɛk , vˌaɪl ɪç foːrˈaʊszˌɑː , bˈalt alˈaɪn nˌeːbən iːɾ d??ç diː lˈandʃaft tsuː rˈaɪtən . 
diːs tɾˈɑːf ˌaʊx ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə , als ɪç ɛs ɡəhˈɔft hˌatə . 
viːɾ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ˌaʊs deːm tˈoːrə , als dɛɾ ɡˈastlɪçə ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn vˈɛːɡəlçən ʃˌoːn mɪt dɾˈaɪ ˈaltən lˈɔøtçən bəlˈɑːdən hˌatə ʊnt ɪn lˈʊstɪɡəm tɾˈɑːbə foːrˈaʊsfˌuːɾ , dɛɾ ˈanɡənˌɔmənən hˈoːlən ɡˈasə tsˈuː . 
ʃtˈɪl rˈɪtən viːɾ nˈuːn ɪm ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn ʊnt ɡɾˈystən zˈeːɾ bəflˈɪsən diː frˈøːlɪçən lˈɔøtə , deːnən viːɾ bəɡˈeːɡnətən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , bɪs viːɾ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ vˈoːɡəndən ʊnt zˈʊməndən mˈɛŋə kˌɑːmən ʊnt diːzˈɛlbə bˈaɪnɑː ɛɾrˈaɪçtən . 
dɑː ʃtˈiːsən viːɾ aʊf deːn fˈiːloːzˌoːfən , dˈɛsən ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçtçən fˌɔɾ mˈʊtvɪlən ɡlˈyːtə ʊnt deːn tˈɔlən ʃpˈuːk fɛɾkˈyndɪçtə , vˈɛlçən ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt tɾˈuːk aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , dɑː ɛɾ nˈeːpst ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːrɜ das ˈamt ˌaɪnəs ˈaɪnblˌɛːzɜs ˌyːbɜnˈɔmən , ʊm ˌyːbɜˈal tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn , vˌɛn ˌaɪnən hˈɛldən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
dɔx ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ jˈɛtst , viː diː lˈɔøtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɔltən ʊnt ˈaləs fɔn zˈɛlbɜ zˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈɪldən ɡˈaŋ ɡˈɪŋə ; 
ɛɾ hɑːbə dɑːhˈɛɾ , rˈiːf ɛɾ , nˈuːn diː ʃˈøːnstə mˈuːsə , ʊns bˈaɪdən tsuː dɛɾ jˈɑːktstsənə tsuː zuːflˈiːrən , diː viːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaʊftsuːfˌyːrən zoː ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˈɛːrən ; 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx diː hˈœkstə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ʊnt viːɾ vɔltən ʊns ˈʊnɡəzˌɔømt ans vˈɛɾk mˈaxən ! 
ɪç vˌ??də rˈoːt ʊnt tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈiːl ʊns ɪn diː tsˈyːɡəl ; 
ˈanɑː frˈɑːktə , vˈas dɛn das vˈɛːrə mɪt dɛɾ jˈɑːktstsənə , voːrˈaʊf ɛɾ lˈaxənt ˈaʊsrˌiːf ɛɾ vˌɛɾdə ʊns dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən mˈysən , vˈas ˈalə vˈɛlt bəlˈʊstɪɡə ʊnt ʊns ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈeːɾ als ˈalə vˈɛlt ! 
ˈanɑː vˌ??də nˈuːn ˌaʊx rˈoːt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ʃtˈanthaft tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ mˈaɪnə . 
dɑː rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx , ʊnt vˌɛːrənt maɪn bɾˈaʊnɜ ʊnt iːɾ ʃˈɪməl bəhˈɑːklɪç zɪç bəʃnˈʊpɜtən , ɪç ˌɑːbɜ viː aʊf kˈoːlən zˈɑːs , lˈɑːs ziː , das bˈuːx aʊf deːm rˈɛçtən knˈiː hˈaltənt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː stsˈeːnə , vˌoː ruːdˈɛnts ʊnt bˈɛɾtɑː iːɾ ʃˈøːnəs bˈyndnɪs ʃlˈiːsən , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾrˈøːtənt . 
diː ʃlˈɪŋə kˌɑːm nˈuːn an deːn tˈɑːk , vˈɛlçə ɪç iːɾ zoː hˈaɾmloːs ɡəlˈeːkt , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf rˈystətə zɪç zˈɪçtbɑːɾ tsuː ˈɛntlˌoːzəm ˈʊnfˌuːɡə , als ˈanɑː plˈœtslɪç das bˈuːx tsuːʃlˈuːk , ɛs hˈɪnvaɾf ʊnt hˈœkst ɛntʃˈiːdən ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə . 
tsˈuːɡlaɪç vˈantə ziː iːɾ pfˈeːɾt ʊnt bəɡˈan fˈɛldaɪn tsuː rˈaɪtən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən fˈɑːɾveːɡə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌʊnzɜm dˈɔɾfə . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən zˈɑː ɪç iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx ; 
dɔx fˈastə ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt tɾˈɑːptə bˈalt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , dɑː ziː dɔx ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hˌɑːbən mˈʊstə ; 
vˌɛːrənt ɪç ziː ɛɾrˈaɪçtə , zˈaŋ ʊns dɛɾ fˈiːloːzˌoːf aɪn lˈoːzəs lˈiːt nˈɑːx , vˈɛlçəs jˈeːdɔx ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ hˈɪntɜ ʊns fɛɾklˈaŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst hˈœɾtən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als diː mˈʊntərə , ˌɑːbɜ fˈɛɾnə hˈoːxtsˌaɪtsmuːzˌiːk ˌaʊs dɛɾ hˈoːlən ɡˈasə ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛltə frˈɔødənrˌuːfə ʊnt jˈaʊxtsɜ an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən dɛɾ lˈandʃaft . 
dˌiːzə ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ d??ç diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən nˈuːɾ ʊm zoː ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈɑːk mɪt fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn frˈiːdeːfˌɔl ʊnt dɔx zoː frˈɔødənfˌɔl ɪm ɡlˈantsə dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə , viː ɪm rˈaɪnstən ɡˈɔldə . 
viːɾ rˈɪtən nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃtɾˈɛktən hˈøːə , ɪç hˈiːlt maɪn pfˈeːɾt ˈɪmɜ nɔx ʊm ˌaɪnə kˈɔpflɛŋə hˈɪntɜ deːm ˈiːrɪɡən tsuːrˈyk ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː ɡˈɑːp ˈanɑː deːm ʃˈɪməl ˌaɪnən kˈɛkən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn ɡˈɑlɔp , ɪç tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ; 
aɪn lˈaʊɜ vˈɪnt vˈeːtə ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː , das ziː , ɡˌants ɡərˈøːtət diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft ˈaɪnˌatmənt , ʊnt vˌɛːrənt iːɾ hˈɑːɾ viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃtɾˈaɪf vˈɑːɡɾɛçt ʃvˈeːptə , lˈaŋhˌɪn flˈatɛɾnt das ziː zoː ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈɛçəltə , deːn kˈɔpf hˈoːx ˈaʊfɡəhˌaltən mɪt deːm fˈʊŋkəlndən kɾˈøːnçən , dɑː ʃlˈoːs ɪç mɪç dˈɪçt an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt zoː jˈɑːktən viːɾ vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈøːə dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈynf miːnˈuːtən , kˈ??ts viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʃˈiːnən dɔx ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn ɡlˈyk tsuː zaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyk dˈɑzaɪn , an vˈɛlçəm diː tsˈaɪt iːɾ mˈɑːs fɛɾlˈoːɾ , vˈɛlçəs ˌaɪnɜ blˈʊmə fɔlkˈɔmən ɡlˈɪç , ˌaɪnɜ blˈʊmə , fɔn dɛɾ man kˈaɪnə frˈʊxt tsuː fɛɾlˈaŋən bɾˈaʊxt , vˌaɪl diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ blˈyːteːtsˌaɪt aɪn fˈɔləs ɡənˈyːɡən ʊnt aɪn ʃˈatsbɾiːf ɪst fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nɔx hˈalp fˈɔøçt ʊnt dɔx fˈɛst , rˈɛçts ˌʊntɜ ʊns tsˈoːk dɛɾ flˈuːs , viːɾ zˈɑːən zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈɛŋə hɪnˈaʊf , jˈɛnzaɪts ɛɾhˈoːp zɪç das ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ mɪt dˈʊŋkləm vˈaldə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn zˈɑːən viːɾ ˌyːbɜ fˈiːlə hˈøːəntsˌyːɡə vˈɛk ɪm nɔɾtˈɔstən aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈɛɾɡə , ˈaɪnzˌɑːmə pˌyːramˈiːdən , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃtˈɪlə ʊnt fˈɛɾnə . 
ɪm zyːtvˈɛstən lˈɑːɡən diː ˈalpən vˈaɪt hɛrˈʊm , nɔx tˈiːf hɛrˈʊntɜ mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑɡɜtə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛçtɪɡəs vˈɔlkənɡəbˌɪɾɡə ɪm ɡlˈaɪçən ɡlˈantsə , lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ɡˌants fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə viː diː bˈɛɾɡə , aɪn mˈeːɾ fɔn lˈɔøçtəndəm vˈaɪs ʊnt tˈiːfəm blˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪn tˈaʊzənt fˈɔɾmən ɡəɡˈɔsən , fɔn deːnən ˌaɪnə diː ˈandərə ˌyːbɜtˈyɾmtə , ɡlˈɛtʃɜhˌɔøptɜ ʊnt vˈɔlkən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçt ˈaʊfɡərˌɪçtətə ɡlˈɛntsəndə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪldnɪs , ɡəvˈaltɪç ʊnt nˈɑː an das ɡəmˈyːt rˈykənt ʊnt dɔx zoː lˈaʊtloːs , ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt fˈɛɾn . 
viːɾ zˈɑːən ˈaləs tsˈuːɡlaɪç , ˈoːnə das viːɾ bəzˈɔndɜs hˈɪnblɪktən ; 
viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ kɾˈants ʃˈiːn zɪç diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊm ʊns tsuː dɾˈeːən , bɪs ziː zɪç fɛɾˈɛŋtə , als viːɾ ˈalmɛːlˌɪç bˈɛɾɡɑːp jˈɑːktən , deːm flˈʊsə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʊns nˈuːɾ , als ˌɔp viːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɪn ˌaɪnən ɡətɾˈɔømtən tɾˈaʊm tɾˈɛːtən , als viːɾ aʊf ˌaɪnɜ fˈɛːrə ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈuːrən , diː dˈ??çzˌɪçtɪç ɡɾˈyːnən vˈɛlən zɪç rˈaʊʃənt am ʃˈɪf bɾˈaxən ʊnt ˌʊntɜ ʊns vɛktsˈoːɡən , vˌɛːrənt viːɾ dɔx aʊf pfˈeːɾdən zˈɑːsən ʊnt ʊns ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən halbˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈøːmʊŋ vˈɛk bəvˈeːktən . 
ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈaʊptən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈaʊm fɛɾzˈɛtst , als viːɾ , am ˈandɜn ˈuːfɜ ˈanɡəkˌɔmən , lˈaŋzɑːm ˌaɪnən dˈʊŋklən hˈoːlveːk ɛmpˈɔɾklɔmən , ɪn vˈɛlçəm ʃmˈɛltsəndɜ ʃnˈeː lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs kˈalt , fˈɔøçt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ; 
fɔn deːn dˈʊŋklən bˈyʃən tɾˈɔpftə ɛs ʊnt fˈiːlən tsˈɑːlraɪçə ʃnˈeːklʊmpən , viːɾ bəfˈandən ʊns ɡˌants ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪç bɾˈaʊnən dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dˌeːrən ʃˈatən dɛɾ ˈaltə ʃnˈeː tɾˈaʊrɪç ʃˈɪmɜtə , nˈuːɾ hˈoːx ˌyːbɜ ʊns ɡlˈɛntstə dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɪməl . 
ˌaʊx hˌatən viːɾ deːn vˈeːk nˈuːn fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈʊstən nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː viːɾ vɑːrən , als ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡɾˈyːn ʊnt tɾˈɔkən ʊm ʊns vˌ??də . 
viːɾ kˌɑːmən aʊf diː hˈøːə ʊnt bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm hˈoːən tˈanənvˌalt , dˈɛsən ʃtˈɛmə dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃrˈɪtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈandən , dˈɛsən bˈoːdən dˈɪçt mɪt tɾˈɔkənəm mˈoːzə bətsˈoːɡən vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ˈɛstə hˈoːx ˈoːbən aɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəs dˈax bˈɪldətən , zoː das viːɾ fɔm hˈɪməl fˈast nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntən . 
aɪn vˈaɾmɜ hˈaʊx ɛmpfˈɪŋ ʊns hˈiːɾ , ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ ʃtɾˈaɪftən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌyːbɜ das mˈoːs ʊnt an deːn ʃtˈɛmən , dɛɾ tɾˈɪt dɛɾ pfˈeːɾdə vɑːɾ ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , viːɾ rˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç tsvˈɪʃəndˌ??ç , ʊm diː tˈanən hɛrˈʊm , bˈalt tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ʊnt bˈalt dɾˈɛŋtən viːɾ ʊns nˈɑːə tsuːzˈamən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɔølən dˈ??ç , viː d??ç ˌaɪnə hˈɪməlspfˌɔɾtə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə pfˈɔɾtə fˈandən viːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃpˈɛɾt d??ç deːn kvˈɛɾɡeːtsˌoːɡənən fˈɑːdən ˌaɪnɜ frˈyːən ʃpˈɪnə ; 
dɛɾzˈɛlbə blˈɪtstə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪflɪçtə ɪn ˈalən fˈaɾbən , blˈaʊ , ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːt , viː aɪn dˌiːamˈantstɾɑːl . 
viːɾ bˈyktən ʊns ˈaɪnmˌyːtɪç dɑːrˈʊntɜ vˈɛk , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːmən zɪç ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ zoː nˈɑː , das viːɾ ʊns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈystən . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn ɪm hˈoːlveːk tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt plˈaʊdɜtən nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç , bɪs viːɾ ʊns dɑːrˈaʊf bəzˈanən , das viːɾ ʊns ɡəkˈyst , ʊnt zˈɑːən , das viːɾ rˈoːt vˌ??dən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈanblˌɪktən . 
dɑː vˌ??dən viːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dɛɾ vˈalt zˈɛŋktə zɪç nˈuːn aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə hˈɪn ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ɪm tˈiːfən ʃˈatən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə zˈɑːən viːɾ aɪn vˈasɜ ɡlˈɛntsən ʊnt diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə bˈɛɾkhaldə , ɡˌants nˈɑː , lˈɔøçtətə mɪt fˈɛlzən ʊnt fˈɪçtən ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪnə d??ç diː dˈʊŋklən ʃtˈɛmə , ˌʊntɜ deːnən viːɾ tsˈoːɡən , ʊnt vˈaɾf aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs tsvˈiːlɪçt ɪn diː ʃˈatɪɡən hˈalən ˌʊnzərəs tˈanənvˌaldəs . 
dɛɾ bˈoːdən vˌ??də jˌɛtst zoː ˈapʃˌysɪç , das viːɾ ˈapʃtˌaɪɡən mˈʊstən . 
als ɪç ˈanɑː fɔm pfˈeːɾdə hˈoːp , kˈystən viːɾ ʊns tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ziː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈɛk ʊnt vˈandəltə fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt ɪç diː bˈaɪdən tˈiːrə fˈyːɾtə . 
viː ɪç diː rˈaɪtsəndə , fˈast mˈɛɾçənhˌaftə ɡəʃtˈalt zoː d??ç diː tˈanən ɡˈeːən zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈɔømən ʊnt hˌatə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , diː pfˈeːɾdə nˈɪçt fˈɑːrəntsˌuːlasən , ʊm mɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɪndˈeːm ɪç iːɾ nˈaxʃtyɾtstə ʊnt ziː ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç an das vˈasɜ ʊnt zˈɑːən nˈuːn , das viːɾ ʊns baɪ dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə bəfˈandən , ɪn ˌaɪnəm vˈoːlbəkˌantən bətsˈɪɾkə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃtˈɪlɜ als ɪn deːm tˈanənvˌaldə , ʊnt am ˈalɜhˌaɪmlɪçstən ; 
diː bəzˈɔntə fˈɛlsvant ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm rˈaɪnən vˈasɜ , ˌyːbɜ iːɾ kɾˈaɪstən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈaɪən ɪn dɛɾ lˈʊft , zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəɡˈeːɡnənt , ʊnt das bɾˈaʊn aʊf ˌiːrən ʃvˈɪŋən ʊnt das vˈaɪs an dɛɾ ˈɪnərən zˈaɪtə vˈɛksəltən ʊnt blˈɪtstən mɪt deːm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ʊnt deːn ʃvˈɛnkʊŋən ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə , vˌɛːrənt viːɾ ˈʊntən ɪm ʃˈatən vɑːrən . 
ɪç zˈɑː diːs ˈaləs ɪn mˌaɪnəm ɡlˈykə , ɪndˈɛsən ɪç deːn ɡˈuːtən ɡˈɔølən , vˈɛlçə nɑːx deːm vˈasɜ bəɡˈeːɾtən , diː tsˈɔømə ˈapnˌɑːm . 
ˈanɑː ɛɾblˈɪktə aɪn vˈaɪsəs blˈyːmçən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnəs , bɾˈax ɛs ʊnt tɾˈɑːt aʊf mɪç tsˈuː , ɛs aʊf mˌaɪnən hˈuːt tsuː ʃtˈɛkən ; 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , als viːɾ ʊns tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə kˈystən . 
tsˈuːɡlaɪç ˈʊmʃlˌaŋ ɪç ziː mɪt deːn ˈaɾmən , dɾˈyktə ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an mɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan , ziː mɪt kˈysən tsuː bədˈɛkən . 
ˈeːɾst hˈiːlt ziː tsˈɪtɛɾnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , dan lˈeːktə ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə mɪç vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn kˈʊsə vˌ??də ziː tˈoːtənblˌaɪç ʊnt zˈuːxtə zɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ɪndˈɛsən ɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈandlʊŋ fˈyːltə . 
diː kˈysə ɛɾlˈɔʃən viː fɔn zˈɛlpst , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən ˈ??frɛmdən , vˈeːzənlˌoːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪm ˈaɾmə hˈiːltə , viːɾ zˈɑːən ʊns frˈɛmt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ɪns ɡəzˈɪçt , ˈʊnɛntʃlˌɔsən hˈiːlt ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈɪmɜ nɔx ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən ʊnt vˈɑːktə ziː vˈeːdɜ lˈɔstsuːlˌasən nɔx fˈɛstɜ an mɪç tsuː tsˈiːən . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç mˈystə ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə tˈiːfə fˈalən lˈasən , vˌɛn ɪç ziː lˈɔsliːsə , ʊnt tˈøːtən , vˌɛn ɪç ziː fˈɛɾnɜ ɡəfˈaŋənhˌiːlt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˈɛŋktə zɪç aʊf ˌʊnzrə kˈɪndɪʃən hˈɛɾtsən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən miːɾ diː ˈaɾmə lˈɔkɜ ʊnt fˈiːlən ˈaʊzaɪnˌandɜ , bəʃˈɛmt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʃtˈandən viːɾ dɑː ʊnt blˈɪktən aʊf deːn bˈoːdən . 
dan zˈɛtstə zɪç ˈanɑː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dˈɪçt an deːm klˈɑːrən tˈiːfən vˈasɜ , ʊnt fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ˈeːɾst als ɪç diːs zˈɑː , kˈɔntə ɪç mɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪɡən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɪn diː ˈaɪzɪɡə kˈɛltə fɛɾzˈʊŋkən , diː ʊns ˌyːbɜfˈalən hˌatə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm ʃˈøːnən , tɾˈaʊɜndən mˈɛːdçən ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə hˈant tsuː fˈasən , ɪndˈeːm ɪç tsˈakhaft ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt fˈɛst ɪn diː fˈaltən dɛs lˈaŋən ɡɾˈyːnən klˈaɪdəs , fˈɔɾtvɛːrənt rˈaɪçlɪçə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs » ˈoː , ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn ! 
viːɾ vɑːrən zoː ɡlˈyklɪç bɪs jˈɛtst ! « 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl ɪç tsˈiːmlɪç das ɡlˈaɪçə fˈyːltə , nˈuːɾ nˈɪçt zoː tˈiːf ʊnt fˈaɪn viː ziː ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɛtstə mɪç ʃtˈɪl nˌeːbən ziː , ziː lˈeːntə zɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zoː blˈɪktən viːɾ mɪt dˈystɜm ʃvˈaɪɡən ɪn das fˈɔøçtə ˌeːleːmˈɛnt , fɔn dˈɛsən ɡɾˈʊnt ˌʊnzɜ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , hˈaʊpt nˌeːbən hˈaʊpt , tsuː ʊns hɛrˈaʊf zˈɑː . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn ˌʊnzrə ɡˈantsə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈɑːɾt vɑːɾ tsuː ˈɛɾnst ʊnt tsuː tˈiːf , als das aɪn zoː frˈyːtsaɪtˌɪɡəs ˈʊnbəʃrˌɛŋktəs lˈiːpkoːzən , hˈɛɾtsən ʊnt kˈysən dɛɾzˈɛlbən hˌɛtə ɛntʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
viːɾ vɑːrən kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ , ʊnt dɔx lˈɑːɡən nɔx tsuː fˈiːlə jˈuːɡəndjˌɑːrə fˌɔɾ ˈʊns , dˌeːrən ˈalmɛːlˌɪçə blˈyːtən foːrˈaʊs tsuː bɾˈɛçən ˌʊnzrə natˈuːɾ tsuː ʃtˈɔlts vɑːɾ . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ tsvɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈeːɜ vˈax ; 
alˈaɪn ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das tsvˈɪʃən fˌantazˈiː ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnə jˈɛːə klˈʊft lˈiːkt , hˌatə ɪç , vˌɛn mɪç fɛɾlˈaŋtə , ʃˈøːnə frˈaʊən tsuː lˈiːpkoːzən , ˈɪmɜ miːɾ zˈɔnst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , mˈaɪst nˈɪçt ɡˌants jˈʊŋə vˈaɪbɜ ɪm zˈɪnə , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˌɑːbɜ ˈanɑː , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ nˈɑː tsuː zaɪn ʊnt ziː maɪn ˈaɪɡən tsuː vˈɪsən maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ . 
ʊm vˈiːviːl mˈeːɾ mˈʊstə ziː bətɾˈɔfən zaɪn , vˈɛlçə aɪn mˈɛːdçən ʊnt dɑːtsˈuː tˈaʊzəndmˌɑːl fˈaɪnɜ , rˈaɪnɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ vɑːɾ als ˈalə ˈandərən ! 
ɪndˈeːm ɪç ziː zoː ɡəvˈaltzɑːm an mɪç dɾˈyktə ʊnt kˈystə ʊnt ziː ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diːs ɛɾvˈiːdɜtə , nˈaɪktən viːɾ deːn bˈɛçɜ ˌʊnzərɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈʊst tsuː zˈeːɾ ; 
zaɪn tɾˈaŋk ˌyːbɜʃˈytətə ʊns mɪt plˈœtslɪçɜ kˈɛltə , ʊnt das fˈast fˈaɪntlɪçə fˈyːlən dɛs kˈœɾpɜs rˈiːs ʊns fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm hˈɪməl . 
dˌiːzə fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt hˈɛɾtslɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈʊŋən lˈɔøtçən , vˈɛlçə als kˈɪndɜ ʃˌoːn ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ɡətˈɑːn ˈoːnə ˈalə bəkˈymɜnˌɪs , mˈøːɡən fˈiːlən nˈɛrɪʃ fˈoːɾkˌɔmən ; 
ʊns ˌɑːbɜ dˈyŋktə diː zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈashaft , ʊnt viːɾ zˈɑːsən mɪt vˈɪɾklɪçəm ɡɾˈɑːmə an deːm vˈasɜ , das ʊm kˈaɪnən ɡɾˈɑːt rˈaɪnɜ vɑːɾ als ˈanɑːs zˈeːlə . 
ˌʊnzrə lˈɑːɡə vɑːɾ ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , als viːɾ ʊns dˌiːzə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bəfˈant mɪç ɪn dɛɾ fˈœlɪçstən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
das viːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ɡətˈɑːn , kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ , das dɛɾ fˈoːɾfˌal ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs tsvˈɪʃən ʊns ans lˈɪçt ɡəfˈyːɾt , ɡˈɑːɾ ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , das ˌaɪnəs fɔn ʊns das ˈandərə nˈɪçt lˈiːbə ; 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç vˈɑːrɜ als jeː mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt vˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das ˈanɑː mɪç nˈɪçt lˈiːbən zˌɔltə . 
deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt dɛɾ ʃrˈɛkhaftən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɑːntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪn jˈeːnəm ˈaltɜ das rˈoːtə blˈuːt vˈaɪzɜ zˈaɪ als dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt zɪç fɔn zˈɛlpst tsuːrˈykdˌɛmə , vˌɛn ɛs ɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə vˈɛlən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən mˈɔxtə zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈoːɾvˌɛɾfən , das ziː nˈuːn dɔx fyːɾ iːɾ nˈaxɡeːbən , deːm fˈɛstə bˈaɪtsuːvˌoːnən , bəʃtɾˈaft ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nɑːx ˌiːrəm frˈaɪən ʊnt tsˈaɾtən fˈyːlən zɪç ɛntvˈɪkəln tsuː lˈasən , ɡəvˈaltzɑːm ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˈɛːrə ɪç aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən als ziː , zoː hˌɛtə ɪç aɪn ɡəvˈɪsəs rˈɛçt ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx diː kɾˈaft ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən ; 
zoː ˌɑːbɜ fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈatloːzˌɪçkaɪt diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ziː zɪç mˈaxtə , vˌɛːrənt dɔx ˈalə ʃˈʊlt aʊf miːɾ lˈɑːk . 
jˈɑː , ɛs ʃˈiːn nˈuːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ˈaɪɡəntlɪç maɪn plˈɑːn , das ziː hˈɔøtə diː bɾˈuːnɛkərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , vˌɛːrənt ɪç deːn ruːdˈɛnts mˈaxtə , das ɛɾˈaɪɡnɪs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ʊnt das ˌʊnzrə kˈysə ɪn deːn zˈɛltzɑːmən klˈaɪdɜn vˈoːntən , vˈɛlçə viːɾ ˈanhˌatən . 
jˈeːdənfˌals hˌɛtə ɪç ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant nɔx lˈaŋə vˈaɾtən kˈœnən , bɪs ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs rˈaʊʃən ɪn deːn baʊmkɾˈoːnən rˈɪŋs ʊm ʊns vˈɛktə ʊns ˌaʊs dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən fɛɾzˈɛnkʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ an ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ʃˈøːnəm ɡlˈyk ʃtɾˈaɪftə ; 
dɛn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪnt diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeːə ʊns dɛɾ ʃtˈaɾkə zˈydvɪnt vˈaxraʊʃtə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːp ʊnt kˈɔstbɑːɾ als jˈeːnɜ rˈɪt aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt d??ç deːn tˈanənvˌalt . 
ˌaʊx ˈanɑː ʃˈiːn zɪç tsuːfrˈiːdənɜ tsuː fˈyːlən ; 
als viːɾ ʊns ɛɾhˈoːbən , lˈɛçəltə ziː flˈyçtɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ fɛɾʃvˈɪndəndəs bˈɪlt ɪm vˈasɜ , dɔx ʃˈiːnən ˌiːrə ˈanmˌuːtɪç ɛntʃˈiːdənən bəvˈeːɡʊŋən tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈɑːɡən vˈɑːɡə ɛs fˈɛɾnɜ nˈɪçt , ʊns bərˈyːrənt tsuː bəɡˈeːɡnən , bɪs diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ! 
diː pfˈeːɾdə hˌatən lˈɛŋst tsuː tɾˈɪŋkən ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt ʃtˈandən fɛɾvˈʊndɜt ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈɪldnɪs , vˌoː ziː tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ʊnt vˈasɜ kˈaɪnən rˈaʊm fˈandən , tsuː ʃtˈampfən ˌoːdɜ tsuː ʃˈarən ; 
ɪç lˈeːktə ˌiːnən das ɡəbˈiːs ˈan , hˈoːp ˈanɑː aʊf deːn ʃˈɪməl , ʊnt deːnzˈɛlbən fˈyːrənt , zˈuːxtə ɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən , ˈɔft fɔm flˈyːsçən bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtən pfˈɑːdə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç fˈoːɾvˌɛɾtstsʊdɾˌɪŋən , vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈaʊnə ɡədˈʊldɪç ʊnt tɾˈɔølɪç nˈaxfɔlktə . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən ˌaʊx vˈoːlbəhˌaltən aʊf diː vˈiːzən ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ diː bˈɔømə fˌɔɾ deːm ˈaltən pfˈaɾhaʊzə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ dˈɑːaɪm , zˈɛlpst dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən aʊf deːn ˈɑːbənt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ʊm das hˈaʊs . 
dˈɛɾvaɪl ˈanɑː zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪnˌaɪltə , tsˈoːk ɪç deːn ʃˈɪməl ɪn deːn ʃtˈal , zˈatəltə iːn ap ʊnt ʃtˈɛktə iːm zaɪn hˈɔø fˈɔɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊf , ʊm fyːɾ deːn bɾˈaʊnən ˈɛtvɑːs bɾˈoːt tsuː hˈoːlən , dɑː ɪç aʊf iːm nɔx deːm ʃˈaʊʃpiːlə tsuːtsuːˈaɪlən ɡədˈaxtə . 
ˌaʊx fˈɔɾdɜtə mɪç ˈanɑː ɡlˈaɪç dɑːtsˈuː ˈaʊf , als ɪç ɪn diː ʃtˈɑːbə kˌɑːm . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt flˈɔxt ˈeːbən iːɾ hˈɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈastɪç ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːntən tsˈœpfə ; 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɔn miːɾ bətɾˈɔfən , ɛɾrˈøːtətə ziː aʊfs nˈɔøə ʊnt vˈaɾt fɛɾlˈeːɡən . 
» rˈɔøt dɪç dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɪç , » dˌiːzɜ tˈɑːk zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ? « » ˈoː nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , aʊf iːɾ kˈɔʃtyːm dˈɔøtənt , vˈɛlçəs ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəlˌeːkt aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , diː kɾˈoːnə ˈoːbənˌaʊf , » ɪç vɪl ˌaʊx dˌiːzə zˈaxən ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt ziː zˌɔlən nˈiː mˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ! « 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈap , deːn bɾˈaʊnən tsuː fˈytɜn , ʊnt vˌɛːrənt ɪç iːm das bɾˈoːt fˈoːɾʃnˌɪt ʊnt aɪn ʃtˈyk ʊm das ˈandərə ɪn das mˈaʊl ʃtˈɛktə , ʃtˈant ˈanɑː an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , iːɾ hˈɑːɾ fɔlˈɛnts ˈaʊfbˌɪndənt , ʊnt ʃˈaʊtə miːɾ tsˈuː . 
diː ɡəmˈɛçlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ hˈɛndə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , diː ˌyːbɜ deːm ɡəhˈœftə lˈɑɡɜtə , ɛɾfˈyltə ʊns mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən ʊnt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡlˈyklɪçən rˈuːə , ʊnt viːɾ hˌɛtən jˈɑːrəlˌaŋ zoː fɛɾhˈarən mˈøːɡən ; 
mˈançmɑːl bˈiːs ɪç zˈɛlpst aɪn ʃtˈyk fɔn deːm bɾˈoːtə , ˈeːə ɪç ɛs deːm pfˈeːɾdə ɡˈɑːp , voːrˈaʊf zɪç ˈanɑː ˈeːbənfˌals bɾˈoːt ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə hˈɔltə ʊnt am fˈɛnstɜ ˈɑːs . 
dɑːrˈyːbɜ mˈʊstən viːɾ lˈaxən , ʊnt viː ʊns das tɾˈɔkənə bɾˈoːt zoː vˈoːl ʃmˈɛktə nɑːx deːm fˈɛstlɪçən ʊnt ɡərˈɔøʃfɔlən mˈɑːlə , zoː ʃˈiːn ˌaʊx diː jˈɛtsɪɡə ˈɑːɾt ˌʊnzərəs tsuːzˈamənlˌeːbəns das rˈɛçtə fˈɑːɾvasɜ tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçəs viːɾ nɑːx deːm klˈaɪnən ʃtˈ??mə ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt ɪn vˈɛlçəm viːɾ blˈaɪbən zˌɔltən . 
ˈanɑː ɡˈɑːp ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː das fˈɛnstɜ nˈɪçt fɛɾlˈiːs , bɪs ɪç vˈɛɡeːrˌɪtən vɑːɾ , ʊnt miːɾ nɔx aɪn lˈiːbeːfˌɔl ʃˈalkhaftəs ˈɑdiːˌuː nˈaxriːf . 
ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə kˌɑːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈaɪmɡeːfˌɑːrən mɪt deːm ˈoːaɪmlˌɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ , deːnən ɪç zˈɑːɡtə , das ˈanɑː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜ ʃtˈiːs ɪç aʊf dɛs mˈylɜs knˈɛçt , vˈɛlçɜ dˈɛsən pfˈeːɾt nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
dɑː ɪç fɛɾnˈɑːm , das ʃˌoːn ˈaləs baɪ deːm tsvˈɪŋuːrˌiː fɛɾzˈaməlt ʊnt dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaloː zˈaɪ , ˌaʊx dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnən ɡˈaʊl ˌaʊx deːm knˈɛçt ʊnt ˈaɪltə tsuː fˈuːs vˈaɪtɜ . 
tsʊm tsvˈɪŋuːrˌiː hˌatə man ˌaɪnə fɛɾfˈalənə bˌ??ɡɾuːˈiːnə bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə ˌaɪnɜ bˈɛɾɡalməndə ʃtˈeːt ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈyːbɜ ɡəvˈɛːɾt . 
diː tɾˈymɜ vɑːrən d??ç ˌaɪnɪɡəs ʃtˈaŋən ʊnt bɾˈɛtɜɡˌeːryst zoː bəklˈaɪdət , als ˌɔp ziː ˈeːbən ɪm ˈaʊfbˌaʊ ʃtˈat ɪm fɛɾfˈalə vˈɛːrən , ʊnt mɪt deːn kɾˈɛntsən dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən tˌyːranˈaɪ bəhˈaŋən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈʊntɜ , als ɪç ˈankˌɑːm ʊnt zˈɑː , viː das fˈɔlk das ɡərˈystə tsuːzˈamənbɾˌax ʊnt mɪt deːn kɾˈɛntsən aʊf ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən hˈɔlts ʊnt rˈaɪzɪçhˌaʊfən vˈaɾf ʊnt dˌiːzən ˈantsˌyndətə . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx diː fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs tˈɛl fˌɔɾ zɪç , ʃtˈat fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən ˈɔɾdnʊŋ , zˈɔndɜn ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst , viː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ziː ɪn deːn tˈaʊzənt kˈœpfən ɛɾvˈɛktə , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ hˈandlʊŋ ɡˈɪŋ ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪn ˌaɪnə rˈaʊʃəndə frˌɔødənfˈaɪɜ ˈyːbɜ . 
diː vˈɛɡeːjˌɑːktən tsvˈɪŋhɛrən mɪt ˌiːrəm tɾˈɔsə vɑːrən vˈiːdɜ hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt ɡˈɪŋən ʊm ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə als fɛɾɡənˈyːktə ɡəʃpˈeːnstɜ ; 
ziː ʃtˈɛltən diː hˈaɾmloːzəstə rˌeːaktsjˈoːn fˈɔɾ . 
aʊf ˈalən hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən zˈɑːən viːɾ jˌɛtst diː fˈastnaxtsfˌɔøɜ bɾˈɛnən ; 
das ˈʊnsrˌiːɡə flˈamtə bərˈaɪts ɪn ɡɾˈoːsəm ˈʊmfˌaŋə , viːɾ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə hˈʊndɜtvˌaɪzə dɑːrˈʊm , ʊnt tˈɛl , dɛɾ ʃˈyts , tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst ˌaʊx als ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɛŋɜ , zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnən pɾoːfˈeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kɾˈɛftɪɡəs fˈɔlksliːt fɔn dɛɾ zˈɛmpaxɜʃlˌaxt fˈoːɾzˌaŋ , dˈɛsən kˈɔɾtsaɪlən fɔn ˈalən viːdɜhˈɔlt vˌ??dən . 
vˈaɪn vɑːɾ ɪn mˈɛŋə fˈoːɾhˌandən , ɛs bˈɪldətən zɪç mˈeːrərə lˈiːdɜkˌøːrə , ʃlˈɪçtə , ˈaɪnʃtˌɪmɪɡə , vˈɛlçə ˈaltə lˈiːdɜ zˈaŋən , viː fˈiːɾstɪmˌɪɡə mˈɛnɜkˌøːrə mɪt nˈɔøən lˈiːdɜn , ɡəmˈɪʃtə zˈɪŋʃuːlən fɔn mˈɛːdçən ʊnt jˈyŋlɪŋən , kˈɪndɜʃˌɑːrən , ˈaləs zˈaŋ , klˈaŋ ʊnt vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ aʊf dɛɾ ˈalməndə , ˌyːbɜ vˈɛlçə das fˈɔøɜ ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə . 
fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈyːbɜ vˈeːtə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt vˈɛɾmɜ dɛɾ fˈøːn ʊnt vˈɛltstə ɡɾˈoːsə vˈɔlkəntsˌyːɡə ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ; 
jeː dˈʊŋklɜ diː lˈʊft vˌ??də , dˈɛstoː lˈaʊtɜ vˈaɾt diː frˈɔødə , vˈɛlçə , tsuːnˈɛçst ʊm bˈ??ktɾymɜ ʊnt fˈɔøɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜ lˈɑɡɛɾnt , vˈaɪtɜhˌɪn diː hˈaldə hɪnˈap zɪç ɪn fˈiːlə ɡɾˈʊpən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾtˈaɪltə , diː bˈalt nɔx ɪm rˈøːtlɪçən ʃˈaɪnə ʃtɾˈaɪftən , bˈalt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt jˈaʊxtstən . 
nɔx vˈaɪtɜhˌɪn zˈʊmtə diː lˈʊst ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ɡəfˈɪldən ʊnt vˈiːdɜɡlˌɛntstə tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ ɪn deːn tsˈɑːlraɪçən flˈamən am hˈoːriːtsˌɔntə . 
dɛɾ ˈuːraltə ɡəvˈaltɪɡə frˈyːlɪŋshˌaʊx dˌiːzəs lˈandəs , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt bɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈɛktə aɪn ˈaltəs , tɾˈɔtsɪç frˈoːəs nɑːtˈuːɾɡəfˌyːl , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɪçtət ʊnt ɪn diː vˈɪldən flˈamən vˈeːtə , ɡˈɪŋ diː ˈɑːnʊŋ tsuːrˈyk fɔm fˈɔøɜtsˌaɪçən dɛs poːlˈiːtɪʃən bəvˈʊstzaɪns , ˌyːbɜ diː kɾˈɪstənfˌɔøɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , tsuː deːm frˈyːlɪŋsfˌɔøɜ dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt , das fɪlˈaɪçt tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəbɾˈant . 
ɪn deːn dˈʊŋklən vˈɔlkənlˌɑːɡɜn ʃˈiːnən hˈeːɾtsyːɡə fɛɾʃvˈʊndənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ foːrˈyːbɜtsuːtsˌiːən , mˈançmɑːl ˈantsuːhˌaltən ˌyːbɜ deːm nˈɛçtlɪç zˈɪŋəndən ʊnt tˈøːnəndən fˈɔlkshaʊfən , als ˌɔp ziː lˈʊst hˌɛtən , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç ˌʊntɜ diː tsuː mˈɪʃən , vˈɛlçə ˌiːrə ʃpˈanə tsˈaɪt am fˈɔøɜ fɛɾɡˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə kˈœstlɪçə ʃtˈɛlə , dˌiːzə ˈalməndə ; 
dɛɾ bɾˈɔønlɪçə bˈoːdən , fɔm ˈeːɾstən ˈanflˌuːk dɛs ɛɾɡɾˈyːnəndən vˈɪldən ɡɾˈɑːzəs ˌyːbɜʃˈɔsən , dˈyŋktə ʊns vˈaɪçɜ ʊnt eːlˈastɪʃɜ als zˌamɛtpˈoːlstɜ , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛnkɪʃən tsˈaɪt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən , vˈas hˈɔøtə . 
diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈaɪbɜ vɑːrən mɪt dɛɾ nˈaxt lˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
vˌɛːrənt diː ˈɛltərən ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt diː fɛɾhˈaɪratətən mˈɛnɜ zɪç tsuːzˈaməntˌɑːtən , ʊm fɛɾtɾˈaʊtə tsˈɛkstuːbən ˈaʊftsuːzˌuːxən , bəɡˈanən diː mˈɛːdçən ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˈaʊstsˌuːyːbən , ˈeːɾst ɪn lˈaxəndən kɾˈaɪzən , bɪs tsuːlˈɛtst ˈaləs bˈaɪaɪnˌandɜ vɑːɾ , vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾtə , ʊnt jˈeːdəs pˈɑːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə zɪç tsˈaɪktə ˌoːdɜ fɛɾbˈaɾk . 
dɔx als das fˈɔøɜ tsuːzˈamənfˌiːl , lˈœstən zɪç diː fɛɾʃlˈʊŋənən mˈɛnʃɛŋkɾˌɛntsə ʊnt bəɡˈanən ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ɡɾˈʊpən deːm ʃtˈɛtçən tsuːtsuːtsˈiːən , vˌoː aʊf deːm rˈataʊzə zoːvˈiː ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈastɔøzɜn pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən ziː ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə ˈʊnstət hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ; 
dɛn vˌoː ɛs diː ɡəʃlˈɛçtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˌɪɾd aʊf deːn fɛɾˈaɪntsˌɛltən kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ ɪst nˈuːɾ mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ bəʃˈɛftɪçt , das ɛɾrˈʊŋənə fˈɛsthˌaltənt ˌoːdɜ das nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈʊŋənə mɪt zˌaɪnən vˈynʃən fɛɾfˈɔlɡənt . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈaxtloːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt fɛɾɡənˈyːktə mɪç an dɛɾ fɛɾlˈœʃəndən ɡlˈuːt , ʊm vˈɛlçə ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən knˈɑːbən nˈuːɾ nɔx jˈeːnə frˈatsɡəʃtˌaltən hɛrˈʊmtˌantstən , vˌaɪl das fyːɾ ziː nˈɪçts kˈɔstətə . 
ziː zˈɑːən ɪn deːn flˈatɛɾndən hˈɛmdən ʊnt mɪt deːn hˈoːən papˈiːɾmytsən ˌaʊs viː ɡəʃpˈeːnstɜ , diː deːm ɡɾˈaʊən ɡəmˈɔøɜ ɛntʃtˈiːɡən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈɛːltən ˌaʊx diː mˈyntsən , vˈɛlçə ziː ˌɛtvɑː ɛɾhˈaʃt , ˈandərə zˈuːxtən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ nɔx aɪn fɛɾkˈoːltəs hˈɔltsʃaɪt tsuː tsˈiːən , ʊnt bəzˈɔndɜs zˈɑː ɪç ˌaɪnən , vˈɛlçɜ zɪç tsuː deːn tˈɔlstən ʃpɾˈyŋən ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt deːn ɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəhˈaltən , nˈʊnmeːɾ nɑːx dɛɾ ɛntlˈaɾvʊŋ als aɪn ˈaɪsɡɾaʊəs mˈɛnçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ʊnt zɪç hˈastɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaʊxəndən fˈɪçtənklˌɔtsə ˈapkvˌɛːlən . 
ɪç vˈantə mɪç ˈɛntlɪç hɪnvˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɑːfˈɔn , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ˌoːdɜ deːm ʃtˈɛtçən tsuːʃtˈɔøɜn zˌɔltə . 
maɪn mˈantəl , dɛɾ dˈeːɡən ʊnt diː ˈaɾmbɾʊst vɑːrən miːɾ lˈɛŋst hˈɪndɜlˌɪç ; 
ɪç nˈɑːm ˈaləs tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ɪndˈeːm ɪç rˈaʃɜ fɔn dɛɾ ˈalməndə hɛrˈʊntɜʃrˌɪt , fˈyːltə ɪç mɪç zoː mˈʊntɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç viː am frˈyːən mˈɔɾɡən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç ɡˈɪŋ , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ɛɾvˈaxtə miːɾ aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ dˈuːɾst , ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxt tsuː dˈ??çʃvˌɛɾmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈɔɾn , das ɪç ˈanɑː zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs ɛntlˈasən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ɡˌants dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː tsuː zaɪn , ɪn hˈoːəm lˈiːbɛsɡlˌykə aɪn lˈiːbçən ˌaɪnə fˈɛstlɪçə nˈaxt ɛntlˈaŋtsuːfˌyːrən , ˌʊntɜ tˈants , bˈɛçɜklˌaŋ , ʃˈɛɾts ʊnt kˈuːs . 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , deːn ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ʃvˈaxmyːtˌɪç fɛɾpfˈʊʃt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ tsˈuːɡlaɪç fˈɔl ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɔɾ , das ɛs ˈanɑː ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈeːə ʊnt ziː fɪlˈaɪçt ʃlˈafloːs aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ zɪç nɑːx miːɾ zˈeːnə ; 
dɛn ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn tsˈeːn ˈuːɾ foːrˈyːbɜ zaɪn . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ ɪç ɪn deːm flˈɛkən ˈanɡəlˌaŋt , vˈɛlçɜ fɔn muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , ʊnt als ɪç ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜfˈɔlən zˈɑːl tɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm diː blˈyːəndən pˈɑːrə zɪç dɾˈeːtən , dɑː klˈɔpftə maɪn blˈuːt ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ʊnt hˈaɪsɜ ; 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , das viːɾ diː ˈaɪntsɪɡən zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən lˈɔøtçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː zɪç ɪm ˈɔfənkˌʊndɪɡən fɛɾˌaɪnə tsˈaɪktən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsə tsˈeːnmɑːl ʃˈøːnɜ ʊnt bədˈɔøtzɑːmɜ vɑːrən als ˈaləs , vˈas dˌiːzə lˈɛɾməndə jˈuːɡənt hˈiːɾ ɡənˈiːsən kˈɔntə , ʊnt das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk hˌɛtə fˈyːlən zˌɔlən . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ diː frˈɔødə dɛɾ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən , dɛɾ fɛɾlˈoːptən ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡən , ʊnt mˈastə miːɾ iːɾ rˈɛçt ˈan , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən tsuː ˈɑːnən , das maɪn pɾˈɑːlərˌɪʃəs blˈuːt , zˈoːbalt ɪç ˈanɑː vˈɪɾklɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ tsˈɑːm ʊnt zˈɪtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs ɡərˈaɪçt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə , das ɛs ˌiːrɜ lˈaɪphaftən ɡeːɡənvˈaɾt bədˈ??ft hˌɛtə , tsuːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɔx als ɪç fɔn mˌaɪnən vˈɛtɜn ʊnt bəkˈantən als aɪn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptɜ tˈapfɜ bəɡɾˈyst ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl ɡətsˈoːɡən vˌ??də , blˈɛndətə mɪç das lˈɪçt dɛɾ frˈɔødə , das ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnən ˈaɾɡɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt mˌaɪnən dɾˈaɪ bˈɑːzən tˈantstə . 
nɑːx dˌiːzən tˈantstə ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən tsˈiːɾlɪçən mˈɛːdçən ; 
alˈaɪn ɪç ɛɾhˈɪtstə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈoːnə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
diː lˈʊst , vˈɛlçə ɪm ɡˈantsən zˈoːviːl ɡərˈɔøʃ mˈaxtə , ɡˈɪŋ miːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈyçtɜn fˌɔɾ zɪç . 
zoː frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ˈalə diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɾˈaɪnblɪktən , ʃˈiːn ɛs miːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ tsuː zaɪn ɡˌeːɡən deːn ɡlˈants , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnrˌuːɪç ʃtɾˈaɪftə ɪç d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɪŋkstuːbən , diː nˌeːbən deːm zˈɑːlə vɑːrən , ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ bˈ??ʃən ˈanɡəhˌaltən , vˈɛlçə pˈ??pʊrˌoːtən vˈaɪn tɾˈaŋkən ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋən . 
hˈiːɾ ʃˈiːn mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈɛntlɪç aɪn tsˈiːl tsuː fˈɪndən , ɪç tɾˈaŋk fɔn deːm kˈyːlən vˈaɪn , dˈɛsən ʃˈøːnə fˈaɾbə mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , ʊnt fˈɪŋ lˈaɪdənʃˌaftlɪç an tsuː zˈɪŋən . 
kˈaʊm hˌatə aɪn lˈiːt ɡəˈɛndət , zoː bəɡˈan ɪç aɪn ˈandərəs , ʃlˈuːk aɪn rˈaʃərəs tˈɛmpoː an ʊnt ɛɾhˈoːp baɪ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ʃtˈɛlən diː ʃtˈɪmə , das ziː bˈalt diː ˈandərən ˌyːbɜtˈœntə . 
fɛɾvˈʊndɜt , das dɛɾ dˈʊkmɔøzɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɔx bˈɛsɜ tɾˈɪŋkən ʊnt lˈɛɾmən kˈœnə als ziː , vɔltən diː bˈ??ʃən nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , viːɾ fˈɔøɜtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈan , ɪç zˈaŋ ʊnt zˈaŋ ˈɪmɜtsˌuː ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst baɪ ˌaɪnəm rˈʊndɡeːzˌaŋə , vˌoː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡən mˈʊstə , das zˈɛmtlɪçə bˈɛsçən d??ç diː tˈyːrə ɡˈʊktən ʊnt mɪç mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈoːriːˌɑː zˈɪtsən zˈɑːən . 
ziː lˈaxtən miːɾ tsˈuː , vˈɪŋktən miːɾ dɾˈoːənt , vˌaɪl ɪç iːɾ pˈɑːniːɜ fɛɾlˈasən , ʊnt fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , vˈiːdɜ tsuː tˈantsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡəmˈaxtɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ɡˌants viː ˈaɪnst als knˈɑːbə , vˌoː ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn rˌeːnɔmˈɪstən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt als ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn zɪç vˈiːdɜ nɑːx mˈɛːdçən ˈʊmzˌɑːən , bɾˈax ɪç mɪt tsvˈaɪ vˈɪldən jˈyŋlɪŋən ˈaʊf , das ʃtˈɛtçən tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃtˈyɾmtə ɪç mɪt deːn ɡəzˈʊndən bˈaʊɜsˌøːnən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , viːɾ ɡˈɑːbən ʊns diː lˈʊstɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən tsʊm bˈɛstən , zˈaŋən ʊnt ɛmpfˈandən das rˈaɪnə ʊnt ˈɛdlə fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs ɛntʃtˈeːt , vˌɛn ˈʊnɡlˌaɪçəs zɪç ˈaɪnt ʊnt tsuː ɡəfˈalən lˈeːpt . 
dɔx ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən tˈantshaʊzə , ɪn vˈɛlçəs viːɾ tɾˈɑːtən , fɛɾlˈoːɾ ɪç ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn mˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə , ɪndˈeːm ziː hˈiːɾ fˈandən , vˈas ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəzˈuːxt hˌatən , ʊnt ɪç zˈɛtstə alˈaɪn , ˌɑːbɜ rˈastloːs , mˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk fˈɔɾt . 
hˈiː ʊnt dɑː ʃˈaʊtə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuː , tɾˈaŋk baɪ bəkˈantən aɪn ɡlˈɑːs , ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnɡəzˌɔømt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəzˈaltsən diː ʃpˈɛːsə , diː man an mɪç rˈɪçtətə , bɪs ɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə kˌɑːm , vˌoː an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃə nɔx fˈiːɾ fɔn deːn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜn zˈɑːsən . 
tsvˈaɪ vɑːrən ʃˌoːn ˈapɡəfˌalən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː hˈiːɾ zˈɑːsən , hˌatən bərˈaɪts ˌiːrən dɾˈɪtən rˈaʊʃ hˈɪntɜ zɪç ʊnt bəfˈandən zɪç nˈuːn ɪn jˈeːnəm lˈɛsɪɡən tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾfˈɑːrənə tsˈɛçbɾyːdɜ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈɑːk ˈaʊstˌøːnən lˈasən , vˈoːlɡəʃlˌɪfənə vˈɪtsə mˈaxən ʊnt ˌiːrən vˈaɪn zoː tɾˈɪŋkən , als ˌɔp ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈɛːbən , zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl hˈyːtən , ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən ʃtˈeːəntsˌuːlasən . 
ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːnən zˈɑːs am ɡlˈaɪçən tˈɪʃə diː jˈuːdɪt , vˈɛlçɜ diː bɾˈyːdɜ dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs aɪn ɡlˈɑːs ɡəbˈoːtən . 
ziː ʃˈiːn zɪç ɡˌants alˈaɪn baɪ deːm fˈɛstə ˈʊmɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt zɪç nˈuːn am bˈɛstən tsuː ɡəfˈalən , diː vˈɪtsə ʊnt fɛɾfˈɛŋlɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ hˈɛrən ʃlˈakfɛɾtˌɪç tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ʊnt ziː ɪn rɛspˈɛkt tsuː hˈaltən , vˈoːtsuː ɛs kˈaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft bədˈ??ftə . 
ziː zˈɑːs ˈeːbənzˌoː lˈɛsɪç dˈɑː , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt hˈalp ˈapɡəvˌant , ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ɛɾvˈiːdərˌʊŋən ɡlˈaɪçmyːtˌɪç hˈɪn . 
diː mˈœnçə hˌatən ˌiːrə flˈaxsbɛɾtə ˈapɡəlˌeːkt ʊnt diː ɡəfˈɛɾptən nˈɑːzən ɡəvˈaʃən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən kˈɑːlkɔpf ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔøɜnˌɑːzə bəzˈɑːs , pɾˈaŋtə nɔx mɪt deːm hˈoːən rˈoːt dɛɾzˈɛlbən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnnˌytsəstə ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː , als ɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltə » hˈeːdɑː , ɡɾˈynspɛçt ! 
vˌoː hɪnˈaʊs ? « ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə » ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən , deːn tsˈɪnoːbɜ fɔn ˈɔørɜ nˈɑːzə tsuː vˈɪʃən , viː diː ˈandərən hˈɛrən dɔx ɡətˈɑːn ! 
ɪç mˈaxə ɔøç hiːmˈɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɔøɜ kˈɔpfkɪsən rˈoːt mˈaxt . 
« 
das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɑːm mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn hˈɔldən bˈʊnt ˈaʊf ; 
ɪç mˈʊstə mɪç zˈɛtsən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ˈaneːmən , voːrˈaʊf ziː zˈɑːɡtən » 
ʊnt dˈɛnɔx , kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzɜ kˈɛɾl ɛs nɔx fyːɾ nˈøːtɪç bəfˈʊndən hat , hˈɔøt zˌaɪnə nˈɑːzə tsuː ʃmˈɪŋkən ? « 
 » das vɑːɾ frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈeːbənzˌoː tˈøːrɪçt , als vˌɛn man ˌaɪnə rˈoːzə ʃmˈɪŋkən vɔltə ! « 
» ʊnt dɑːtsˈuː fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ « , fɛɾzˈɛtstə aɪn ˈandərɜ , » dɛn ˌaɪnə rˈoːzə ʃmˈɪŋkən hˈaɪst aɪn vˈɛɾk ɡˈɔtəs fɛɾbˈɛsɜn vɔlən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪht ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə ʃmˈɪŋkən hˈaɪst deːn tˈɔøfəl fɛɾhˈøːnən , ʊnt dɛɾ fɛɾtsˈaɪht nˈɪçt ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ; 
ziː fɛɾhˈandəltən nˈuːn zˌaɪnən kˈɑːlkɔpf , voːbˈaɪ ɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɪt tsuːrˈykblˌiːp , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant alˈaɪn vˈoːl tsvˈantsɪç fɛɾʃˈiːdənə vˈɪtsə mˈaxtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˌantazˈiː diː lˈɛçɜlˌɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾrˈeːktən ʊnt fɔn deːnən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn an nˈɔøhaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt dɛɾ bˈɪldɜ ˌyːbɜbˈoːt . 
jˈuːdɪt lˈaxtə , als diː tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hˈɛɾfuːrən , ʊnt als dɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfənə diːs zˈɑː , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː rˈɛtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː vˈɛndətə . 
ziː zˈɑːs dɑː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən bɾˈaʊnən klˈaɪdə , diː bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈalstʊxə bədˈɛkt , vˈɛlçəs aɪn vˈeːnɪç ˌiːrən pɾˈɛçtɪɡən hˈɑːls zˈeːən lˈiːs ; 
ʊm dˌiːzən lˈɑːk ˌaɪnə fˈaɪnə ɡˈɔltkɛtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm hˈalstʊxə , zˈɔnst tɾˈuːk ziː kˈaɪnən pˈʊts als iːɾ ʃˈøːnəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ . 
dɛɾ kˈɑːlkɔpf blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈaŋ : 
» maɪn ʃˈats , ʊm dˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːls ɡˈeːt ˌaɪnə ʃnˈuːɾ fɔn kˈatsənɡˌɔlt , diː fˈyːɾt an dˌaɪnəm bˈuːzɑːm 
tˈɔøf ɪn daɪn fˈalʃəs hˈɛɾts ! « 
jˈuːdɪt ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl » 
dɑːmˈɪt iːɾ mˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːls ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛst , vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx aɪn lˈiːt fɔn ˈɛtvɑːs vˈaɪsəm bərˈɪçtən ! « 
ʊnt ziː zˈaŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax vˈoːlklˌɪŋənt : 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈyblə tsˈaɪt ! 
lˈuːnɑː , diː vˈaɪlant kˈɔøʃə mˈaɪt , lˈiːbɔøɡəlt aʊf deːn kˈœpfən ˈaltɜ zˈyndɜ 
am hˈɛlən tˈɑːɡ ʊnt hˈøːnt ʊns ˈaɾmə kˈɪndɜ . 
ʃˈɛːm dˈɪç , mˈɔntʃaɪn ! 
ɪç tˈɑːt das fˈɛnstɜ ˈaʊf 
ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ʊnt zˈuːxtə lˈuːnɑːs lˈaʊf ; 
dɑː ɡlˈɛntst ziː frˈɛç an mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə , vˈɪlt ɡˈoːs ɪç vˈasɜ aʊf diː vˈaɪsə ʃtˈɛlə . 
ʃˈɛːm dˈɪç , mˈɔntʃaɪn ! 
« ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaʊx hˌatə ziː zˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən lˌɔteːrˈiː mˈeːrərə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəvˈɔnən , dɑː ziː ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə zɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən bəfˈastə . 
zoː ʃˈiːn ziː nˈuːn mˈeːɾ als jeː fyːɾ ʃvˈeːrə ʊnt lˈaɪçtə ʃnˈapfɛːnə aɪn ɡˈuːtɜ fˈaŋ , ʊnt dɛɾ kˈɑːlə ɡlˈaʊptə ziː , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈanlˌaɪən baɪ iːɾ ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ziː iːm lˈaxənt ɡəvˈɛːɾtə , ɪm ʃtˈ??mə nˈeːmən tsuː kˈœnən , vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː lˈaxənt ˈapɡəvˌiːzən . 
das ˈoːbɪɡə lˈiːdçən ˌɑːbɜ ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aʊf aɪn ʃlˈɪməs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː dˈɔøtən , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ frˈaɪtə bəʃtˈandən . 
dɛn mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants hˈaɪloːzən dˌɪskɾeːtsjˈoːn zˈɑːən zɪç diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈan , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənəm mˈʊndə , ɪndˈeːm ziː ˈanfˌɪŋən , hˈalblaʊt tsuː zˈʊmən : » həm ! 
həm ! 
həm ! həm ! həm ! həm ! həm ! 
həm ! 
həm ! həm ! 
həm ! « dɛɾ rˈytmʊs dˌiːzəs ɡəzˈʊməs vɑːɾ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , das ɪç mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpfˈant , mɪt deːn ʃpˈœtɜn zˈɪŋən tsuː dˈyɾfən həm həm həm ! 
həm həm həm ! ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪn dɛɾ nˈuːɾ nɔx ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə , ʊnt mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zˈɛtstən viːɾ diː zˈɛltzɑːmən tˈaktə fˈɔɾt . 
jˈuːdɪt lˈaxtə hˈɛl aʊf ʊnt rˈiːf » ˈoː iːɾ kˈɪntskœpfə ! « 
dɑː bɾˈaxən viːɾ lˈaʊt ˈaʊs » hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
« dɛɾ ɡəhˈøːntə ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtə ʊmhˈɛɾ , tsˈoːk ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːm lˈaʊtəstən ʃpˈœtɜ aɪn hɛɾfˈoːɾɡˌʊkəndəs blˈat ˌaʊs dɛɾ kˈʊtə ʊnt lˈɑːs dˈɛsən ˈyːbɜʃrˌɪft » kɾˈɪstlɪçə vˈɔxənbˌøːtɪn , aɪn kˈɔnzɛɾvatˌiːvəs fˈɔlksblɛtlˌaɪn « . 
dɛɾ ʃpˈɔt ɛntlˈuːt zɪç nˈuːn aʊf deːn ˌyːbɜrˈaʃtən , dˈɛsən ʃvˈaxə zˈaɪtə zaɪn kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs vɑːɾ , deːn ɛɾ vˈeːdɜ ɡənˈʊɡzɑːm tsuː ɛɾklˈɛːrən nɔx tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzə bənˈɛnʊŋ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm ˈʊmlˌaʊf ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ ɪm nˈeːbəlhˌaftən ɡəʃvˈeːpt . 
dɛɾ kˈɑːlə fˈɔɾdɜtə deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ˈaʊf , ɛɾ zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkə , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptə , kˈɔnzɛɾvatˌiːv tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ vɔltə tˈuːn , als ˌɔb ɛɾ hiːrˈyːbɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈynʃtə mɪt vˈɪçtɪɡəm ɡəzˈɪçt , nˈɪçt tsuː poːlˌiːtiːzˈiːrən ! 
dɔx aɪn ˈandərɜ rˈiːf » diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪst ʃˌoːn ɪm pˌaradˈiːs tsuː zˈuːxən ! 
als ˈɑdɑːm deːn tˈiːrən ˌiːrən nˈɑːmən ɡˈɑːp , vɑːɾ ˌaɪnəs dɑːrˈʊntɜ , das vˈeːdəltə ɡˈɑːɾ bədˈɛçtɪç mɪt deːn ˈoːrən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ kˈɔnzɛɾvatˌiːf ; 
ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˈiːfyːɾ ˈanɡˌeːbən , ʊnt ˈɑdɑːm zˈɑːkt : duː zˌɔlst ˈeːzəl hˈaɪsən! « 
ɛɾbˈɔst rˈyktə dˌiːzɜ nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊndə , dɛɾ zˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː vɑːɾ , hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf deːm rˌɑdiːkalˈɪsmʊs fˈɔɾ , das ɛɾ deːn vˈaɪn fɛɾzˈɔøɜt ʊnt fɛɾtˈɔøɜt hˌɛtə . 
vˌɛn man nɔx aɪn zˈyːsəs ʊnt bˈɪlɪɡəs ɡlˈɑːs tɾˈɪŋkən vˈɔlə , zoː zˈaɪ dˌiːzəs ˈaɪntsɪç ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən altfˈɛːtɜˌɪʃən vˈɪɾtʃaftən tsuː fˈɪndən , vˌoː diː ˈaltən tsˈœpfə hˈɪŋkɾœçən , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» zˈaʊft « , ʃrˈiː ɛɾ , » deːn rˌɑdiːkˈɑːlən rˈaxənpˌʊtsɜ ˈɔørɜ bərˈyːmtən poːlˈiːtɪʃən vˈɪɾtə ! 
ɪç hˈalt ɛs mɪt deːn tsˈœpfən ! « dɑː ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɪn dˌiːzəm fˈoːɾvˌ??fə lˈɑːk , zoː ɛntbɾˈantən diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈiːrɜzˌaɪts ɪm tsˈɔɾnə , ʃˈaltən deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ ʊnt zˈuːxtən iːm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈoːnə deːn rˌɑdiːkalˈɪsmʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈaɪn tsuː rˈiːçən bəkˈɛːmə , vˈeːdɜ ɡˈuːtən nɔx ʃlˈɛçtən , das ɛɾ zˈɛlpst als kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ paɾtˈaɪbeːdˌiːntɜ fˈœlɪç ˌyːbɜflˈysɪç vˈɛːrə ʊnt fɔn zˌaɪnən tsˈœpfən deːn ʃˈuː ˌʊntɜ deːn rˈykən ɛɾhˈiːltə ʃtˈat dɛs ʃtˈɛɾkəndən vˈaɪnçəns dɛɾ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnbəlˌoːnʊŋ . 
diːs fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən ɡəfˈɛçtə , voːrˈɪn diː hˈɛrən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , tˈatzaxən ʊnt paɾtˈaɪʃɛfs hɛrˈʊntɜmˌaxtən , ʊnt das ɪn ˈaʊsdɾˌykən , fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , viː ziː kˈaɪn dɾamˈɑːtɪʃɜ dˈɪçtɜ fyːɾ zˌaɪnə fˈɔlksstsənən tɾˈɛfəndɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɛɾfˈɪndən kˈœntə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsʊʃrˌaɪbən vˈɛːrən ziː , zoː lˈaɪçt ʊnt blˈɪtsɛːnlˌɪç ɛntʃpɾˈaŋən diː vˈɪtsə ˌaʊs deːn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , vˈɛlçə bˈalt ʃˈaɾf tsuːtɾˈɛfənt , bˈalt bˈøːzlɪç ɛɾzˈɔnən , dɔx ˈɪmɜ zɪç aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pɛɾzˈoːnən ɡɾˈyndətən ʊnt tsuː ˈɪmɜ nˈɔøən ɡɾˈʊpən fɛɾʃlˈaŋən . 
aɪn lˈaɪtaɾtˌiːkəl ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈeːdə vˈɛːrə tsvɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm t??nˈiːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈœpfən ɡəvˈeːzən ; 
dɔx kˈɔntə man zˈeːən , vˈɛlç ˌaɪnə ɡˌants fɛɾtɾˈaktə kɾˈiːtiːk das fˈɔlk aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə fˈyːɾt ʊnt viː zˈeːɾ zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə tɾˈyːkt , vˈɛlçɜ , fɔn dɛɾ tɾˈiːbyːnə hɛrˈʊntɜ tsuː tsvˈaɪfəlhˌaftən tsvˈɛkən das » bˈiːdərə , ɡˈuːtə fˈɔlk « ˈanrˌuːfənt , ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈoːlvˌɔləndəs ʊnt nˈaɪvəs pˈatoːs foːrˈaʊszˌɛtst . 
zˈɛlpst ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən , ˈanɡəvˌøːnʊŋən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəbɾˈɛçən , vˌ??dən ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːn vˈɔɾtən ʊnt hˈandlʊŋən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ mˈɛnɜ ɡəbɾˈaxt , das diː lˈɛtstən nˈuːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛɾ ˈeːɾstən tsuː zaɪn ʃˈiːnən ʊnt man ɡlˈaʊptə , ɪn deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən , ˌɑːbɜ fˈantazˌiːraɪçən fˈɔlkshɛrən diː dˌɔktɾiːnˈɛːɾstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
mˈançɜ ˈanɡəzˌeːənə mˈan vˈaɾt hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən pˈoːpants ˈʊmɡəʃˌafən , das ɛɾ lˈaɪphaft tsuː zˈeːən vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən hˌɛtə ˈɛtvɑːs dˈeːmyːtˌɪɡəndəs fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən vˈɛlt vɑːɾ ɪç hˈiːɾ als baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ɡlˈaɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ʃlˈyɾftə diː ʃtˈaɾkən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ʃpˈœtɪʃən ʊnt vˈɪldən ˈaɪnfˌɛlə ˈeːbənzˌoː ˈandˌɛçtɪç aɪn viː diː ɡəvˈɛːltən rˈuːɪɡən vˈɔɾtə fɔn ˈanɑːs fˈɑːtɜ , ˈoːnə dˈɛsveːɡən deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt dˌiːzəm tsuː fɛɾˈaxtən . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ dˈɔɾt aɪn ˈandərɜ ʊnt hˈiːɾ aɪn ˈandərɜ ʊnt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡlˈaɪçə tsuː zaɪn . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , das maɪn lˈeːbən ˌaɪnə zˈaɪtə ʊm diː ˈandərə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌɑːt , ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , das dˌiːzə lˈʊstɪɡən mˈɛnɜ mɪç ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈyɾdɪç hˈiːltən ʊnt ˌiːrə vˈɪtsə fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˈaxtə ɪç an deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt viː ɪç fyːɾ dɛɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç mɪt iːm dˌɪspuːtˈiːrən vˈɔlə , vˌɛːrənt ɪç dɔx nɔx fɔn vˈas ˈandɜm vˈystə ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn miːɾ nˈuːn dɑːrˈaʊf ˈantsuːkˌɔmən , nˈɪɾɡɛnts ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ɪn vˈɛlçəm fˈoːɾzˌatsə ɪç miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç klˈuːk fˈoːɾkˌɑːm ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , das mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt bərˈaɪts hˌɪntɜɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ɪç als aɪn rˈɛçtɜ knˈɑːbə ɪn deːn ʃlˈɪŋən dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt zˈɑːs ; 
dɛn ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl mˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ vɑːrən d??ç diː poːliːtˈiːk vˈiːdɜ rˈystɪç ʊnt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən diː flˈaʃən vˈiːdɜ fˈylən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç mˈɪtɜnˌaxt lˈaŋə foːrˈyːbɜ , als jˈuːdɪt plˈœtslɪç ˈaʊfbɾˌax ʊnt zˈɑːɡtə » frˈaʊən ʊnt jˈʊŋə knˈɑːbən ɡəhˈøːrən nˈuːn nɑːx hˈaʊzə ! 
vɔlt iːɾ nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən , vˈɛtɜ , dɑː viːɾ deːn ɡlˈaɪçən vˈeːk hˈɑːbən ? 
« ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː , dɔx mˈystə ɪç ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnən fɛɾvˈantən zˈeːən , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx mˈɪtkˌɔmən vˈyɾdən . 
» diː vˌɛɾdən vˈoːl ʃˌoːn fˈɔɾt zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛn ɛsɪst ʃpˈɛːt ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hˌɛtə , das ɪç mɪt ɔøç ɡˈeːən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɪç ˌaʊx lˈɛŋst fˈɔɾt . « 
 » ˈoːhoː ! « rˈiːfən diː tsˈɛçɜ , » als ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑː vˈɛːrən ! 
viːɾ ˈalə bəɡlˈaɪtən ˈɔøç ! 
das zˌɔl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt zaɪn , das diː jˈuːdɪt nˈɪçt bəɡlˈaɪtɜ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl hɑːbə ! « bɾˈaxən aʊf ʊnt zˈɔɾktən , nɔx deːn frˈɪʃən vˈaɪn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌɛːrənt jˈuːdɪt miːɾ vˈɪŋktə ˈʊnt , aʊf deːm flˈuːɾ ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə » dˌiːzə fˈiːɾ hˈaɪdən vɔlən viːɾ ʃˈøːn ˈanfˌyːrən ! « 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː ɪç , das dɛɾ zˈɑːl , vˌoː mˌaɪnə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə bəʃtˈɛːtɪçtən ˌiːrə hˈaɪmkeːɾ . 
zoː mˈʊstə ɪç dɛɾ jˈuːdɪt fˈɔlɡən , als ziː mɪç d??ç aɪn dˈʊŋkləs zˈaɪtənɡˌɛːsçən ɪns frˈaɪə ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə fˈɛldveːɡə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə fˈyːɾtə , das viːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈanən ʊnt diː fˈiːɾ mˈɛnɜ hˈɪntɜ ʊns rˈuːfən hˈœɾtən . 
ɪndˈeːm viːɾ ˈaɪlənt vˈaɪtɜʃrˌɪtən , ɡˈɪŋən viːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃpˈanən ɛntfˈɛɾnt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ ; 
ɪç hˈiːlt mɪç ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt maɪn ˈoːɾ kˈaɪnən tˈoːn ˌiːrəs fˈɛstən ʊnt dɔx lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs fɛɾlˈoːɾ ʊnt bəɡˈiːrɪç das lˈaɪzə rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs fɛɾnˈɑːm . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ das frˈaʊənhˌaftə , zˈɪçərə ʊnt diː fˈylə ˌiːrəs vˈeːzəns vˈɪɾktə ˌaʊs ˈalən ˈʊmrˌɪsən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt viː bərˈaʊʃənt aʊf mɪç , das ɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə hɪnˈyːbɜʃˌiːlən mˈʊstə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈankstfˌɔlən vˈandərɜ , deːm aɪn fˈɛldɡɛspˌɛnst tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːt . 
ʊnt viː dɛɾ vˈandərɜ mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst zaɪn kɾˈɪstlɪçəs bəvˈʊstzaɪn vˈaxrʊft tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəɡlˈaɪtɜ , tɾˈuːk ɪç vˌɛːrənt dɛs fɛɾlˈɔkəndən ɡˈaŋəs ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈoːxmˌuːt dɛɾ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ɪn mˈiːɾ . 
jˈuːdɪt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn mˈɛnɜn ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ ziː , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈʊnbəfˌaŋən diː dˈʊmhaɪtən , diː dɛɾ ˌaɪnə iːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp lˈuːnɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaltə mˈɔndɡœtˌɪn vˈɛːrə ? 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ziː das ˈɪmɜ fɛɾmˈuːtət , vˌɛn ziː jˈeːnəs lˈiːt ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə ɡəlˈeːzən ; 
ɛs hɑːbə ˌaʊx ɡˈuːt fyːɾ deːn ʃlˈɪŋəl ɡəpˈast . 
dan frˈɑːktə ziː mɪç plˈœtslɪç , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt ziː zaɪt jˈɑːrən nˈiː mˈeːɾ ˈanɡəzˌeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bəzˈuːxt hɑːbə ? 
ɪç vɔltə mɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms pflˈeːɡə ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt alˈaɪn ziː bəzˈuːxən kˈœnə . 
» ˈax vˈas ! « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˌaʊx nɔx maɪn vˈɛtɜ ʊnt kˌœnt mɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən vˈoːl hˈaɪmzuːxən , vˌɛn iːɾ vɔlt ! 
dˈɑmɑːls , vˌoː iːɾ zoː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , hˈɑːpt iːɾ mɪç zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ aɪn ʃˈɛtsçən , ɪn vˈɛlçəs iːɾ fɛɾlˈiːpt zˈaɪt , ʊnt mˈaɪnt , kˈaɪnə ˈandərə frˈaʊ mˈeːɾ ˈanzˌeːən tsuː dˈyɾfən ! « 
 » ɪç aɪn ʃˈɛtsçən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt als ziː dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ viːdɜhˈɔltə ʊnt ˈanɑː nˈantə , lˈɔøɡnətə ɪç diː zˈaxə aʊf das bəʃtˈɪmtəstə . 
viːɾ vɑːrən ˈʊnfɛɾzˌeːəns baɪm dˈɔɾfə ˈanɡəkˌɔmən , ɪn vˈɛlçəm nɔx fˈiːlə ʃtˈɪmən lˈaʊt vˌ??dən ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋən ; 
jˈuːdɪt vˈynʃtə ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn fˈyːklɪç mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hˌɛtə tsˈiːən kˈœnən , lˈaɪstətə ɪç dɔx kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant ʊnt fˈɔlktə iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt tsvˈɪʃən hˈɛkən ʊnt mˈaʊɜn d??ç aɪn dˈʊŋkləs vˈɪɾzɑːl fˈyːɾtə , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː ɡəlˈaŋən . 
ziː hˌatə ˌiːrə ˈɛkɜ fɛɾkˈaʊft ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊmɡaɾtən nˈɛçst deːm hˈaʊzə bəhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡˌants alˈaɪn vˈoːntə . 
dɛɾ ɡənˈɔsənə vˈaɪn ɛɾhˈøːtə diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈant , viː viːɾ zoː d??ç diː ˈɛŋən vˈeːɡə hˈɪnʃlypftən , ʊnt ˈals , baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , jˈuːdɪt zˈɑːɡtə » kˈɔmt hɛrˈaɪn , ɪç vɪl nɔx ˌaɪnən kˈafeː kˈɔxən ! « 
ʊnt ɪç hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ziː diː hˈaʊstˌyːrə fˈɛst hˈɪntɜ ʊns fɛɾrˈiːɡəltə , dɑː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts viː mɪt hˈɛmɜn , vˌɛːrənt ɪç mɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs frˈɔøtə ʊnt mɪç fɛɾmˈɑːs , daszˈɛlbə tsuː mˌaɪnɜ ˈeːrə , ˌɑːbɜ fɛɾvˌeːɡən tsuː bəʃtˈeːən . 
an ˈanɑː dˈaxtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , maɪn vˈaləndəs blˈuːt fɛɾfˈɪnstɜtə iːɾ bˈɪlt ʊnt lˈiːs nˈuːɾ deːn ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dˈ??çʃˌɪmɜn ; 
dɛn ɡənˈaʊ ɛɾvˈoːɡən , vɔltə ɪç nˈuːɾ ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾpɾˈoːbən . 
zoː ʃtˈaɾk ɪst diː zˈɛlpstzuːxt , das ziː zˈɛlpst dɑː nɔx lˈɔøçtət , vˌoː diː rˈaɪnstə lˈiːbə ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən deːn vˈɪlən tsuː ɡˈɛŋəln vˈaɪs . 
dɔx dˈaɾf ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ˈɑːɾt roːmˈantɪʃən pflˈɪçtɡeːfˌyːls vɑːɾ , vˈɛlçəs mɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˈantɾˌiːp , kˈaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaʊx fɛɾlˈoːɾ zɪç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zˈoːbalt jˈuːdɪt lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət ʊnt aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ɛntflˈamt hˌatə . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm hˈeːɾdə ʊnt plˈaʊdɜtə ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç mɪt iːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn iːɾ fɔm fˈɔøɜ bəɡlˈɛntstəs ɡəzˈɪçt zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç ʃtˈɔlts mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʃpˈiːlən tsuː kˌœnən ʊnt tɾˈɔømtə mɪç ɪn diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuːrˈyk , viː ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən nɔx iːɾ hˈɑːɾ aʊfʊnt tsˈuːɡɛflˌɔxtən hˌatə . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈafeː zˈɪŋənt kˈɔxtə , ɡˈɪŋ ziː ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊm iːɾ hˈalstʊx ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt iːɾ zˈɔntaksklˌaɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt kˌɑːm ɪm vˈaɪsən ˌʊntɜɡəvˈandə tsuːrˈyk , mɪt blˈoːsən ˈaɾmən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən lˈaɪnvant ɛnthˈyltən zɪç mɪt blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt ɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈɪɾt , ʊnt ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnfɛɾvˌant ziː ˈanʃˌaʊtə , ɛntvˈɪɾtə zɪç maɪn flˈɪmɛɾndɜ blˈɪk an dɛɾ rˈuːɪɡən klˈaɾhaɪt dˌiːzɜ fˈɔɾmən . 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn als knˈɑːbə aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl zoː ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː baɪm ˈanklˌaɪdən nˈɪçt zˈeːɾ aʊf mɪç ˈaxtətə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst ˈandɜs zˈɑː als dˈɑmɑːls , ʃˈiːn dɔx diː ɡlˈaɪçə fˈoːɾvˌ??fsloːzˌɪçkaɪt aʊf dˌiːzəm ʃnˈeː tsuː rˈuːən , ˌaʊx bəvˈeːktə zɪç jˈuːdɪt zoː zˈɪçɜ ʊnt frˈaɪ , das dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊx aʊf mɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ziː tɾˈuːk deːn fˈɛɾtɪɡən kˈafeː ɪn diː ʃtˈuːbə , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , ʊnt ɪndˈeːm ziː das hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltə kˈɪɾçənbˌʊx ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːɡtə ziː » zˈeːt , ɪç hɑːbə ˈalə diː bˈɪldçən nɔx , diː iːɾ miːɾ ɡətsˈaɪçnət hˈɑːpt ! « 
viːɾ bətɾˈaxtətən diː kˈoːmɪʃən dˈɪŋɜ , aɪns ʊms ˈandərə , ʊnt diː ˈʊnzˌɪçərən ʃtɾˈɪçə fɔn dˈɑmɑːls kˌɑːmən miːɾ hˈœkst zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , viː fɛɾɡəsˈeːnə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ɛntʃvˈʊndənən tsˈaɪt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə fˌɔɾ dˌiːzən ˈapɡɾˌyndən dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , diː tsvˈɪʃən deːn kˈ??tsən jˈuːɡəndjˌɑːrən lˈiːɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə diː blˈɛtçən zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ; 
ˌaʊx diː hˈantʃrˌɪft , voːmˈɪt ɪç diː ʃpɾˈyçə hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʊnt nɔx dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə . 
diː ˈɛŋstlɪçən tsˈyːɡə zˈɑːən mɪç tɾˈaʊrɪç ˈan ; 
jˈuːdɪt zˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl aʊf das ɡlˈaɪçə bˈɪldçən mɪt mˈiːɾ , dan zˈɑː ziː miːɾ plˈœtslɪç dˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə » 
duː bɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ɡlˈaɪçə ? 
an vˈas dˈɛŋkst duː jˈɛtst ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˈaɪst duː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç dɪç ɡlˈaɪç , frˈɛsən mˈœçtə , vˌɛn duː zoː ʃtuːdˈiːɾst , ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs ? « 
ʊnt ziː dɾˈyktə mɪç ˈɛŋɜ an zɪç , vˌɛːrənt ɪç zˈɑːɡtə » vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
 » ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , das man ˈɔft frˈoː ɪst , vˌɛn man an ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛŋkən kˌan ; 
ɪç mˈœçtə diːs ˌaʊx ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt fˈiːl ʊnt dˈɛŋkə ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə , ˈɔpʃoːn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəs ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌeːt ; 
vˌɛn ɪç dɪç nˈuːn zoː ʃtˈaʊnən zˈeːə , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp duː ɡərˈɑːdə an das dˈɛŋkst , voːrˈan ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn zˈɪnən mˈœçtə , ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , ɛs mˈystə ˌaɪnəm zoː vˈoːl zaɪn , vˌɛn man mɪt dˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən zoː ɪn diː vˈaɪtə ʃpatsˈiːrən kˈœntə ! 
ˈoː , ɛs mˈuːs ˌaɪnəm dɑː zoː ʃtˈɪl ʊnt klˈuːk , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪç tsuː mˈuːtə zaɪn ! « 
zoː ˈɛtvɑːs hˌatə ɪç nɔx nˈiːmɑːls tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das diː jˈuːdɪt zɪç ˈaltsuː zˈeːɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən tˈɔøʃtə , vˈas mˌaɪnə ˈɪnərən ɡədˈaŋkən bətɾˈɑːf , ʊnt ɪç tˈiːf bəʃˈɛmt ɛɾrˈøːtətə , das ɪç ɡlˈaʊptə , diː rˈøːtə mˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈaŋə mˈysə ˌiːrə vˈaɪsə ʃˈʊltɜ ˈanɡlˌyːən , an vˈɛlçɜ ziː lˈɑːk zoː zˈoːk ɪç dɔx vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt dˌiːzɜ zˈyːsəstən ʃmˌaɪçəlˈaɪ bəɡˈiːrɪç ˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən dɑːbˈaɪ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ bɾˈʊst , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈoːs ˌaʊs deːm frˈɪʃən lˈɪnən ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstɜ nˈɛːə fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪkə ɡlˈɛntstə viː diː ˈeːvɪɡə hˈaɪmɑːt dɛs ɡlˈykəs . 
jˈuːdɪt vˈʊstə nˈɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈɛçt , das ɛs jˌɛtst an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ʃtˈɪl ʊnt klˈuːk , tɾˈaʊrɪç ʊnt dɔx ɡlˈykzeːlˌɪç tsuː zaɪn vɑːɾ . 
ɛs dˈyŋkt mɪç , diː rˈuːə an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt vˈɑːrə ˈɪɾdɪʃə lˈoːn fyːɾ diː mˈyːə dɛs hˈɛldən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ʊnt fyːɾ ˈaləs dˈʊldən dɛs mˈanəs ʊnt mˈeːɾ vˈɛɾt als ɡˈɔlt , lˈɔɾbeːɾ ʊnt vˈaɪn tsuːzˈamən 
nˈuːn vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt ʊnt vˈeːdɜ aɪn hˈɛlt nɔx mˈan , dɛɾ vˈas ɡətˈɑːn hˌatə ; 
dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt , viːɾ vɑːrən ɡlˈaɪç ˈalt ˌoːdɜ ɡlˈaɪç jˈʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋ ɛs d??ç das hˈɛɾts , als ˌɔp ɪç jˌɛtst jˈeːnə ʃˈøːnə rˈuːə foːrˈaʊsnˌɛːmə fyːɾ ˈaləs lˈaɪt ʊnt ˈalə mˈyːə , diː nɔx kˈɔmən zˌɔltən . 
ˈiːɑː , dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn zoː zˈeːɾ zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃrˌɛktə , als jˈuːdɪt , ɪn deːm ɡəzˈaŋbʊx blˈɛtɛɾnt , aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs blˈat hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛs ˈaʊfmˌaxtə , miːɾ fˌɔɾ hˈiːlt ʊnt ɪç nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən jˈeːnəs bəʃrˈiːbənə ʊnt an ˈanɑː ɡərˈɪçtətə lˈiːbɛsbɾˌiːfçən ɛɾkˈantə , das ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnst deːn vˈɛlən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
» lˈɔøɡnəst duː nɔx , das diːs ɡˈuːtə kˈɪnt daɪn ʃˈɛtsçən zˈaɪ ? « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç lˈɔøɡnətə ɛs ˌaʊs mˈʊtvɪlən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , das blˈat als ˌaɪnə fɛɾɡəsˈeːnə kˌɪndeːrˈaɪ ɛɾklˈɛːrənt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈiːfən ʃtˈɪmən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçə viːɾ als dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ fˈiːɾ mˈɛnɜ ɛɾkˈantən . 
zˈɔɡlaɪç lˈœʃtə ziː das lˈɪçt ˈaʊs , das viːɾ ɪm dˈʊnkəln zˈɑːsən ; 
dɔx diː ˈʊntən bəɡˈeːɾtən nˈɪçts dˈɛstoː mˈɪndɜ ˈaɪnlˌɑːs , ɪndˈeːm ziː rˈiːfən » 
zoː mˈaxt dɔx ˈaʊf , ʃˈøːnə jˈuːdɪt , ʊnt vˈaɾtət ʊns mɪt ˌaɪnɜ tˈasə hˈaɪsəm kˈafeː ˈaʊf ! 
viːɾ vɔlən ʊns ˈeːɾbɑːɾ bənˈeːmən ʊnt nɔx aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ! 
ˌɑːbɜ mˈaxt ˈaʊf , tsʊm lˈoːn dɑːfˈyːɾ , das iːɾ ʊns zoː ˈanɡəfˌyːɾt hˈɑːpt ; 
ɛsɪst fˈastnaxt , ʊnt iːɾ dˈyɾft ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə ˈaɪnmˌɑːl diː fˈiːɾ rˈuːmvyɾdˌɪçstən kʊmpˈɑːnə dɛs lˈandəs bəvˈɪɾtən ! 
« viːɾ hˈiːltən ʊns ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl ; 
ʃvˈeːrə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən an diː ʃˈaɪbən , ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə zoːɡˈɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔnɜtə ɛs , das ɛs klˈaŋ , als vˈɛːrə ɛs mˈaɪ ˌoːdɜ jˈuːniː ; 
ʊm jˈuːdɪt kˈɪrə tsuː mˈaxən , zˈaŋən diː mˈɛnɜ mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ zˈɔɾkfalt aɪn fˈiːɾstɪmˌɪɡəs lˈiːt , zoː ʃˈøːn ziː kˈɔntən , ʊnt iːɾ ˌyːbɜvˈaxtɜ tsˈuːʃtant ɡˈɑːp ˌiːrən ʃtˈɪmən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt vɪbɾˈiːrəndəs . 
als diːs ˈaləs nˈɪçts hˈalf , fˈɪŋən ziː an tsuː flˈʊxən , ʊnt ˌaɪnɜ klˈɛtɜtə am ʃpalˈiːɾ tsʊm fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə tsuː zˈeːən . 
viːɾ bəmˈɛɾktən vˈoːl zˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə kˈɑpuːtsə , diː ɛɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
dɑː ɛɾhˈɛltə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl aɪn blˈɪts diː ʃtˈɑːbə , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛːɜ kˈɔntə jˈuːdɪt ˌiːrəs vˈaɪsən tsˈɔøɡəs vˌeːɡən ɛɾkˈɛnən . 
» diː fɛɾvˈynʃtə hˈɛksə zˈɪtst ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt ʊnt mˈʊntɜ am tˈɪʃ ! « rˈiːf ɛɾ ɡədˈɛmpft hɪnˈʊntɜ ; 
aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə » lˈɑːs mɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
dɔx vˌɛːrənt ziː zɪç ˈaplˌœstən ʊnt diː ʃtˈuːbə vˈiːdɜ fˈiːnstɜ vɑːɾ , hˈʊʃtə jˈuːdɪt ʃnˈɛl tsuː ˌiːrəm bˈɛt , nˈɑːm diː vˈaɪsə dˈɛkə dɛszˈɛlbən ʊnt vˈaɾf ziː ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl , voːrˈaʊf ziː mɪç lˈaɪs nɑːx deːm bˈɛt hɪntsˈoːk , vˈɛlçəs man fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
als jˌɛtst aɪn tsvˈaɪtɜ , nɔx ʃtˈɛɾkərɜ blˈɪts diː ʃtˈuːbə ɡˌants klˈɑːɾ mˈaxtə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ diː ˈaʊɡən viː ˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə aʊf deːn ʃtˈuːl ɡərˈɪçtət hˌatə » ɛsɪst ziː nˈɪçt , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ; 
das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ ʃtˈeːt aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt das kˈɪɾçənbˌʊx lˈiːkt dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪməltˌɔøfəl ɪst am ˈɛndə frˈœmɜ , als man ɡlˈaʊpt ! « 
jˈuːdɪt ˌɑːbɜ flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ » 
dɛɾ ʃˈɛlm hˌɛtə dɪç jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾblˈɪkt , vˌɛn viːɾ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən ! « 
dɔx diː ɡəvˈaltɪɡən rˈeːɡənɡˌysə , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ , diː nˈuːn hɛrˈaɪnbɾˌaxən , fɛɾtɾˈiːbən deːn ʃpˈɛːɜ fɔm fˈɛnstɜ ; 
viːɾ hˈœɾtən , viː ziː ˌiːrə kˈʊtən ʃˈytəltən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌaŋən , ʊm ɪm dˈɔɾfə aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən , dɑː ziː ˈalə vˈaɪt fɔn hˈaʊzə vɑːrən . 
als viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən hˈœɾtən , zˈɑːsən viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ʃtˈɪl aʊf deːm bˈɛtə ʊnt lˈaʊʃtən aʊf das ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs das hˈɔøsçən ɛɾtsˈɪtɜn mˈaxtə , zoː das ɪç maɪn ˈaɪɡənəs lˈaɪzəs tsˈɪtɜn nˈɪçt rˈɛçt dɑːfˈɔn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪç ˈʊmfˌastə jˈuːdɪt , ʊm nˈuːɾ diːs bəklˈɛməndə tsˈɪtɜn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt ; 
ziː kˈystə mɪç vˈiːdɜ , fˈɛst ʊnt vˈaɾm ; 
dɔx dan lˈœstə ziː mˌaɪnə ˈaɾmə fɔn ˌiːrəm hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə » ɡlˈyk ɪst ɡlˈyk , ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hiːɾbˈeːaltən , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪlst , das duː ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn hˈɑːpt ! 
dɛn nˈuːɾ das lˈyːɡən mˈaxt ˈaləs ʃlˈɪm ! 
« ˈoːnə rˈykhalt bəɡˈan ɪç nˈuːn , iːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , ˈaləs vˈas jeː tsvˈɪʃən ˈanɑː ʊnt miːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt fɛɾbˈant diː bərˈeːtə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx ɡənˈaʊ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ʊnt klˈɑːktə dɛɾ jˈuːdɪt mˌaɪnə pˈaɪn ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɔøə , vˈɛlçə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns tɾˈɑːtən . 
naxdˈeːm ɪç lˈaŋə zoː ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɡəklˈɑːkt , ˈantvɔɾtətə ziː aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡən nˈɪçt , zˈɔndɜn frˈɑːktə mɪç » ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈʊntɜ , das duː baɪ miːɾ bɪst ? « 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəʃˈɛmt ʃvˈiːk ɪç ʊnt zˈuːxtə aɪn vˈɔɾt ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç tsˈakhaft » duː hast mɪç jˈɑː mˈɪtɡənˌɔmən ! « 
 » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌɑːbɜ vˈɛːrəst duː mɪt jˈeːdɜ ˈandərən hˈypʃən frˈaʊ ˈeːbənzˌoː ɡəɡˈaŋən , diː dɪç ɡəlˈɔkt hˌɛtə ? 
bəzˈɪnə dɪç ˈaɪnmˌɑːl hiːrˈaʊf ! 
« ɪç bəzˈan mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə dan ɡˌants ɛntʃˈiːdən » 
nˈaɪn , mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ! « » ˈalzoː bɪst duː miːɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɡˈuːt ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
jˌɛtst ɡərˈiːt ɪç ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn diː frˈɑːɡə tsuː bəjˈɑːən , fˈyːltə ɪç nˈuːn dˈɔøtlɪç , vˈyɾdə diː ˈeːɾstə ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊntɾˌɔøə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dˈɔx , ɪndˈeːm ɛs mɪç tɾˈiːp , ˈeːɾlɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən , kˈɔntə ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn nˈaɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə » jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː viː dɛɾ ˈanɑː ! « » 
viː dˈɛn ? « 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ziː ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt iːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə ʃmˈaɪçəltə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » zˈiːst duː ! 
fyːɾ diː ˈanɑː mˈœçtə ɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt jˈeːdəm vˈɪŋkə ɡəhˈoːɾçən ; 
ɪç mˈœçtə fyːɾ ziː aɪn bɾˈɑːvɜ ʊnt ˈeːrənfˌɔlɜ mˈan vˌɛɾdən , an vˈɛlçəm ˈaləs d??ç ʊnt d??ç rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ ɪst , das ziː mɪç d??çʃˈaʊən dˈyɾftə viː ˌaɪnən kɾˈɪstal , nˈɪçts tˈuːn , ˈoːnə ˌiːrɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːbən , ˌaʊx vˌɛn ɪç fɔn hˈɔøtə an ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˈyɾdə ! 
diːs ˈaləs kˈœntə ɪç fyːɾ dɪç nˈɪçt tˈuːn ! 
ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn duː tsʊm bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtəst , ɪç zˌɔltə miːɾ fɔn diːɾ aɪn mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən lˈasən , zoː vˈyɾdə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ʃtˈɪl dɑːtsˈuː hˈaltən ʊnt maɪn blˈuːt rˈuːɪç aʊf dˌaɪnən ʃˈoːs flˈiːsən lˈasən ! « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt ɛntdˈɛktə tsˈuːɡlaɪç , das ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌyːbɜtɾˈiːbən , zˈɔndɜn ɡˌants dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəmˈɛːs vɑːrən , diː ɪç fɔn jˈeːɜ fyːɾ jˈuːdɪt ˈʊnbəvˌʊst ɡətɾˈɑːɡən . 
mɪt mˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən plˈœtslɪç ˈɪneːˌaltənt , lˈiːs ɪç diː hˈant aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə lˈiːɡən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈaʊf fˈalən . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɔøftstə ziː ʊnt zˈɑːɡtə » vˈas tˈuːə ɪç mɪt dˌaɪnəm blˈuːtə ! 
ˈoː ! 
nˈiː hat aɪn mˈan ɡəvˈynʃt , bɾˈɑːf , klˈɑːɾ ʊnt lˈaʊtɜ fˌɔɾ miːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt viː mɪç zˈɛlpst ! « 
bətɾˈyːpt zˈɑːɡtə ɪç » ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə dɔx nˈɪçt daɪn ˈɛɾnstaftɜ lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ daɪn mˈan zaɪn ? « » ˈoː , das vˈaɪs ɪç vˈoːl ʊnt fˈɛlt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas duː fɔn miːɾ tsuː dˈɛŋkən hast ! 
ɪç hɑːbə dɪç tsuː miːɾ ɡəlˈɔkt , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç kˈysən vɔltə , vˈas ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈɛɾnax tˈuːn vɪl , duː bɪst miːɾ dɑːtsˈuː ɡərˈɑːdə rˈɛçt ! 
tsvˈaɪtəns vɔltə ɪç dɪç als aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡəs bˈyɾʃçən aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃˈuːlə nˈeːmən , ʊnt dɾˈɪtəns mˈaxt ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn , deːn mˈan tsuː lˈiːbən , dɛɾ nɔx ɪn diːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , viː ɪç dɪç ʃˌoːn als kˈɪnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən pˈaktə ziː mɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪç tsuː kˈysən , das ɛs miːɾ ɡlˈʊtaɪs vˌ??də ʊnt ɪç nˈuːɾ , ʊm diː ɡlˈuːt tsuː kˈyːlən , ˌiːrə fˈɔøçtən lˈɪpən fˈɛsthˌaltən ʊnt viːdɜkˈysən mˈʊstə . 
als ɪç ˈanɑː ɡəkˈyst , vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , als ˌɔp maɪn mˈʊnt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə rˈoːzə bərˈyːɾt hˌɛtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈystə ɪç ˈeːbən ˌaɪnən hˈaɪsən , lˈaɪphaftən mˈʊnt , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə balzˈɑmɪʃə ˈɑːtəm ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈaɾkən vˈaɪbəs ʃtɾˈœmtə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ɪn mɪç ˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt fˈiːl miːɾ zoː ˈaʊf , das mˈɪtən ɪm hˈɛftɪɡən kˈysən ˈanɑːs ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡˌɪŋ , ˈeːbən als jˈuːdɪt mˈeːɾ viː fyːɾ zɪç flˈystɜtə : 
» dˈɛŋkst duː nˈuːn ˌaʊx an daɪn ʃˈɛtsçən ? « » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt ɪç ɡˈeː nˈuːn ! « ʊnt vɔltə mɪç lˈɔsmaxən . 
» zoː ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , dɔx lˈœstə ziː ˌiːrə vˈaɪçən nˈaktən ˈaɾmə aʊf ˌaɪnə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs miːɾ ʃnˈaɪdənt vˈeː tˈɑːt , mɪç frˈaɪ tsuː fˈyːlən , ʊnt ˈeːbən vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , ɪn diːzˈɛlbən tsuː zˈɪŋkən , als ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈystə ʊnt dan fɔn zɪç ʃtˈiːs , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə zˈɑːɡtə » nˈuːn pˈak dˈɪç , ɛsɪst jˌɛtst tsˈaɪt , das duː hˈaɪmkɔmst ! « 
bəʃˈɛmt zˈuːxtə ɪç mˌaɪnən hˈuːt ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , das ziː lˈaʊt lˈaxtə ʊnt miːɾ kˈaʊm nˈaxkɔmən kˈɔntə , ʊm miːɾ diː hˈaʊstˌyːrə ˈaʊftsuːmˌaxən . 
» hˈalt « , flˈystɜtə ziː , als ɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔltə , » ɡˈeː dɑː ˈoːbən d??ç deːn bˈaʊmɡaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʊms dˈɔɾf hɛrˈʊm ! « 
ʊnt ziː kˌɑːm mɪt miːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtən ɡəvˈandə , ɔpɡlˈaɪç ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə , vˈas fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜmˌɔxtə . 
am ɡˈatɜ ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə » hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç zˈeːə nˈiː ˌaɪnən mˈan ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəkˈyst ! 
ɪç hɑːbə lˈʊst , diːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs pɾoːbˈiːrən fyːɾ diː lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt ɛs mˈaxt miːɾ ʃpˈɑːs . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç ˈɑːbɜ , das duː jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː miːɾ kˈɔmst , vˌɛn duː ɪm dˈɔɾfə bɪst , ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt hˈaɪmlɪç ; 
am tˈɑːɡə ʊnt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən vɔlən viːɾ tˈuːn , als ˌɔp viːɾ ʊns kˈaʊm ˈanzˌeːən mˈœçtən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , das ɛs dɪç nˈiː ɡərˈɔøən zˌɔl . 
ɛs vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zoː ɡˈeːən , viː duː ɛs dˈɛŋkst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˈanɑː nˈɪçt ; 
das ˈaləs vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən ; 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ , das duː ʃpˈɛːtɜ frˈoː zaɪn zˌɔlst , vˌɛn duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst ! « 
 » nˈiː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ ! « rˈiːf ɪç ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç . 
 » bˌeːˌɛstˈeː ! nˈɪçt zoː lˈaʊt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
dan zˈɑː ziː miːɾ ˈɛɾnstaft ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç tɾˈɔts ʃtˈ??m ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈiːrɪɡən ɡlˈɛntsən zˈɑː , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt hˈaɪlɪç ʊnt aʊf dˌaɪnə ˈeːrə fɛɾʃpɾˈɪkst , das duː viːdɜkˈɔmən vɪlst , zoː nˈeːm ɪç dɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ mˈɪt , nˈeːmə dɪç tsuː miːɾ ɪns bˈɛt , ʊnt duː mˈʊst baɪ miːɾ ʃlˈɑːfən ! 
das ʃvˈøːrə ɪç baɪ ɡˈɔt ! « 
ɛs kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ˌyːbɜ dˌiːzə dɾˈoːʊŋ tsuː lˈaxən ˌoːdɜ diːzˈɛlbə tsuː fɛɾˈaxtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə , ɪn jˈuːdɪts hˈant , das ɪç viːdɜkˈɔmən vɔltə , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ɪç lˈiːf dɑːrˈaʊftsˌuː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn ; 
dɛn dɛɾ ʃtɾˈøːməndə rˈeːɡən tˈɑːt miːɾ vˈoːl ; 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʊnt aʊf ˌaɪnə hˈøːə ɡəkˈɔmən , aʊf vˈɛlçɜ ɪç vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ʊnt vˈaɾf aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɪn das ˈʊnvˌɛtɜ ; 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fˈyːltə mɪç ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt , ʊnt als ɪç plˈœtslɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən deːn klˈaɪnən zˈeː ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs ɛɾblˈɪktə , kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ d??ç deːn ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ dɛs rˈeːɡəns ʊnt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɑː zˈaŋk ɪç ɛɾʃˈœpft aʊf deːn bˈoːdən ʊnt bɾˈax ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛs rˈɛɡnətə ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf mɪç nˈiːdɜ , diː vˈɪntʃtøːsə fˈɑːrən ʊnt pfˈɪfən d??ç diː lˈʊft ʊnt hˈɔøltən ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn deːn bˈɔømən , ɪç vˈaɪntə dɑːtsˈuː , vˈas nˈuːɾ diː ˈaʊɡən fˈasən mˈɔxtən ; 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə mˈaxtə ɪç nˈiːmandəm fˈoːɾvˌyɾfə als miːɾ zˈɛlpst ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , dɛɾ jˈuːdɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
ɪç fˈyːltə maɪn vˈeːzən ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ɡəʃpˈaltən ʊnt hˌɛtə mɪç fˌɔɾ ˈanɑː baɪ dɛɾ jˈuːdɪt ʊnt fˌɔɾ jˈuːdɪt baɪ dɛɾ ˈanɑː fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡən . 
ɪç ɡəlˈoːptə ˈɑːbɜ , nˈiː vˈiːdɜ tsuːɾ jˈuːdɪt tsuː ɡˈeːən ʊnt maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɛçən ; 
dɛn ɪç ɛmpfˈant aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈanɑː , diː ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɔøçtən tˈiːfə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən jˌɛtst zoː ʃtˈɪl ʃlˈɑːfənt vˈʊstə . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ɪç mɪç aʊf ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt kɾˈɔx ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɛtsən d??ç deːn rˈeːɡən , ɪç zˈan ˈɛtvɑːs ɡəfˈastɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas ɪç ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌyːbɜ maɪn nˈɛçtlɪçəs ˈaʊsblˌaɪbən fˈoːɾɡˌeːbən vˈɔlə . 
ɪç vɔltə zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə mɪç fɛɾˈɪɾt ʊnt zˈaɪ diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft . 
diːs vɑːɾ zaɪt deːn kɾˈiːtɪʃən knˈɑbənjˌɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡənˌytsɪɡən tsvˈɛkə vˈiːdɜ lˈyːɡən mˈʊstə ; 
mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç hˌatə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈʊst , vˈas lˈyːɡən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə miːɾ fɔlˈɛnts tsuː mˈuːtə , als ˌɔp ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˈyɾdə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ɡˈast ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt tɾˈaʊmloːs bɪs tsʊm mˈɪtɑːk ; 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vˈeːtə nɔx ˈɪmɜ dɛɾ vˈaɾmə zˈydvɪnt , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə das tˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , viː hˈʊndɜtə fɔn mˈɛnɜn am vˈasɜ ˈaɾbaɪtətən , ʊm diː vˈeːrən ʊnt dˈɛmə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɑː ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈalɜ ʃnˈeː ʃmˈɛltsən mˈʊstə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈuːt tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
das flˈyːsçən rˈaʊʃtə ʃˌoːn ˈanzˌeːnlɪç ʊnt ɡɾˈaʊɡəlplˌɪç dɑːhˈɛɾ ; 
fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɑː ɛs an ˌaɪnəm zˈɪçɜ ˈapɡədˌɛmtən zˈaɪtənˌaɾmə lˈɑːk , dɛɾ diː mˈyːlə tɾˈiːp ; 
dɔx vɑːrən ˈalə mˈanspɛɾzˌoːnən fˈɔɾt , ʊm diː vˈiːzən tsuː ʃˈytsən , ʊnt ɪç zˈɑːs mɪt deːn frˈaʊənslˌɔøtən alˈaɪn tsuː tˈɪʃə . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː diː mˈɛnɜ ˈeːbənzˌoː rˈystɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , als ziː ɡˈɛstɜn diː frˈɔødə ˈanɡəfˌast hˌatən . 
ziː hantˈiːɾtən viː diː tˈɔøfəl ɪn ˈeːɾdə , hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪnən , ʃtˈandən bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ɪn ʃlˈam ʊnt vˈasɜ , ʃvˈaŋən ˈɛkstə ʊnt tɾˈuːɡən fˈaʃiːnən ʊnt bˈalkən ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌɛn zoː ˈaxt mˈan ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən vˈɛɾkʃtykə ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , hˈiːltən diː vˈɪtsbɔldə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst kˈaɪnən ˈaɪnfˌal tsuːrˈyk ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɛstɜn , das man kˈaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfən zˈɑː , dɑː diːs fˈɔlk baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɡˈuːtɜ tˈoːn ɪst . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən ʊnt vɑːɾ deːn lˈɔøtən ˈeːɜ ɪm vˈeːɡə ; 
naxdˈeːm ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt das vˈasɜ hɪnˈaʊfɡəʃlˌɛndɜt , kˈeːɾtə ɪç ˈoːbən d??ç das dˈɔɾf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈalən ˌiːrən ɡəvˈoːntən vˈeːɡən . 
vˈeːɾ nˈɪçt am vˈasɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dɛɾ fˈuːɾ ɪns hˈɔlts , ʊm diː dˈɔɾtɪɡə ˈaɾbaɪt nɔx ʃnˈɛl ˈaptsuːtˌuːn , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈakɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan zoː rˈuːɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm pflˈyːɡən , als ˌɔp vˈeːdɜ dɛɾ nˈaxtɑːk ˌaɪnəs fˈɛstəs nɔx ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪm lˈandə vˈɛːrə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , alˈaɪn zoː mˈyːsɪç ʊnt tsvˈɛkloːs ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən , ʊnt ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdəndəs tsuː tˈuːn , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡəlˌaɪtˌeːtə hˈaltloːzə ˈaɾbaɪt bˈoːt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈɔkəndə tsuːflˈʊxt , jˈɑː ziː kˌɑːm miːɾ ʃˈɑːl ʊnt nˈɪçtɪç fˈɔɾ ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ ʊnt ɪç d??ç kˈoːt ʊnt rˈeːɡən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn vˈandɜn mˈʊstə , zoː lˈiːs ˌaɪnə askˈeːtɪʃə lˈaʊnə miːɾ dˌiːzən ɡˈaŋ als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪnrˌeːdən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈʊnɡəzˌɔømt aʊf deːn vˈeːk . 
zoː ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt mˈyːeːfˌɔl dˌiːzɜ vɑːɾ , lˈeːktə ɪç dɔx diː bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk viː ˌaɪnən zˈɔnɪɡən ɡˈaɾtənpfˌɑːt ; 
dɛn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾvˈaxtən ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt ʃpˈiːltən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mɪt deːm rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns viː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈuːɡəl , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ deːm ʃtˈatoːrə tsuː bəfˈɪndən . 
als ɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , mˈɛɾktə ɪç an deːn dˈʊŋklən fˈɛnstɜn , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ʃlˈiːf ; 
mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən hˈaʊsɡənˌɔsən ʃlˈypftə ɪç ɪns hˈaʊs ʊnt aʊf mˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt am mˈɔɾɡən tˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als ziː mɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsʊm frˈyːʃtyk ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː . 
ɪç bəmˈɛɾktə zˈɔɡlaɪç , das ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
aɪn ˈaɾtɪɡəs lˌɔtɜbˈɛtçən ʃtˈant an dɛɾ vˈant , vˈɛlçəs diː mˈʊtɜ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən ɡəkˈaʊft , dɛɾ daszˈɛlbə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən vˈʊstə ; 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnfˌaxhaɪt , lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊt ʊnt ʃtˈat dɛs pˈɔlstɜs nˈuːɾ mɪt vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːnəm ʃtɾˈoː ˌyːbɜflˈɔxtən ʊnt dɔx aɪn ˈalɜlˌiːbstəs mˈøːbəl . 
ˌɑːbɜ aʊf deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ʃtˈoːs bˈyːçɜ , an diː fˈynftsɪç bˈɛndçən , ˈalə ɡlˈaɪç ɡəbˈʊndən , mɪt rˈoːtən ʃˈɪldçən ʊnt ɡˈɔldənən tˈiːtəln aʊf deːm rˈykən fɛɾzˈeːən ʊnt d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈiːlfˌaxə ʃnˈuːɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltən , viː nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ aɪn tɾˈœdlɜ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənbˌɪndən kˌan . 
ɛs vɑːrən ɡˈœtəs zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə , vˈɛlçə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ plˈɑɡeːɡˌaɪstɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊm ziː miːɾ tsuːɾ ˈanzˌɪçt ʊnt tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈantsuːbˌiːtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː mˈuːtə , als ˌɔp dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈatən zˈɛlpst ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ; 
dɛn zoː vˈeːnɪɡə jˈɑːrə zaɪt zˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾflˈɔsən , zoː hˌatə zaɪn bˈɪlt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs jˈyŋstən ɡəʃlˈɛçtəs bərˈaɪts ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃɡˈœtlɪçəs ˈanɡənˌɔmən , das , vˌɛn ɛs als ˌaɪnə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ ɛntfˈɛsəltən fˌantazˈiː ˌaɪnəm ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːn , mɪt ˈɑːnʊŋsfˌɔləm ʃˈaʊɜ ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌatə aɪn dˈɔøtʃɜ ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛlə , vˈɛlçɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçtɛmɜtə , dɑːbˈaɪ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəzˈɑːkt » dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈœtə ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , ʊnt diːs ˈʊnbəˌaxtətə vˈɔɾt klˈaŋ miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɑːx . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə tˈoːtə ʃrˈɪt fˈast d??ç ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋən , ʊnt ˌyːbɜˈal tsˈoːk ɛɾ ˈanɡəknˌypftə fˈɛːdən an zɪç , dˌeːrən ˈɛndən nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant fɛɾʃvˈandən . 
als ˌɔp ɪç jˌɛtst ˈalə dˌiːzə fˈɛːdən ɪn deːm ˈʊnɡəʃlˌaxtən knˈoːtən dɛɾ ʃnˈuːɾ , vˈɛlçə diː bˈyːçɜ ˈʊmvˌant , bˈaɪzamən hˌɛtə , fˈiːl ɪç ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hˈeːɾ ʊnt bəɡˈan hˈastɪç iːn ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌɪŋ , dɑː fˈiːlən diː ɡˈɔldənən frˈyçtə dɛs ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən lˈeːbəns aʊf das ʃˈøːnstə ˈaʊzaɪnˌandɜ , fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌyːbɜ das ruːbˈɛt ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜ dˈɛsən rˈant aʊf deːn bˈoːdən , das ɪç ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hˌatə , deːn rˈaɪçtuːm tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn zˈɛlbɜ ʃtˈʊndə an nˈɪçt mˌeːɾ fɔm lˌɔtɜbˈɛtçən ʊnt lˈɑːs dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡə lˈaŋ , ɪndˈɛsən ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛŋɜ vˈɪntɜ ʊnt vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪsə ʃnˈeː ɡˈɪŋ miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm foːrˈyːbɜ , deːn ɪç ˈʊnbəˌaxtət fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡlˈɛntsən zˈɑː . 
ɪç ɡɾˈɪf tsuːˈeːɾst nɑːx ˈaləm , vˈas zɪç d??ç deːn dɾˈʊk als dɾɑːmˈɑːtɪʃ tsˈaɪktə , dan lˈɑːs ɪç ˈaləs ɡərˈaɪmtə , dan diː roːmˈɑːnə , dan diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə , dan ˌaɪnɪɡə kˈynstlərˌɪʃə mˌoːnoːɡɾafˈiːən , ʊnt als zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm hiːrˈaʊf ɪn diː pɾoːzˈɑːɪʃən ɡəfˈɪldə dɛs tˈɛːklɪçən flˈaɪsəs , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlmyːə fɛɾlˈiːf , lˈiːs ɪç das vˈaɪtərə lˈiːɡən ʊnt fˈɪŋ fɔn fˈɔɾn an ʊnt ɛntdˈɛktə dˈiːsmɑːl diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ʃtˈɛlʊŋən tsuːaɪnˈandɜ ʊnt dˈatsvɪʃən ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛltzɑːm ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛɾnə , viː deːn rˈaɪneːkə fˈʊxs ˌoːdɜ deːn bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː . 
zoː hˌatə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən hˈɪməl dˈ??çʃvˌaɪft ʊnt fˈiːləs vˈiːdɜ dˈɔpəlt ɡəlˈeːzən ʊnt ɛntdˈɛktə tsuːlˈɛtst nɔx ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən hˈɛlən ʃtˈɛɾn dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən mɪt dˌiːzəm ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛndə , als dɛɾ tɾˈœdlɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔp ɪç diː vˈɛɾkə bəhˈaltən vˈɔlə , dɑː zɪç zˈɔnst aɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡɜ kˈɔøfɜ ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mˈʊstə dɛɾ ʃˈats bˈɑːɾ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , vˈas vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡˈɪŋ ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑː vˈoːl , das ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs vɑːɾ , ˌɑːbɜ maɪn dɾˈaɪsɪçtˌɛːɡɪɡəs lˈiːɡən ʊnt lˈeːzən mˈaxtə ziː ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ mˈan vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃnˈuːɾ , bˈant diː bˈyːçɜ tsuːzˈamən , ʃvˈaŋ deːn pˈak aʊf deːn rˈykən ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt zˈɪŋəndɜ ɡˈaɪstɜ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈiːsən , zoː das dˌiːzə aʊf aɪn mˈɑːl ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ʃˈiːn ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zˈɑː mɪç ʊm ʊnt vˈyɾdə mɪç viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡədˈyŋkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ʃtɾˈɪknadəln mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡərˈɔøʃ fɛɾˈ??zaxt hˌɛtən . 
ɪç mˈaxtə mɪç ɪns frˈaɪə ; 
diː ˈaltə bˈɛɾkstat , fˈɛlzən , vˈalt , flˈuːs ʊnt zˈeː ʊnt das fˈɔɾmənrˌaɪçə ɡəbˈɪɾɡə lˈɑːɡən ɪm mˈɪldən ʃˈaɪn dɛɾ mˈɛɾtszɔnə , ʊnt ɪndˈeːm mˌaɪnə blˈɪkə ˈaləs ˈʊmfˌastən , ɛmpfˈant ɪç aɪn rˈaɪnəs ʊnt nˈaxhaltˌɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant . 
ɛs vɑːɾ diː hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə an ˈaləs ɡəvˌɔɾdənə ʊnt bəʃtˈeːəndə , vˈɛlçə das rˈɛçt ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːklɪçən dˈɪŋəs ˈeːɾt ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt diː tˈiːfə dɛɾ vˈɛlt ɛmpfˈɪndət . 
dˌiːzə lˈiːbə ʃtˈeːt hˈøːɜ als das kˈynstlərˌɪʃə hɛrˈaʊsʃtˌeːlən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ˈaɪɡənˌytsɪɡəm tsvˈɛkə , vˈɛlçəs tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ tsuː klˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaʊnə fˈyːɾt ; 
ziː ʃtˈeːt ˌaʊx hˈøːɜ als das ɡənˈiːsən ʊnt apzˈɔndɜn nɑːx ʃtˈɪmʊŋən ʊnt roːmˈantɪʃən lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn fɛɾmˈɑːk ˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʊnt dˈaʊɜndə ɡlˈuːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈuːn ˈaləs ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø , ʃˈøːn ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç bəɡˈan , nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈɔɾm , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈɪnhalt , das vˈeːzən ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪŋə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈiːbən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt ʃtɾˈaks mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪɡən bəvˈʊstzaɪn hɛrˈʊmlˌiːf , zoː ɛntʃpɾˈaŋ das nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaxəndə dɔx dˈ??çˌaʊs ˌaʊs jˈeːnən dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡən , zoː viː dˌeːrən ɡəzˈamtaɪndɾˌʊkə nɔx fˈɔlɡəndə ɛɾɡˈeːbnɪsə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən zɪnt . 
nˈuːɾ diː rˈuːə ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛlt diː vˈɛlt ʊnt mˈaxt deːn mˈan ; 
diː vˈɛlt ɪst ˈɪnɜlˌɪç rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx dɛɾ mˈan zaɪn , dɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːən ʊnt als aɪn vˈɪɾkəndɜ tˈaɪl fɔn iːɾ zɪç vˈiːdɜspˌiːɡəln vɪl . 
rˈuːə tsˈiːt das lˈeːbən ˈan , ˈʊnrˌuːə fɛɾʃˈɔøçt ɛs ; 
ɡˈɔt hˈɛlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪl , dɑːrˈʊm bəvˈeːkt zɪç diː vˈɛlt ʊm ˈiːn . 
fyːɾ deːn kˈynstlərˌɪʃən mˈɛnʃən nˈuːn vˈɛːrə diːs zoː ˈantsuːvˌɛndən , das ɛɾ zɪç ˈeːɜ lˈaɪdənt ʊnt tsuːzˈeːənt fɛɾhˈaltən ʊnt diː dˈɪŋə an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈasən als ˌiːnən nˈaxjɑːɡən zˌɔl ; 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən tsˈuːɡə mˈɪttsˌiːt , kˌan deːnzˈɛlbən nˈɪçt zoː bəʃrˈaɪbən viː dɛɾ , vˈɛlçɜ am vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
dˌiːzɜ ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç ˌoːdɜ mˈyːsɪç , ʊnt dɛɾ zˈeːɜ ɪst ˈeːɾst das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs ɡəzˈeːənən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ zˈeːɜ ɪst , zoː kˈɔmt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zɪç deːm tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːst mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃpˈiːɡəl , ɡlˈaɪç deːm ˈaxtən kˈøːnɪɡə ɪm mˈakbeːt , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl nɔx fˈiːlə kˈøːnɪɡə zˈeːən lˈiːs . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˈɔøsərə tˈɑːt ʊnt mˈyːə ɪst das zˈeːən dɛs rˈuːɪç lˈaɪdəndən , ɡlaɪçvˈiː dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnəs fˈɛsttsˌuːɡəs ɡənˈuːk mˈyːə hat , ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats tsuː ɛɾrˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
diːs ɪst diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt ˌʊnzərɜ ˈaʊɡən . 
fˈɛɾnɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈʊmvˌandlʊŋ fˌɔɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ fɔm poːˈeːtɪʃən . 
ɪç hˌatə mˈiːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈan ʊnt viː , ˈanɡəvˌøːnt , ˈaləs , vˈas ɪç ɪn lˈeːbən ʊnt kˈʊnst als bɾˈaʊxbɑːɾ , ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn bəfˈant , poːˈeːtɪʃ tsuː nˈɛnən , ʊnt zˈɛlpst diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnəs ɛɾvˈɛːltən bərˈuːfəs , fˈaɾbən viː fˈɔɾmən , nˈantə ɪç nˈɪçt mˈɑlərˌɪʃ , zˈɔndɜn ˈɪmɜ poːˈeːtɪʃ , zoː ɡˈuːt viː ˈalə mˈɛnʃlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə mɪç ˈanrˌeːɡənt bərˈyːɾtən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛn ɛsɪst das ɡlˈaɪçə ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə poːˈeːtɪʃ ˌoːdɜ dɛɾ vˈiːdɜspˌiːɡəlˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns vˈɛɾt mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪn bətsˈuːk aʊf mˈançəs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ poːˈeːtɪʃ nˈantə , lˈɛɾntə ɪç nˈuːn , das das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə , das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə nˈɪçt poːˈeːtɪʃ zɪnt ʊnt dˈas , viː dˈɔɾt diː rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , hˈiːɾ nˈuːɾ ʃlˈɪçtaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt mˈɪtən ɪn ɡlˈants ʊnt ɡəʃtˈaltən hˈɛɾʃən mˈysən , ʊm ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs ˈoːdɜ , vˈas ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst , ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das diː zˈoːɡənˌantə tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt mɪt ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
diːs ɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ɪndˈeːm man ʃˌoːn ɪm ˈɑrɪstˌoːtələs ɛɾzˈeːən kˌan , das zˌaɪnə ʃtˈɔflɪçən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː pɾoːzˈɑːɪʃpoːlˈiːtɪʃə rˈeːdeːkˌʊnst tsˈuːɡlaɪç diː bˈɛstən reːtsˈɛptə ˌaʊx fyːɾ deːn dˈɪçtɜ zɪnt . 
dɛn viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , ɡˈeːt ˈaləs rˈɪçtɪɡə bəʃtɾˈeːbən aʊf fɛɾˈaɪnfˌaxʊŋ , tsuːrˈykfˌyːrʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ʃˈaɪnbɑːɾ ɡətɾˈɛntən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən aʊf ˌaɪnən lˈeːbənsɡɾˌʊnt , ʊnt ɪn dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ˈaɪnfˌaxə mɪt kɾˈaft ʊnt fˈylə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪst kˈʊnst ; 
dɑːrˈʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç diː kˈynstlɜ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fɔn deːn ˈandərən mˈɛnʃən , das ziː das vˈeːzəntlɪçə ɡlˈaɪç zˈeːən ʊnt ɛs mɪt fˈylə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsən , vˌɛːrənt diː ˈandərən diːs viːdɜɛɾkˈɛnən mˈysən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ˌaʊx ˈalə diː kˈaɪnə mˈaɪstɜ , tsuː dˌeːrən fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛs ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡəʃmˈaksrɪçtˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ʃˈuːlə bədˈaɾf . 
ɪç hˌatə ɛs vˈeːdɜ mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən vˈɔɾt nɔx mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː tˈuːn ʊnt fˈyːltə mɪç nˈuːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , das ɪç aʊf das bəʃˈaɪdənstə ɡəbˈiːt mɪt mˌaɪnən fˈuːs zˈɛtsən kˈɔntə , aʊf deːn ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , aʊf deːm zɪç dɛɾ mˈɛnʃ bəvˈeːkt , ʊnt zoː ɪn dɛɾ poːˈeːtɪʃən vˈɛlt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈɛpɪçbˌeːvɑːrɜ ˈapɡˌeːbən dˈ??ftə . 
ɡˈœtə hˌatə jˈɑː fˈiːl ʊnt mɪt lˈiːbə fɔn lˈantʃˌaftlɪçən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt d??ç dˌiːzə bɾˈykə ɡlˈaʊptə ɪç ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt mɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈɛlt fɛɾbˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɔltə zˈɔɡlaɪç ˈanfˌaŋən , nˈuːn zoː rˈɛçt mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː dˈɪŋə tsuː bəhˈandəln ʊnt mɪç ɡˌants an diː natˈuːɾ tsuː hˈaltən , nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˌoːdɜ mˈyːsɪɡəs tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə ɡˌants klˈɑːɾ tsuː zaɪn . 
ɪm ɡˈaɪstə zˈɑː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən rˈaɪçən ʃˈats fɔn ˈaɾbaɪtən fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçə ˈalə hˈypʃ , vˈɛɾt ʊnt ɡəhˈaltfɔl ˈaʊszˌɑːən , ˈanɡəfˌylt mɪt tsˈaɾtən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃtɾˈɪçən , fɔn deːnən kˈaɪnɜ ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪns frˈaɪə , ʊm das ˈeːɾstə blˈat dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈamlʊŋ tsuː bəɡˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɪç ˈeːbən dɑː fˈɔɾtfɑːrən mˈʊstə , vˌoː ɪç tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ʊnt das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ʃˈafən , vˌaɪl ɪç dɑːtsˈuː ˈeːɾst ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hˌɛtə zˈeːən mˈysən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn blˈat ˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən blˈɛtɜ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈɔɡlaɪç ɪn nˈɪçts zɪç ˈaʊflˌœstən , vˌɛn ɪç deːn ʃtˈɪft aʊf das papˈiːɾ zˈɛtstə , zoː bɾˈaxtə ɪç aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəkɾˈɪtsəl tsuːʃtˈandə , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən zˈuːxtə , vˈɛlçə ɪç fɛɾˈaxtətə , vˌɛːrənt ɪç ziː jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ fɛɾdˈaɾp . 
zoː kvˈɛltə ɪç mɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə hɛrˈʊm , ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt zˈaxɡeːmˌɛːsə ˈaɾbaɪt zˈeːənt , ˌɑːbɜ rˈatloːs mɪt dɛɾ hˈant . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ɪç ɡlˈaʊptə jˌɛtst zˈɔɡlaɪç fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː mˈysən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , ʊnt zˈɔøftsənt bˈɑːt ɪç ɡˈɔt , miːɾ ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsuː hˈɛlfən . 
ɪç bətˈeːtə nɔx mɪt deːn ɡlˈaɪçən kˈɪntlɪçən vˈɔɾtən viː ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə viːdɜhˈoːlənt , zoː das ɛs miːɾ zˈɛlpst ˈaʊffˌiːl , als ɪç hˈalblaʊt fˌɔɾ mɪç hˈɪnflystɜtə . 
dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnənt , hˈiːlt ɪç mɪt dɛɾ hˈastɪɡən ˈaɾbaɪt ˈɪnə ʊnt zˈɑː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən aʊf das papˈiːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən lˈɛçəln . 
dɑː ˌyːbɜʃˈatətə zɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪsə bˈoːɡən aʊf mˌaɪnən knˈiːn , dɛɾ foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəɡlˈɛntst vɑːɾ ; 
ɛɾʃrˈɔkən ʃˈaʊtə ɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən , frˈɛmt ɡəklˈaɪdətən mˈan hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ deːn ʃˈatən fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , hˌatə aɪn bədˈɔøtzɑːməs ʊnt ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnəm zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡədɾˈeːtən ʃnˈ??baɾt ʊnt tɾˈuːk zˈeːɾ fˈaɪnə vˈɛʃə . 
ɪn hˈoːxdˌɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan » dˈaɾf man vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˌiːrə ˈaɾbaɪt bəzˈeːən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
hˈalp ɛɾfrˈɔøt ʊnt hˈalp fɛɾlˈeːɡən hˈiːlt ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪn , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəzˈɑː ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ˌɔp ɪç nɔx mˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈapə baɪ miːɾ hˌɛtə ʊnt ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪçɜ kˈynstlɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪç tɾˈuːk ˈalɜdˌɪŋs ˈɪmɜ ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt dɛs tsuːlˈɛtst ɡəmˈaxtən mɪt miːɾ hɛrˈʊm , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪçnətə , ʊm jˈeːdənfˌals ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈʊnˌɛɾɡiːbˌɪɡən tˈɑːk hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç nˈuːn diː zˈaxən nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛɾtsˈɛːltə ɪç flˈaɪsɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən kˈynstlɜʃˌɪkzɑːlə ; 
dɛn ɪç mˈɛɾktə zˈɔɡlaɪç an dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ frˈɛmdə diː zˈaxən ˈanzˌɑː , das ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , vˌoː nˈɪçt zˈɛlpst aɪn kˈynstlɜ vɑːɾ . 
diːs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ mɪç aʊf mˌaɪnə hˈaʊptfeːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , diː ʃtˈuːdɪə , vˈɛlçə ɪç ɡərˈɑːdə fˈoːɾhˌatə , mɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡlˈɪç ʊnt miːɾ an lˈɛtstərɜ zˈɛlpst das vˈeːzəntlɪçə hɛɾfˈoːɾhˌoːp ʊnt mɪç ɛs zˈeːən lˈeːɾtə . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç ʊnt hˈiːlt mɪç ɡˌants ʃtˈɪl , viː jˈeːmant , dɛɾ zɪç fɛɾɡənˈyːklɪç ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪɡən lˈɛst , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˌaʊppaɾtˈiːən aʊf mˌaɪnəm papˈiːɾ mɪt ˌiːrəm fˈoːɾbˌɪldə ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡlˈɪç , miːɾ tsˈaɪktə , viː ɪç ɛs ɡˌants ˈandɜs mˈaxən mˈystə , ʃˈatən ʊnt lˈɪçt klˈaɾmaxtə ʊnt aʊf deːm rˈandə dɛs blˈatəs mɪt ˈaɪnɪɡən mˈyːloːzən mˈaɪstɜʃtɾˌɪçən das hˈɛɾʃtɛltə , vˈas ɪç fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪ mˈiːɾ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn deːn vˈakɜn hˈɑbɜzˌɑːt ɡənˈant ; 
vˈɪsən ziː , das ɪç fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən ˌaʊx aɪn dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈynʃtən klˈɔstɜ vɑːɾ ? 
ɪç hɑːbə mɪç ˌɑːbɜ bˈaɪtsaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt ʊnt bɪn zˈaɪtɜ ˈɪmɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç bɪn lˈantʃˌaftɜ , hˈaɪsə rˈøːmɜ ʊnt ɡədˈɛŋkə mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs nˈaxhɛlfən kˌan , ɪç hɑːbə fˈiːlə zˈaxən baɪ mˈiːɾ , bəzˈuːxən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl , ˌoːdɜ kˈɔmən ziː ɡlˈaɪç mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə , vˈɛns ˌiːnən rˈɛçt ɪst ! « 
ɪç pˈaktə ˈaɪlɪç tsuːzˈamən ʊnt bəɡlˈaɪtətə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ deːn hˈɛɾn rˈøːmɜ ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃtˈɔltsə . 
ɪç hˌatə ˈɔft fɔn iːm ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɑːɡən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms , ʊnt mˈaɪstɜ hˈɑbɜzˌɑːt tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , vˌɛn ɛs hˈiːs , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃˈyːlɜ rˈøːmɜ zˈaɪ aɪn bərˈyːmtɜ ˌɑkvarəlˈɪst ɪn rˈoːm ʊnt fɛɾkˈaʊfə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ an fˈyːɾstən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ . 
aʊf deːm vˈeːɡə , zˈoːlaŋə viːɾ nɔx ɪm frˈaɪən vɑːrən , tsˈaɪktə miːɾ rˈøːmɜ ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə dˈɪŋə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , zˈaɪ ɛs ɪn lˈɪçt ʊnt tˈøːnən , zˈaɪ ɛs ɪn fˈɔɾm ʊnt karˈaktɜ . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəɡˈaɪstɜt zˈɑː ɪç hˈɪn , vˌoː ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant fˈaɪn vˈɛkstɾaɪçənt hˈɪndɔøtətə ; 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç , zoː ɡˈuːt ɪç ˈeːɾst kˈyɾtslɪç nɔx tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt , nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪç ʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , das bədˈɔøtəndə ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə nˈuːn mˈaɪstəns ɪn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː fˈɪndən , diː ɪç foːɾhˈeːɾ ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪç bəˈaxtət . 
jˈeːdɔx frˈɔøtə ɪç mɪç , zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas maɪn bəɡlˈaɪtɜ jˈeːvaɪlˌɪç mˈaɪntə , ʊnt mɪt iːm ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʊnt dɔx klˈɑːrən ʃˈatən , ˌaɪnən mˈɪldən tˈoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˈaʊslˌɑdʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊməs tsuː zˈeːən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ʃpatsˈiːɾt , hˌatə ɪç mɪç bˈalt ɡəvˈøːnt , diː ɡˈantsə lˈantʃˌaftlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˈɛtvɑːs rˈʊndəs ʊnt ɡɾˈaɪflɪçəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ als aɪn ɡəmˈɑːlltəs bˈɪldərʊnt ʃtˌuːdiːnkˌɑbiːnˈɛt , als ˈɛtvɑːs blˈoːs fɔm rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs zˈɪçtbɑːrəs tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ɪn tˈɛçnɪʃən ˈaʊsdɾˌykən tsuː bəˈ??taɪlən . 
als viːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanlˌaŋtən , vˈɛlçə ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜn ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə bəʃtˈant , zˈɛtstə rˈøːmɜ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə mˈapən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ das zˈoːfɑː , hˈiːs mɪç aʊf dˌiːzəs nˌeːbən iːn zˈɪtsən ʊnt bəɡˈan diː zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ʊnt vˈɛɾtfɔlstən ʃtˈuːdɪən ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə blˈɛtɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , aʊf ʃtˈaɾkəs ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡəs papˈiːɾ mɪt vˈasɜfˌaɾbən ɡəmˈɑːllt , dɔx aʊf ˌaɪnə miːɾ ɡˌants nˈɔøə vˈaɪzə ʊnt mɪt ˈʊnbəkˌantən kˈyːnən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɪtəln , zoː das ziː ˈeːbənzˌoːviːl ʃmˈɛlts ʊnt dˈʊft als klˈaɾhaɪt ʊnt kɾˈaft tsˈaɪktən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ɪn jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə bəvˈiːzən , das ziː fˌɔɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ ɡəmˈaxt vɑːrən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ʊnt ˈanɡənˌeːm nˈɑːɛtɾətəndə mˈaɪstɜʃˌaft dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈeːɾ frˈɔødə ɛmpfˈɪndən , dɛn fɔn deːn mˈɛçtɪɡən dˈʊŋklən tsˈypɾɛsˌɛnɡɾʊpən dɛɾ rˈøːmɪʃən vˈɪlən , fɔn deːn ʃˈøːnən zˈɑbiːnɜbˌɛɾɡən bɪs tsuː deːn rˈuːiːnən fɔn pˈɛstuːm ʊnt deːm lˈɔøçtəndən ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl , bɪs tsuː deːn kˈystən fɔn ziːtsˈiːlɪən mɪt deːn tsˈaʊbɜhˌaftən hˈɪnɡəhˌaʊxtən , ɡədˈɪçtətən lˈiːnɪən tˈaʊxtə bˈɪlt ʊm bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ aʊf mɪt deːn kˈœstlɪçən mˈɛɾktsaɪçən dɛs tˈɑːɡəs , dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛs zˈɔnənʃˌaɪns , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː ɛntʃtˈandən . 
ʃˈøːnə klˈøːstɜ ʊnt kˈastɛlə ɡlˈɛntstən ɪn dˌiːzəm zˈɔnənʃˌaɪn an ʃˈøːnən bˈɛɾɡaphˌɛŋən , hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ rˈuːtən ɪn tˈiːfɜ blˈɔøə ˌoːdɜ ɪn hˈaɪtɾəm zˈɪlbɜtˌoːn , ʊnt ɪn dˌiːzəm bˈɑdətə zɪç diː pɾˈɛçtɪɡə , ˈɛdlə pflˈantsɛnvəlt mɪt ˌiːrən klˈasɪʃ aɪn fˈaxən ʊnt dɔx zoː rˈaɪçən fˈɔɾmən . 
dˈatsvɪʃən zˈaŋən ʊnt klˈaŋən diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən , vˌɛn rˈøːmɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bənˈantə ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə natˈuːɾ ʊnt lˈɑːɡə mˈaxtə . 
mˈançmɑːl zˈɑː ɪç ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ hɪnˈaʊs ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , vˌoː ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə rˈoːtə fˈɪʃɜkˌapə ˌaʊs nˈeːapəl , dˈɔɾt aɪn rˈøːmɪʃəs tˈaʃənmˌɛsɜ , ˌaɪnə kˌoːralənʃnˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɪlbɜnən hˈɑːɾpfaɪl ɛɾblˈɪktə ; 
dan zˈɑː ɪç mˌaɪnən nˈɔøən bəʃˈytsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈoːlvˌɔlənt ˈan , zˌaɪnə vˈaɪsə vˈɛstə , zˌaɪnə manʃˈɛtən , ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ das blˈat ˈʊmvˌantə , fˈuːɾ maɪn blˈɪk vˈiːdɜ aʊf daszˈɛlbə , ʊm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən , ˈeːə das nˈɛçstə ɛɾʃˈiːn . 
als viːɾ mɪt dˌiːzɜ mˈapə tsuː ˈɛndə vɑːrən , lˈiːs mɪç rˈøːmɜ nɔx flˈyçtɪç ɪn ˌaɪnɪɡə ˈandərə blˈɪkən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ˌaɪnən rˈaɪçtuːm fˈaɾbɪɡɜ deːtˈaɪs , diː ˈandərə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl blˌaɪstɪftstˈuːdɪən , ˌaɪnə dɾˈɪtə lˈaʊtɜ aʊf das mˈeːɾ , ʃˈɪfɑːɾt ʊnt fˌɪʃeːrˈaɪ bətsˈyːklɪçəs , ˌaɪnə fˈiːɾtə ˈɛntlɪç fɛɾʃˈiːdənə fˈɛːnoːmənə ʊnt fˈaɾbənvˌʊndɜ viː diː blˈaʊə ɡɾˈɔtə , ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə vˈɔlkənɜʃˌaɪnʊŋən , vˈeːzuːvˌaʊsbɾyçə , ɡlˈyːəndə lˈɑvabˌɛçə ˈʊsf. ɛnthˈiːltən . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ nɔx ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaɾbaɪt , aɪn ɡɾˈøːsərəs bˈɪlt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ , vˈɛlçəs deːn ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː dˈeːˈɛstə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈʊŋklə rˈiːzəntsˌypɾɛsən rˈɑːktən ˌaʊs flˈatɛɾndən rˈeːbən ʊnt lˈɔɾbeːɾbˌyʃən , ˌaʊs mˈaɾmɔɾbɾˌʊnən ʊnt blˈuːmɪɡən ɡəlˈɛndɜn , an vˈɛlçən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fiːɡˈuːɾ , ˈɑrɪˌoːst , lˈeːntə , ɪn ʃvˈaɾtsəm rˈɪtɜlˌɪçən klˈaɪdə , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə . 
ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə tsˈoːɡən zɪç hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə fɔn tˈiːvoːlˌiː hˈɪn , fɔn dˈʊft ˈʊmhˌylt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk dˈeːntə zɪç das vˈaɪtə fˈɛlt , fɔm p??pˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts ˌyːbɜɡˈɔsən , ɪn vˈɛlçəm am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔntə diː pˈeːtɜkˌʊpəl ˈaʊftˌaʊxtə . 
» ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » kˈɔmən ziː ˈœftɜ tsuː mˈiːɾ , ˈalə tˈɑːɡə , vˌɛn ziː lˈʊst hˈɑːbən ; 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌiːrə zˈaxən mˈɪt , fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌiːnən diːz ʊnt jˈeːnəs tsʊm koːpˈiːrən mˈɪtɡˌeːbən , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə lˈaɪçtərə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə tˈɛçnɪk ɛɾlˈaŋən ! « 
mɪt dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈeːɾ , als ɪç ɡˈɪŋ , nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːltə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ das ɡlˈyklɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn bərˈeːtəstən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , deːn frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt kˈynstlɜ mɪt ˈaləm ɡlˈants ˈaʊstsuːʃtˌatən , dˈɛsən ɪç hˈaphaft vɑːɾ ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç , iːɾ ˈɛntlɪç aɪn bˈaɪʃpiːl rˈyːmlɪçən ɡəlˈɪŋəns als ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft fˈoːɾfˌyːrən tsuː kˈœnən ; 
bəzˈɔndɜs dɑː jˈɑː rˈøːmɜ ˈeːbənfˌals ˌaʊs hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːts kˈymɜlˌɪçɜ pflˈantsʃuːlə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
alˈaɪn diː fˈynftseːn ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə tsˈuːɡɛbɾˌaxtən jˈɑːrə , vˈɛlçə tsuː dˌiːzəm ɡəlˈɪŋən ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , lˈɔøçtətən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaɪn , ˌaʊx hˈiːlt ziː dɑːfˈyːɾ , das ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt vˈɛːrə , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ als zˈɔlçɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəkˌant ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡəs ɡəhˈaɪməs tsˈaɪçən fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən , nˈɛːmlɪç das plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən rˈøːmɜs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm ɪç ɡeːbˈeːtət hˌatə . 
hˈiːvoːn zˈɑːɡtə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛn ˈeːɾstəns vɑːɾ tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt hˈɛɾkœmlˌɪç , das man fˈiːl fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː nɑːx zˈalbʊŋsfˌɔlɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtən , ʊnt dan bˈaʊtə diː mˈʊtɜ vˈoːl fˈɛst aʊf diː hˈɪlfə ɡˈɔtəs , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə iːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnəs zoː ˌɛklatˈantən ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈaləs ɡərˈyːmt hˌɛtə , ʊnt als aɪn zˈɔlçɜ vˈɛːrə iːɾ mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɛɾʃˈiːnən , dɑː ziː fˈiːl tsuː ʃlˈɪçt ʊnt bəʃˈaɪdən vɑːɾ , ʊm aɪn zˈɔlçəs ˈaɪnʃrˌaɪtən ɪn zˈoːlçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn ɡˈɔt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː vɑːɾ frˈoː , vˌɛn ɛɾ das bɾˈoːt nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs ʊnt fyːɾ ʃvˈeːrə lˈaɪdən , fyːɾ fˈɛlə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt zˌaɪnə hˈɪlfə ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə . 
ziː hˌɛtə mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsˈiːmlɪç iːrˈoːnɪʃ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç deːn ˈɑːbənt hˈɪnd??ç mɪt deːm fˈoːɾfˌalə ʊnt mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç dɑːbˈaɪ dɔx ˌaɪnə ɡɾˈyːbəlndə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən dɾˈɑːtəs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , an vˈɛlçəm dɛɾ frˈɛmdə mˈan aʊf maɪn ɡeːbˈeːt hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən zˈaɪ , vˌɛːrənt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzəm lˈɛçɜlˌɪçən bˈɪldə , miːɾ aɪn tsuːfˈal nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈʊndən vɔltə , dɑː ɪç miːɾ das ˈaʊsblˌaɪbən dɛszˈɛlbən nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
zˈaɪtɜ hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈøːnt , dˈɛɾɡlaɪçən ɡlˈyksfɛlə , zoː viː iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ɛɾˈaɪɡnɪs als diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən , bəvˈʊstən fˈeːlɜ ˈantsuːzˌeːən mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən fˈyːlə , als fɔlˈɛndətə tˈatzaxən ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ʊnt ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , ˈoːnə miːɾ dɛs ɡənˈaʊɜn ˈaɪntsuːbˌɪldən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fyːɾ mɪç ɡəʃˈeːən . 
dɔx kˌan ɪç mɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , nˈɪçt ɛnthˈaltən , fɔn nˈɔøəm d??ç ɡeːbˈeːt zˈɔlçə hˈypʃə fˈaɪts ˈakɔmplˌɪs hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ʊnt fyːɾ diː tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn mˌaɪnən fˈeːlɜn tsuː zˈuːxən ʊnt ɡˈɔt bˈɛsərˌʊŋ tsuː ɡəlˈoːbən . 
ɪç vˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ɡˈɪŋ dan am dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈast mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɾbaɪtən tsuː rˈøːmɜ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt bəzˈɑː diː zˈaxən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tˈaɪlnɑːmə . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɡˈuːtən rˈɑːt , ʊnt als viːɾ tsuː ˈɛndə vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç mˈystə fˌɔɾ ˈaləm diː ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaltə mˈɑːniːɜ , das mˌɑteːriːˈɑːl tsuː bəhˈandəln , ˈaʊfɡˌeːbən , dɛn dɑːmˈɪt lˈiːsə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtən . 
nɑːx dɛɾ natˈuːɾ zˌɔltə ɪç flˈaɪsɪç fˈɔɾdɜhˌant mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən blˈaɪ tsˈaɪçnən ʊnt fyːɾ das hˈaʊs ˈanfˌaŋən , zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪntsˌuːyːbən , voːbˈaɪ ɛɾ miːɾ ɡˈɛɾnə bəhˈɪlflɪç zaɪn vˈɔlə . 
ˌaʊx zˈuːxtə ɛɾ miːɾ ˌaʊs zˌaɪnən mˈapən ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌaxə ʃtˈuːdɪən ɪn blˈaɪstɪft zoːvˈiː ɪn fˈaɾbən , vˈɛlçə ɪç tsuːɾ pɾˈoːbə koːpˈiːrən zˌɔltə , ʊnt als ɪç hiːrˈaʊf mɪç ɛmpfˈeːlən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ » ˈoː ! 
blˈaɪbən ziː nɔx aɪn ʃtˈyndçən hˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk dɔx nˈɪçts mˈeːɾ mˈaxən kˈœnən ; zˈeːən ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈuː , ʊnt plˈaʊdɜn viːɾ aɪn bˈiːsçən ! « 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈɑːt ɪç diːs , hˈœɾtə aʊf zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn fɛɾfˈɑːrən mˈaxtə , ʊnt zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ˈaɪnfˌaxə frˈaɪə ʊnt zˈɪçərə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ aɪn kˈynstlɜ ˈaɾbaɪtət . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛs dˈyŋktə mɪç , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ˈɑːɾt ˈaɾbaɪtənt fˈoːɾʃtˌɛltə , als ˌɔp ɪç bɪs hˈɔøtə nˈuːɾ ʃtɾˈympfə ɡəʃtɾˈɪkt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
rˈaʃ koːpˈiːɾtə ɪç diː blˈɛtɜ , diː rˈøːmɜ miːɾ mˈɪtɡˌɑːp , mɪt ˈalɜ lˈʊst ʊnt ˈaləm ɡəlˈɪŋən , vˈɛlçə aɪn ˈeːɾstɜ ˈanlˌaʊf ɡˈiːpt , ʊnt als ɪç ziː iːm bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ » 
das ɡˈeːt jˈɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɡˌants ɡˈuːt ! « 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , dɑː das vˈɛtɜ zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːm tsuː mˈaxən , ʊnt aʊf dˌiːzəm fɛɾbˈant ɛɾ das , vˈas ɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bərˈaɪts ˈaɪnɡəzˌeːən , mɪt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə , mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə fˈoːɾkˌɑːmən , bˈalt ʃˈaɾf kɾˈiːtɪʃ , bˈalt ʃˈɛɾtsənt , zoː das ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən lˈeːrɜ ʊnt ˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltəndən ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçən frˈɔønt bəzˈɑːs . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fˈiːləs fɔn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡəʃˈɪçtən , fˈast ˈaləs , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ˈanɑː ʊnt jˈuːdɪt , ʊnt ɛɾ fˈastə ˈaləs zoː ˈaʊf , viː ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , fɔm ʃtˈantpʊŋktə ˌaɪnəs frˈaɪən ʊnt ɛɾfˈɑːrənən mˈɛnʃən ʊnt als kˈynstlɜ . 
zoː ʃtˈɛltə zɪç ʃnˈɛl aɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ ˈʊmɡˌaŋ hˈeːɾ , baɪ vˈɛlçəm ɪç mɪç ɡˌants kˈɔntə ɡˈeːənlˌasən ʊnt kˈaɪnən ˈaɪnfˌal tsuː ˌʊntɜdɾˈykən bɾˈaʊxtə , ˈoːnə das ɪç diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː zˈeːɾ fɛɾlˈɛtstə , ʊnt vˌɛn ɪç diːs tˈɑːt , zoː ɡlˈɪç diː vˈiːdɜʃpɾˌʊxsloːzə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə jˈeːnəs ˈaltɜ deːn tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən dɛɾ vˈɑːrən ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt , deːn fˈeːlɜ bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊs . 
bˈalt fˈyːltə ɪç das bədˈyɾfnɪs , ˈɪmɜ ʊnt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zaɪn , ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ fɔn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , iːn tsuː bəzˈuːxən , ɡəbɾˈaʊx , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ ɡɾˈyntlɪç ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt dˈ??çɡəzˌeːən , tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : » ɛs vˈyɾdə ɡˈuːt fyːɾ ziː zaɪn , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs lˈeːrɜs tsuː ʃtˈeːən ; 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ɡərˈaɪçən , ˌiːnən mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən ; 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈaɪdɜ nˈɪçt dˈeːraɾt zɪnt , das ɪç diːs ɡˌants ˈoːnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tˈuːn kˈœntə , vˈeːnɪçstəns vˌɛn ɛs nˈɪçt dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈuːs , zoː bəʃpɾˈɛçən ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ mˈʊtɜ , ˌɔp ziː mˈoːnɑːtlˌɪç tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾs dɑːrˈanvˌɛndən vɔlən . 
ɪç blˈaɪbə jˈeːdənfˌals ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˈɔfə ɪç ziː zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ʃpˈɛːtɜ bˈɛsɜ fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt zˈɛlpst ˈɪmstandə , ˈaɪnɪɡən ɛɾvˈɛɾp tsuː fˈɪndən , ˌiːrə rˈaɪzən ˈantɾˌeːtən kˈœntən . 
ziː vˈyɾdən jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊm ˈaxt ˈuːɾ kˈɔmən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ miːɾ ˈaɾbaɪtən . 
« ɪç vˈynʃtə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ʊnt lˈiːf ˈaɪlɪçst nɑːx hˈaʊzə , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç viː ɪç ʊnt ɡˈɪŋ , dɑː ɛs zɪç ʊm ˈaʊsɡˌɑːbə ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛklɪçən zˈʊmə hˈandəltə ʊnt ɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tˈaɪl dɛs an hˈɑbɜzˌɑːt bətsˈɑːltən fyːɾ fɛɾlˈoːrənəs ɡˈɛlt hˈiːlt , ˈeːɾst jˈeːnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , baɪ deːm ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən ; 
dɛn ziː dˈaxtə , dɛɾzˈɛlbə vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals vˈɪsən , ˌɔp rˈøːmɜ vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡəˈaxtətə ʊnt bərˈyːmtə kˈynstlɜ zˈaɪ , fyːɾ vˈɛlçən ɪç iːn zoː ˈaɪfrɪç ˈaʊsɡˌɑːp . 
dɔx man tsˈʊktə diː ˈaksəln , ɡˈɑːp tsvɑːɾ tsˈuː , das ɛɾ als kˈynstlɜ talˈɛntfɔl ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˌeːnɔmˈiːɾt zˈaɪ ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ jˈeːdɔx hˈyltə man zɪç ɪns ˈʊnklˌɑːrə , vɔltə nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs vˈɪsən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈaɪntə ʃlˈiːslɪç , viːɾ zˌɔltən ʊns ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
jˈeːdənfˌals zˈaɪ diː fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ɡɾˈoːs , ˌʊnzrə ʃtˈat zˈaɪ nˈɪçt rˈoːm ˌoːdɜ pˈɑrɪs , ˌaʊx hˈiːltə man dɑːfˈyːɾ , ɛs vˈɛːrə ɡərˈɑtənɜ , diː mˈɪtəl fyːɾ mˌaɪnə rˈaɪzən ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən ʊnt dˌiːzə dˈɛstoː frˈyːɜ ˈantsuːtɾˌeːtən , vˌoː ɪç dan zˈɛlpst zˈeːən ʊnt hˈoːlən kˈœnə , vˈas rˈøːmɜ bəzˈɛːsə . 
das vˈɔɾt rˈaɪzən vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt vɑːɾ hˈɪnraɪçənt , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəʃtˈɪmən , jˈeːdən pfˈɛnɪç tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ tˈaɪltə ziː miːɾ diː bədˈɛŋklɪçən ˈɔøsərˌʊŋən mˈɪt , ˈoːnə tsuːfˈiːl ɡəvˈɪçt aʊf diː deːn karˈaktɜ bətɾˈɛfəndən tsuː lˈeːɡən , vˈɛlçə ɪç ˌaʊx mɪt ɛntɾˈystʊŋ tsuːnˈɪçtə mˈaxtə ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn daɡˈeːɡən ɡəvˈafnət , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən rˈɛtzəlhˌaftən ˈɔøsərˌʊŋən rˈøːmɜs ɛntnˈɔmən , das ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːə ʊnt fˈiːl ˈʊnrˌɛçt ɛɾlˈɪtən hɑːbə . 
jˈɑː , ɛs hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɪndˈeːm ɪç mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnə klˈɑːɡən ɛntɡeːɡənnˈɑːm ʊnt zoː ɛɾvˈiːdɜtə , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn diː bˈɪtɜstən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtə , vˈɛlçə ɪç ˌɑːbɜ fˈɛstən fˈuːsəs ɛɾvˈaɾtən ʊnt dan tsˈuːɡlaɪç mɪç ʊnt iːn rˈɛçən vɔltə . 
vˌɛn rˈøːmɜ hiːrˈaʊf mɪç tsuːrˈɛçtviːs ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç diː mˈɛnʃən dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdə kˈɛnən als ɛɾ , zoː mˈʊstə ɪç diːs ˈaneːmən ʊnt lˈiːs mɪç mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə bəlˈeːrən , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə , zɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːnə das ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə ʊnt voːrˈɪn jˈeːnə ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛn bəʃtˈɛndən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ mˈʊtɜ , ɪç vˈɔlə das ɡˈɔlt , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑːls ɡəplˈyndɜtən ʃpˈaɾkɛstçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , fyːɾ diː zˈaxə fɛɾvˈɛndən . 
hˈiːɡeːɡən hˌatə ziː nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt ʃˈiːn ˈeːɜ frˈoː tsuː zaɪn , dˌiːzən mˈɪtəlvˌeːk tsuː zˈeːən , aʊf vˈɛlçəm ɪç vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ bətˈɛːtɪɡən kˈɔntə . 
ɪç nˈɑːm ˈalzoː diː ʃˈaʊmyntsə ʊnt ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ vɑːrən , ʊnt tɾˈuːk ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt , vˈɛlçɜ miːɾ ˈaxt lˈuːɪsdˌoːɾs ɪn zˈɪlbɜ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːltə , bɾˈaxtə das ɡˈɛlt tsuː rˈøːmɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾvˈɛndən kˈœntə , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ mˈoːnɑːtə dɑːfˈyːɾ zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtəs tsuː ɡənˈiːsən . 
tsuːfˈoːɾkˌɔmənt zˈɑːɡtə ɛɾ , das zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən ! 
dɑː ɪç tˈuːə , vˈas ɪç kˈœnə , viː ɛs ˌaɪnəm kˈʊnstjyŋɜ ɡətsˈiːmə , zoː vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt ˈeːbənfˌals tˈuːn , vˈas ɛɾ kˈœnə , zˈoːlaŋə ɛɾ hˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt ɪç zˌɔlə nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən kˈɔmən ʊnt ˈanfˌaŋən . 
zoː rˈɪçtətə ɪç mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ baɪ iːm ˈaɪn . 
deːn ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛs nɔx tsˈiːmlɪç ɡəmˈyːtlɪç tsˈuː ; 
alˈaɪn ʃˌoːn am dɾˈɪtən bəɡˈan rˈøːmɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn tˈoːn tsuː zˈɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈ??plœtslˌɪç hˈœkst kɾˈiːtɪʃ ʊnt ʃtɾˈɛŋ vˌ??də , mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs hɛrˈʊntɜmˌaxtə ʊnt miːɾ bəvˈiːs , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ nɔx nˈɪçts kˈœnə , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈɛsɪç ʊnt ˈʊnˌaxtzɑːm zˈaɪ . 
das kˌɑːm miːɾ hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , ɪç nˈɑːm mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl dˈaŋk ˈaɪnbɾˌaxtə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌ??də rˈøːmɜ ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt iːrˈoːnɪʃɜ ɪn zˈaɪ nˈeːm tˈɑdəl , deːn ɛɾ nˈɪçt ɪn diː rˈyksɪçtsfˌɔlstən ˈaʊsdɾˌykə fˈastə . 
dɑː nˈɑːm ɪç mɪç ˈɛɾnstlɪçɜ tsuːzˈamən , dɛɾ tˈɑdəl vˌ??də ˈeːbənfˌals ˈɛɾnstlɪç ʊnt fˈast rˈyːrənt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç mɪç ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç dɑːrˈanmˌaxtə , miːɾ baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə deːn plˈats , vˌoː ɛɾ hˈɪnzɔltə , vˈoːl bəzˈɑː , mˈançmɑːl iːn tsˈaɾt ʊnt bədˈɛçtɪç hˈɪnzɛtstə , mˈançmɑːl nɑːx kˈ??tsəm ɛɾvˈɛːɡən plˈœtslɪç viː ˌaɪnən vˈyɾfəl aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪnvaɾf ʊnt ˈɛntlɪç ˈaləs ɡənˈaʊzoː tsuː mˈaxən zˈuːxtə , viː rˈøːmɜ ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç ˈɛntlɪç ˈɛtvɛlçəs fˈɑːɾvasɜ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡˌants ʃtˈɪl deːm tsˈiːlə ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ˈaɾbaɪt tsuːʃtˈɔøɜtə . 
dɛɾ fˈʊxs mˈɛɾktə ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ˈaʊfɡˌɑːbən , zoː das diː nˈoːt fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌɪŋ ʊnt diː kɾˈiːtiːk mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʃˈøːnɜ blˈyːtə dɛn jeː . 
viːdɜʊm ʃtˈɔøɜtə ɪç ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlɜ mˈyːə ˌaɪnɜ ˈanɡˌeːəndən tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˌ??də nˈɔxmɑːls d??ç aɪn ɛɾʃvˈeːɾtəs tsˈiːl tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ʃtˈat das ɪç , viː ɪç ɡəhˈɔft , aɪn vˌaɪlçən aʊf deːn lˈɔɾbeːrən ˌaɪnɜ ɛɾrˈaɪçtən ʃtˈuːfə ˈaʊsrˌuːən kˈɔntə . 
zoː ɛɾhˈiːlt mɪç rˈøːmɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , voːbˈaɪ jˈeːdɔx diː mˈystɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː bˈɪtərən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˌyːbɜ diːz ʊnt jˈeːnəs fˈɔɾtdaʊɜtən , ʊnt vˌɛn diː tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ˌoːdɜ aʊf ˌʊnzərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən blˈiːp ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ ˈaltə . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , ɪndˈeːm rˈøːmɜ mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪç jˈɛːlɪŋs ˈandˌɔnɜtə » vˈas hˌɑːbən ziː dɑː ɡəmˈaxt ! 
vˈas zˌɔl dɛn das zaɪn ! 
ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
hˌɑːbən ziː rˈuːs ɪn deːn ˈaʊɡən ? « 
zoː das ɪç plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˌ??də ʊnt fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ iːn ʊnt mɪç zˈɛlpst mˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
zoː lˈɛɾntə ɪç ˈɛntlɪç diː vˈɑːrə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə kˈɛnən , ˈoːnə das miːɾ diːzˈɛlbə lˈɛstɪç vˌ??də , dɑː ziː ɪn zɪç zˈɛlpst deːn lˈoːn dɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøən ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt fɛɾjˈyŋʊŋ tɾˈɛːkt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːdɪə rˈøːmɜs , vˈɛlçə ʃˌoːn mˈeːɾ aɪn ɡˈantsəs bˈɪlt mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən bəʃtˈantaɪlən fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈoːɾneːmən tsuː dˈyɾfən ʊnt diːzˈɛlbə zoː tsuː koːpˈiːrən , das maɪn lˈeːrɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡənˈuːk ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ , ɪç vˈyɾdə iːm zˈɔnst zˌaɪnə ɡˈantsən mˈapən nˈaxtsaɪçnən ; 
diːzˈɛlbən zˈaɪən zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɛɾ vˈynʃə baɪ ˈalɜ frˈɔøndʃaft dɔx nˈɪçt , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə dˈuːblɛtə dɛszˈɛlbən ɪn ˈandərən hˈɛndən tsuː vˈɪsən . 
d??ç dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɪç vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə ɪm zˈyːdən vˈaɪt mˈeːɾ hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən als ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
dɑː diː zˈaxən , nɑːx vˈɛlçən ɪç ˈaɾbaɪtətə , ˈalə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʊnt zˈeːɾ tɾˈɛflɪç ɡəmˈaxt vɑːrən , ˌaʊx diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən rˈøːmɜs fˈɔɾtvɛːrənt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəɡlˈaɪtətən , zoː fɛɾʃtˈant ɪç diː zˈyːtlɪçə zˈɔnə , jˈeːnən hˈɪməl ʊnt das mˈeːɾ bˈaɪnɑːə , viː vˌɛn ɪç ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈʊstə kaktˈeːən , ˈɑloːə ʊnt mˈyɾtənstɾˌɔøçɜ bˈɛsɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən als dˈɪstəln , nˈɛsəln ʊnt vˈaɪsdɔɾn , pˈiːnɪən ʊnt ˈɪmɜɡɾˌyːnə ˈaɪçən bˈɛsɜ als fˈøːrən ʊnt nˈɔɾdɪʃə ˈaɪçən , ʊnt tsˈypɾɛsən ʊnt ˈœlbɔømə vɑːrən miːɾ bəkˈantɜ als pˈapəln ʊnt vˈaɪdən . 
zˈɛlpst dɛɾ zˈyːtlɪçə bˈoːdən vɑːɾ miːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ hˈant als dɛɾ nˈɔɾdɪʃə , dɑː jˈeːnɜ mɪt bəʃtˈɪmtən ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən bəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt zɪç ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ tˈiːfən blˈɔøə dɛɾ mˈɪtlərən ʊnt fˈɛɾnən ɡɾˈyndə fˈast fɔn zˈɛlpst hˈɛɾʃtɛltə , ɪndˈɛsən dˌiːzɜ , ʊm vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt tsuː ʃˈaɪnən , ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪçə , ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɛfəndə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ɪn ɡɾˈaʊən tˈøːnən ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
am zˈeː fɔn nˈeːmiː vɑːɾ ɪç bˈɛsɜ tsuː hˈaʊzə als an ˌʊnzɜm zˈeː , diː ˈʊmrˌɪsə fɔn kˈapɾiː ʊnt ˈɪʃiːˌɑː kˈantə ɪç ɡənˈaʊɜ als ˌʊnzrə nˈɛçstən ˈuːfɜhˌøːən . 
diː rˈoːtən , mɪt ˈeːfɔø bəklˈaɪdətən bˈoːɡən dɛɾ vˈasɜlˌaɪtʊŋən ɪn dɛɾ zˈɔnfɜbɾˌantən bɾˈaʊŋɛlbən rˈøːmɪʃən kˈampaɡnə mɪt deːn blˈaʊən hˈøːəntsˌyːɡən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt deːm ɡɾˈaʊrøːtlˌɪçən dˈʊft am hˈɪməl kˈɔntə ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç hˈɛɾpɪnzəln . 
ʊnt viː ʃˈøːn vɑːrən ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ! 
aʊf ˌaɪnɜ zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃən kˌystənstˈuːdɪə vɑːɾ fˈɔɾn tsvˈɪʃən ɡˈɔldənən fˈɛlzən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm mˈeːrə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈalɜfˌɑbəlhˌaftəstən pˈ??p??nən blˈɔøə fˈʊŋkəltə , viː ziː dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə mˈɛɾçəndˌɪçtɜ nˈɪçt ˈaʊffˌaləndɜ hˌɛtə ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ hˈiːɾ an ˌiːrəm rˈɛçtən ʊnt ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən plˈatsə ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə tsˈeːnmɑːl poːˈeːtɪʃərə vˈɪɾkʊŋ , als vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ ɛɾfˈʊndənən lˈandʃaft ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts ɡəvˈɛːɾtən miːɾ diː tɾˈymɜ ɡɾˈiːçɪʃɜ bˈaʊkʊnst , vˈɛlçə zɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt fˈandən . 
ɪç ɛmpfˈant vˈiːdɜ pˌoːeːzˈiː , vˌɛn ɪç das vˈaɪsə , zˈɔnɪɡə mˈaɾmɔɾɡˌeːbɛlkə ˌaɪnəs dˈoːrɪʃən tˈɛmpəls fɔm blˈaʊən hˈɪməl ˈaphˌeːbən mˈʊstə . 
diː hˌoːriːtsɔntˈɑːlən lˈiːnɪən an ˈaɾçɪtɾˌɑːf , frˈiːs ʊnt kɾˈants zoːvˈiː diː kˌanəlˈiːrʊŋən dɛɾ zˈɔølən mˈʊstən mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt , lˈaɪs ʊnt dɔx zˈɪçɜ ʊnt ˌeːleːɡˈant hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
diː ʃlˈakʃatən aʊf dˌiːzəm vˈaɪsɡɔldənən ˈɛdlən ɡəʃtˈaɪn vɑːrən rˈaɪn blˈaʊ , ʊnt vˌɛn ɪç deːn blˈɪk fˈɔɾtvɛːrənt aʊf diːs blˈaʊ ɡərˈɪçtət hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnən lˈaɪphaftən tˈɛmpəl tsuː zˈeːən . 
jˈeːdə lˈykə ɪm ɡəbˈɛlkə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl ʃˈaʊtə , jˈeːdə ʃˈaɾtə an deːn kˌanəlˈiːrʊŋən vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç , ʊnt ɪç hˈiːlt ɡənˈaʊ ˌiːrə klˈaɪnstən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən fˈɛst . 
ɪm nˈaxlasə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈant zɪç aɪn vˈɛɾk ˌyːbɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ˈaltən baʊstˈiːlə nˈeːpst ɡˈuːtən ˈapbˌɪldʊŋən mɪt ˈaləm deːtˈaɪ ɛnthˈaltən vɑːrən . 
diːs tsˈoːk ɪç nˈuːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ɛs bəɡˈiːrɪç , ʊm diː tɾˈymɜ bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈɛlən ʊnt ˌiːrən vˈɛɾt ɡˌants tsuː kˈɛnən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə fɔn ɡˈœtə , vˈɛlçə ɪç kˈyɾtslɪç ɡəlˈeːzən , rˈøːmɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn deːn mˈɛnʃən ʊnt zˈɪtən ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːtˈɑːlɪəns . 
ɛɾ lˈɑːs fˈast kˈaɪnə bˈyːçɜ als diː dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn hˈoːmɜ ʊnt ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑrɪˌoːst . 
deːn hˈoːmɜ fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç aʊf tsuː lˈeːzən , ʊnt ɪç lˈiːs miːɾ diːs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən . 
ɪm ˈanfˌaŋə vɔltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən , ɪç fˈant vˈoːl ˈaləs ʃˈøːn , ˌɑːbɜ das ˈaɪnfˌaxə ʊnt kˈoːlɔsˌɑːlə vɑːɾ miːɾ nɔx tsuː ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt lˈaŋə nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
am mˈaɪstən fˈɛsəltən mɪç nˈuːɾ diː bəvˈɛktəstən fˈoːɾɡˌɛŋə , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ˈoːdysˌeː , vˌɛːrənt diː ˈiːliːˌɑːs miːɾ lˈaŋə nˈɪçt nˈɑːɛtɾətən vɔltə . 
ˌɑːbɜ rˈøːmɜ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː hˈoːmɜ ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ das ˈaɪntsɪç nˈøːtɪɡə ʊnt ˈanɡəmˌɛsənə ˈanvəndə , viː jˈeːdəs ɡəfˈɛːs ʊnt jˈeːdə klˈaɪdʊŋ , diː ɛɾ bəʃrˈaɪbə , tsˈuːɡlaɪç das ɡəʃmˈakfɔlstə zˈaɪ , vˈas man zɪç dˈɛŋkən kˈœnə , ʊnt viː ˈɛntlɪç jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt jˈeːdɜ moːrˈɑlɪʃə kɔnflˈɪkt baɪ iːm baɪ ˈalɜ fˈast kˈɪntlɪçən ˈaɪnfˌaxhaɪt fɔn dɛɾ ɡəvˈɛːltəstən pˌoːeːzˈiː ɡətɾˈɛŋkt zˈaɪ . 
» dɑː fɛɾlˈaŋt man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈaʊsɡəzˌuːxtən , ˌɪntərɛsˈantən ʊnt piːkˈantən ʊnt vˈaɪs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfhaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡəzˌuːxtərəs , piːkˈantərəs ʊnt ˈeːvɪç nˈɔøəs ɡˈeːbən kˌan als zoː ˌaɪnən hˈoːmərˌɪʃən ˈaɪnfˌal ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən klˌasiːtsiːtˈɛːt ! 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən nˈɪçt , lˈiːbɜ lˈeː , das ziː jˈeːmɑːls diː ˈaʊsɡəzˌuːxtə piːkˈantə vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛs ˈoːdysˌɔøs , vˌoː ɛɾ nˈakt ʊnt mɪt ʃlˈam bədˈɛkt fˌɔɾ nˈaʊziːkˌɑː ʊnt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən ɛɾʃˈaɪnt , zoː rˈɛçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛmpfˈɪndən lˈɛɾnən ! 
vɔlən ziː vˈɪsən , viː diːs tsˈuːɡeːt ? 
hˈaltən viːɾ das bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ! 
vˌɛn ziː ˈaɪnst ɡətɾˈɛnt fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ʊnt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈaləm , vˈas ˌiːnən lˈiːp ɪst , ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ʊnt ziː hˌɑːbən fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , hˌɑːbən kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə , zɪnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈasən zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən dɛs nˈaxts ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tɾˈɔømən , das ziː zɪç ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt nˈɛːɜn ; 
ziː zˈeːən ziː ɡlˈɛntsən ʊnt lˈɔøçtən ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ; hˈɔldə , fˈaɪnə ʊnt lˈiːbə ɡəʃtˈaltən tɾˈeːtən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː ɛntdˈɛkən ziː plˈœtslɪç , das ziː tsɛɾfˈɛtst , nˈakt ʊnt kˈɔtbeːdˌɛkt ˈaɪnhˌɛɾɡeːən ; 
ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ʃˈɑːm ʊnt ˈaŋst fˈast ziː , ziː zˈuːxən zɪç tsuː bədˈɛkən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ɛɾvˈaxən ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət . 
diːs ɪst , zˈoːlaŋə ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dɛɾ tɾˈaʊm dɛs kˈʊmɛɾfˌɔlən ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən mˈanəs , ʊnt zoː hat hˈoːmɜ jˈeːnə lˈɑːɡə ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ! « 
dɑː ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt ʃˈaɪnt , ˈɪmɜ rˈʊkvaɪzə ʊnt d??ç kˈ??tsə blˈɪtsə ʊnt ʃlˈaɡvœɾtɜ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , zoː bəvˈɪɾktən dˌiːzə ˈandˌɔøtʊŋən rˈøːmɜs , bəzˈɔndɜs dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜ das piːkˈantə , mˈeːɾ , als vˌɛn ɪç deːn hˈoːmɜ jˈɑːrəlˌaŋ zoː fyːɾ mɪç ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt lˈɛɾntə dɑːdˈ??ç mɪt mˈeːɾ bˈeː vˈʊstzaɪn ʊnt ˈapzˌɪçt lˈeːzən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das das ˌɪntərˈɛsə rˈøːmɜs , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs koːpˈiːrəns zˌaɪnɜ zˈamlʊŋən , zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡtə ; 
dɛn als ɪç nˈuːn , ɡəmˈɛːs zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , mɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː natˈuːɾ hˈɪnzɛtstə , ɛɾvˈiːs ɛs zɪç , das ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , mˌaɪnə ɡˈantsə kˈoːpiːɾfˌɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt maɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs vˈɪsən tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən fɪktsjˈoːn vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
ɛs kˈɔstətə mɪç diː ɡɾˈœstə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt mˈyːə , aɪn nˈuːɾ tsʊm tsˈeːntən tˈaɪlə zoː ˈanʃtˌɛndɪɡəs blˈat tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən , als mˌaɪnə koːpˈiːən vɑːrən ; 
diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə mˈɪslaŋən fˈast ɡˈɛntslɪç , ʊnt rˈøːmɜ zˈɑːɡtə ʃˈɑdənfrˌoː » jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , das ɡˈeːt nˈɪçt zoː rˈaʃ ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡədˈaxt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ; 
nˈuːn hˈaɪst ɛs aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən ! 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪə lˈaɪtlɪç koːpˈiːrən , vɪl nˈɪçt zˈoːviːl hˈaɪsən ! 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , man lˈɛst zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ ˈandərə diː zˈɔnə aʊf deːn bˈʊkəl tsˈyndən ? « 
ˈʊsf. 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːk dɛs tˈɑdəls ɡˌeːɡən das bəmˈyːən , deːmzˈɛlbən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʊnt iːm bˈoːshaftə ʃtɾˈaɪçə tsuː ʃpˈiːlən , fɔn nˈɔøəm ; 
rˈøːmɜ ɡˈɪŋ mɪt hɪnˈaʊs ʊnt mˈɑːlltə zˈɛlpst , zoː das ɛɾ mɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːtən , diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt flˈaʊzən tsuː viːdɜhˈoːlən , diː ɪç ˌʊntɜ hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , dɑː rˈøːmɜ d??ç ʃtˈaɪnə ʊnt bˈɔømə tsuː zˈeːən ʃˈiːn ʊnt jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə an mˈɛɾktə , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈɪsənhˌaft zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː ɛs jˈeːdəm ˈastə ˈan , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə tsuː dˈɪk ˌoːdɜ tsuː dˈyn zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç mˈaɪntə , dɛɾzˈɛlbə kˈœntə jˈɑː am ˈɛndə zoː ɡəvˈaxzən zaɪn , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ » lˈasən ziː das ɡˈuːt zaɪn ! 
diː natˈuːɾ ɪst fɛɾnˈynftɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ; 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɛnən viːɾ zˈɔlçə fˈiːnɛsən vˈoːl ! 
ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛksənmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən vɪl ! « 
dɔx rˈyktə ɪç ˈalmɛːlˌɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das mˈeːɾ aɪn ˈɔøsərɜ ˈeːɾɡaɪts mɪç dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːp als ˌaɪnə ˈɪnərə tɾˈɔøə . 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das diː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə ɪç zˈɛlpst nɑːx dɛɾ natˈuːɾ mˈaxtə , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuːrˈykʃtˌeːən mˈœçtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə koːpˈiːɾtə zˈamlʊŋ , ʊnt rˈɛçt bˈalt aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡəlˈaŋtə ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛs zˈɔmɜs ɪn bəzˈɪts fɔn ˌaɪnəm dˈʊtsənt ʃtˈaɾkɜ ʊnt zoːlˈiːdɜ papˈiːɾbˈoːɡən , aʊf vˈɛlçən zɪç ˈanzˌeːnlɪçə bˈaʊmɡɾʊpən , ʃtˈaɪŋeːrˌœlə ʊnt bˈʊʃveːɾkə tsˈiːmlɪç kˈɛk ʊnt zˈaxɡeːmˌɛːs dˈaɾʃtɛltən , diː ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡˈuːtən moːtˈiːvən ɛnthˈiːltən , diː ʃpˈuːrən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən lˈaɪtʊŋ tsˈaɪktən ʊnt dˈɛsnɑːən , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ˈɛtvɑːs mˈaɪstɜhˌaftəs tsuː fɛɾrˈɑːtən , dɔx als ˌaɪnə ˈeːɾstə ˈɔɾdəntlɪçə ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː dɛɾ mˈapə ˌaɪnəs kˈynstlɜs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈɔntən , vˈɛlçə man nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜndən nˈʊtsbaɾkˌaɪt vˌeːɡən ˈaʊfbəvˌɑːrən mˈɑːk . 
ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn vɑːɾ dan nɔx dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˌiːblɪŋsʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈoːn ɡətɾˈɔfən ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən blˈɪk ˈapɡəlˌaʊʃt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈuːtəs ɡɾˈyːnlɪçɡɾˈaʊ ˌoːdɜ aɪn dˈɔøtlɪçəs zˈɔnənlˌɪçt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈɛɾtslɪçən ʃtˈaɪnə , voːmˈɪt rˈøːmɜ zoː tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , das ɛɾ ɛs dɛɾ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt hˈalbɜ fyːɾ zɪç koːpˈiːɾtə . 
ɛɾ kˈɔntə diːs ˈʊnbəʃˌɑːdət zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə tˈuːn ; 
dɛn ɪç dˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃtˈuːdɪən vˈɛɾfən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ mˈaxtə , zoː fɛɾɡˈɪŋ miːɾ ˈalə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç nɔx zoː fˈiːl frˈɔødə an mˌaɪnən ʃˈyːlɜvˌɛɾkən ɛmpfˈant , zoː vɑːɾ dˌiːzə frˈɔødə nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , vˌɛn ɪç rˈøːmɜs ɡlˈɛntsəndə ʊnt mˈaɪstɜhˌaftə ˈaɾbaɪtən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ dˈystɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç lˈeːktə ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən zˈaxən , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə vˈas hˈɪlft das tsˈɔøk ! 
vˌɛːrənt ɪç diː mˈaɪnɪɡən mɪt ʃtˈɔltsɜ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʊnt diː tsˈaɪt nˈɑːə zˈɑː , vˌoː ɪç ˈeːbənzˌɔlçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə maɪn nˈɛnən vˈyɾdə . 
nˌeːbən deːn ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ʃtˈuːdɪən zˈaməltə zɪç nɔx aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʃˈats fɔn klˈaɪnən ʊnt frˌaɡməntˈɑrɪʃən blˈaɪstɪft ʊnt fˈeːdɜskˌɪtsən , diː ˈalə vˈoːl tsuː bɾˈaʊxən vɑːrən ʊnt maɪn ˈeːɾstəs , aʊf ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt ʊnt vˈɑːrə ˈaɪnzˌɪçt ɡəɡɾˈyndətəs bəzˈɪtstuːm fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən . 
vˌaɪl ɪç diː miːɾ d??ç deːn ˈaʊfənthˌalt rˈøːmɜs tsˈuːɡeːmˌɛsənə tsˈaɪt vˈoːl bənˈʊtsən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , das dˈɔɾf tsuː bəzˈuːxən , ˈɔpʃoːn ɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈyːsə ʊnt tsˈaɪçən fɔn dɑːhˈɛɾ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ʊm zoː flˈaɪsɪɡɜ dˈaxtə ɪç an ˈanɑː , vˌɛn ɪç ˈaɾbaɪtətə ʊnt diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə lˈaɪzə ʊm mɪç rˈaʊʃtən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç fyːɾ ziː mˌaɪnəs lˈɛɾnəns ʊnt das ɪç ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə zoː rˈaɪç an ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən ɡˌeːɡən das frˈyːərə jˈɑːɾ ; 
ɪç hˈɔftə ˈaɪnɪɡən vˈɪɾklɪçən vˈɛɾt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçə ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə diː hˈɔfnʊŋ bəɡɾˈyndə , diː ɪç zˈɛlpst fyːɾ mɪç tsuː hˈeːɡən miːɾ ɛɾlˈaʊptə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt ɪn mˌaɪnəs lˈeːrɜs vˈoːnʊŋ ˈaʊsrˌuːtə , zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔm zˈyːtlɪçən lˈeːbən tsuːhˈœɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnə zˈaxən bəʃˈaʊtə , vˈoːrʊntɜ mˈançəs ʃtˈuːdiːnbˌɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈɔlən rˈøːmərˌɪn ˌoːdɜ ˈalbanərˌɪn dˈʊnkəlˌɔøɡɪç ɡlˈɛntstə , zoː tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns jˈuːdɪts bˈɪlt fˌɔɾ mɪç ʊnt vˈɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , bɪs ɛs , fɔn zˈɛlpst ˈanɑːs ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾrˌuːfənt , fɔn dˌiːzɜ fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??də . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə blˈɛndəndvˌaɪsə zˈɔølənrˌaɪə ˈanzˌɑː ʊnt mɪt leːbˈɛndɪɡɜ fˌantazˈiː das vˈeːbən dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , ɪn vˈɛlçɜ ziː ʃtˈant , zoː ʃˈiːn jˈuːdɪt plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ zˈɔølə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , lˈaŋzɑːm diː fɛɾfˈaləndən tˈɛmpəlʃtˌuːfən hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ˈʊnt , miːɾ vˈɪŋkənt , ɪn aɪn blˈyːəndəs ˈoːleːˌandɜɡˌeːbyʃ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈɑːrə kvˈɛlə hɛɾfˈoːɾflˌoːs . 
fˈɔlktən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn , zoː zˈɑːən ziː ˈanɑː ɪm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə an dɛɾ kvˈɛlə zˈɪtsən , das zˈɪlbɜnə kɾˈøːnçən aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɪlbɜblˌɪŋkəndə tɾˈɛːnçən fɛɾɡˈiːsənt . 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs tsʊm ˈɛsən nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç aʊf deːm ruːbˈɛtçən ˌaɪnən ʃvˈaɾtszaɪdənən mˈantəl lˈiːɡən . 
frˈɔødɪç bətɾˈɔfən ˈaɪltə ɪç aʊf deːnzˈɛlbən tsˈuː , hˈoːp das lˈaɪçtə ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt bəzˈɑː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanɑːs mˈantəl ɛɾkˈɛnənt . 
ɪç ˈaɪltə dɑːmˈɪt ɪn diː kˈyçə , vˌoː ɪç diː mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt fˈant , aɪn fˈaɪnərəs ˈɛsən als ɡəvˈøːnlɪç tsuː bərˈaɪtən . 
ziː bəʃtˈɛːtɪçtə miːɾ diː ˈankˌʊnft dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , zˈɛtstə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç mɪt bəzˈɔɾktəm ˈɛɾnst hɪntsˈuː , das diːzˈɛlbən nˈɪçt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən bərˈyːmtən ˈaɾtst tsuː bəzˈuːxən . 
vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ ʊnt deːn tˈɪʃ dˈɛktə , dˈɔøtətə ziː miːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˈan , das zɪç baɪ ˈanɑː zˈɛltzɑːmə ʊnt bəˈɛŋstɪɡəndə ˈantsˌaɪçən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtən , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈeːɾ bəkˈymɜt zˈaɪ ʊnt ziː , diː mˈʊtɜ , zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪndɜ , dɛn nɑːx dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns ɡlˈaʊbə ziː nˈɪçt , das das fˈaɪnə tsˈaɾtə vˈeːzən lˈaŋə lˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm rˈuːbɛtə , hˈiːlt deːn mˈantəl fˈɛst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ʊnt hˈœɾtə ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , diː miːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt frˈɛmt klˈaŋən , das ziː miːɾ mˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç als ɛɾʃrˈɛkənt fˈoːɾkˌɑːmən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː ˈeːbənzˌoː ɡəlˈiːptən als vˈɑːɾhaft ɡəˈeːɾtən ɡˈɛstə tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈeːɾst als ɪç ˈanɑː diː hˈant ɡˈeːbən vɔltə , zˈɑː ɪç , das ɪç ˈɪmɜ nɔx ˌiːrən mˈantəl hˈiːlt . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈɛçəltə tsˈuːɡlaɪç , vˌɛːrənt ɪç fɛɾlˈeːɡən dˈastant ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈaɾf miːɾ fˈɔɾ , vɑːrˈʊm ɪç mɪç deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ nˈiː zˈeːən lˈasən , ʊnt zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bəɡɾˈyːsʊŋən ɡˌants diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , an vˈɛlçə mɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs ɛɾˈɪnɜtə . 
ˈeːɾst als viːɾ am tˈɪʃə zˈɑːsən , vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾmˈeːɾtə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanɑː bəhˈandəltə , ɛɾˈɪnɜt ʊnt ɡlˈaʊptə jˌɛtst nˈuːɾ tsuː zˈeːən , das ziː ɡˌeːɡən frˈyːɜ fˈast ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç tsˈaɾtɜ ʊnt ʃmˈɛçtɪɡɜ ɛɾʃˈiːn ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtsfaɾbə vɑːɾ viː dˈ??çzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʊm ˌiːrə ˈaʊɡən , vˈɛlçə ɛɾhˈøːt ɡlˈɛntstən , bˈalt ɪn deːm kˈɪntlɪçən fˈɔøɜ frˈyːərɜ tˈɑːɡə , bˈalt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən tˈiːfən nˈaxdɛŋkən , lˈɑːk ˈɛtvɑːs lˈaɪdəndəs . 
ziː vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsˈiːmlɪç fˈiːl , vˌɛːrənt ɪç ʃvˈiːk , hˈœɾtə ʊnt ziː ˈanzˌɑː ; 
dɛn ziː hˌatə aɪn dɾˈaɪfaxəs rˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən als ɡˈast , als mˈɛːdçən ʊnt als diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn dˌiːzəs bəzˈuːxəs , vˌɛn ˌaʊx diː ˈ??zaxə tɾˈaʊrɪç vɑːɾ . 
ˈandˌɛçtɪç ʊnt ɡˈɛɾn bəʃˈiːt ɪç mɪç ʊnt ɡˈœntə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈanɑː diː ˈeːrə , baɪ tˈɪʃə mɪt deːn ˈɛltɜn aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːsə tsuː ʃtˈeːən , tsuːmˈɑːl ziː d??ç iːɾ ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə ˈeːrə mɪt frˈyːən lˈaɪdən tsuː ɛɾkˈaʊfən bəʃtˈɪmt ʃˈiːn . 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡˌants viː zˈɔnst ; 
dɛn baɪ deːn ʃˈɪkzɑːlən ʊnt lˈaɪdən , vˈɛlçə ʊns ˈanɡəhˌøːrɪɡə bətɾˈɛfən , bənˈeːmən viːɾ ʊns nˈɪçt lˌɑməntˈɑːbəl , zˈɔndɜn fˈast fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəfˈastaɪt , mɪt deːm ɡlˈaɪçən vˈɛksəl fɔn hˈɔfnʊŋ , fˈ??çt ʊnt zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ viː diː bətɾˈɔfənən zˈɛlpst . 
dɔx ɛɾmˈɑːntə jˌɛtst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˈɪçt tsuːfˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mɪç frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ɪç diː ˈ??zaxə dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzə ʃˌoːn kˈɛnə , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː » jˈɑː , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
mˌaɪnə ˈanɑː ʃˈaɪnt kɾˈaŋk vˌɛɾdən tsuː vɔlən ! 
dɔx lˈast ʊns deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ! 
dɛɾ ˈaɾtst hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn vˈɛːrə . 
ɛɾ hat ʊns ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈanbəfˌoːlən , rˈuːɪç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dˈɔɾt tsuː lˈeːbən , ˈanʃtˌat hˈiːɾhɜ tsuː tsˈiːən , dɑː diː dˈɔɾtɪɡə lˈʊft ˈanɡəmˌɛsənɜ zˈaɪ . 
fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ vɪl ɛɾ ʊns ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪtɡˌeːbən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɛlpst hɪnˈaʊskˌɔmən ʊnt nˈaxzeːən . 
« ɪç vˈʊstə hiːrˈaʊf rˈaɪn nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn nɔx mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː bətsˈɔøɡən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌ??də ɪç ɡˌants rˈoːt ʊnt ʃˈɛmtə mɪç nˈuːɾ , nˈɪçt ˌaʊx kɾˈaŋk tsuː zaɪn . 
ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən zˈɑː mɪç baɪ deːn vˈɔɾtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɛçəlnt ˈan , als ˌɔp ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˌɛtə , zoː pˈaɪnlɪçə dˈɪŋə hˈøːrən tsuː mˈysən . 
nɑːx deːm ˈɛsən fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , fɔn mˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː vˈɪsən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ; 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə vˈoːlɡəfˌyltə mˈapə hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ; 
dɔx zˈɑː man jˌɛtst vˈoːl , das ɛɾ tsuː zˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə bəfˈaŋən vɑːɾ , als das ɛɾ lˈaŋə baɪ dˌiːzən dˈɪŋən hˌɛtə fɛɾvˌaɪlən kˈœnən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tsuː tˈuːn ʊnt ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən , vˈɛlçə hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊslˌɛndɪʃən pɾoːdˈʊktən tsuː nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln fyːɾ ˈanɑː bəʃtˈandən , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪnstvˌaɪlən fɛɾˈɔɾdnət . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn mɪt ˈanɑː tsuːrˈyk . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , mˌaɪnə zˈaxən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəʃˈaʊən ; 
aʊf deːm ruːbˈɛt zˈɪtsənt , lˈiːs ziː zɪç ˈaləs fɔn miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
vˌɛːrənt ziː aʊf mˌaɪnə lˈantʃˌaftən zˈɑː , blˈɪktə ɪç aʊf ziː nˈiːdɜ , mˈançmɑːl mˈʊstə ɪç mɪç bˈɔøɡən , mˈançmɑːl hˈiːltən viːɾ aɪn blˈat tsuːzˈamən ɪn deːn hˈɛndən lˈaŋə tsˈaɪt , dɔx ɛɾˈaɪɡnətə zɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈɛɾtlɪçəs tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
dɛn vˌɛːrənt ziː fyːɾ mɪç nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs vˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɪç mɪç ʃˈɔøtə , ziː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsuː fɛɾlˈɛtsən , hˈɔøftə ziː ˈalə ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ alˈaɪn aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən , zˈɑː ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt an ʊnt vɔltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːnzˈɛlbən tɾˈɛnən , vˌɛːrənt ziː mɪç zˈɛlpst nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanzˌɑː . 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ziː » ˌʊnzrə tˈantə ɪm pfˈaɾhaʊs lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , duː zˌɔləst mɪt ʊns zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊsfˌɑːrən , zˈɔnst zˈaɪ ziː bˈøːzə ! 
vɪlst duː ? « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə » jˈɑː , jˌɛtst kˌan ɪç ʃˈoːn ! « 
ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː » 
vˈas fˈeːlt diːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
 » ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , ɪç bɪn ˈɪmɜ mˈyːdə ʊnt lˈaɪdə mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç ; 
diː ˈandərən mˈaxən mˈeːɾ dɑːrˈaʊs als ɪç zˈɛlpst ! « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌɑːmən tsuːrˈyk ; 
nˌeːbən deːn zˈɛltzɑːmən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən pakˈeːtən , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən zˈɔøftsɜ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ ˈanɑː mˈɪt , fˈaɪnə klˈaɪdɜstˌɔfə , ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃˈavl ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ mɪt dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ bərˈɛçnətən zˈaxən ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃˈɪkəs ɛɾtsvˈɪŋən vɔltə . 
als ˈanɑː dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hɑːbə dˌiːzə dˈɪŋə ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾdˈiːnt ʊnt das bˈiːsçən ɡˈɛlt hˌɛtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç tsuːfrˈiːdən , das ɪç mˈɪtfˌɑːrən vɔltə ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊnt lˈeːktə miːɾ ˌaɪnɪɡə zˈaxən tsuːrˈɛçt , ɪndˈɛsən ɪç das ɡəfˈɛːɾt ˌaʊs deːm ɡˈastaʊzə hˈɔltə , vˌoː ɛs ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ˈanɑː zˈɑː ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs , als ziː vˈoːlfɛɾmˌʊmt ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs . 
ɪç bəhˈaʊptətə deːn fˈɔɾdɜzˌɪts ʊnt hˌatə das lˈaɪtzˌaɪl dɛs ɡˈʊtɡənˌɛːɾtən pfˈeːɾdəs ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈaɾtə ; 
diː mˈʊtɜ mˈaxtə zɪç nɔx lˈaŋə am vˈɑːɡən tsuː ʃˈafən ʊnt viːdɜhˈɔltə deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌiːrə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən tsuː jˈeːklɪçɜ hˈɪlfə ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vˈyɾdə , hɪntsˈuːkˌɔmən ʊnt ˈanɑː tsuː pflˈeːɡən ; 
diː nˌɑːxbɑːrən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt fɛɾmˈeːɾtən maɪn ˈanɡənˌeːməs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , als ɪç ˈɛntlɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft diː ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋfˌuːɾ . 
ɛs ɡlˈɛntstə aɪn zˈɔnɪɡɜ hˈɛɾpstnaxmˌɪtɑːk aʊf deːm lˈandə . 
viːɾ fˈuːrən d??ç dˈœɾfɜ ʊnt fˈɛldɜ , zˈɑːən diː ɡəhˈœltsə ʊnt ˈanhˌøːən ɪm tsˈaɾtən dˈʊftə lˈiːɡən , hˈœɾtən diː jˈɛːɡɜhˌœɾnçən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , bəɡˈeːɡnətən ˌyːbɜˈal tsˈɑːlraɪçəm fˈuːɾvɛɾkə , vˈɛlçəs deːn hˈɛɾpstzeːɡən ˈaɪnbɾˌaxtə ; 
hˈiːɾ mˈaxtən diː lˈɔøtə diː ɡəfˈɛːsə tsuːɾ vˈaɪnləsə tsuːrˈɛçt ʊnt bˈaʊtən ɡɾˈoːsə kˈuːfən , dˈɔɾt ʃtˈandən ziː rˈaɪhənvˌaɪzə aʊf deːn ˈɛkɜn ʊnt ɡɾˈuːbən kaɾtˈɔfəln ˈaʊs , ˈandɜsvˌoː vˈiːdɜ pflˈyːktən ziː diː ˈeːɾdə ˈʊm , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ dɑːbˈaɪ fɛɾzˈaməlt , fɔn dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt ; 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛs leːbˈɛndɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən bəvˈeːkt . 
diː lˈʊft vɑːɾ zoː mˈɪlt , das ˈanɑː ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk ʊnt iːɾ lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ , vɑːrˈʊm viːɾ ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzən vˌeːɡən fˈuːrən ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʊns fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn ɡˈeːɡəndən , d??ç vˈɛlçə viːɾ kˌɑːmən , tsˈaɪktə ʊns diː hˈaɪtərən vˈoːnʊŋən , vˌoː bərˈyːmtə mˈɛnɜ hˈaʊstən , dˌeːrən vˈoːlɡəˌɔɾdnətə ʊnt ɡəpflˈeːktə rˈɔømə ʊnt ɡˈɛɾtən diː vˈaɪzə klˈʊkhaɪt ˌiːrɜ bəzˈɪtsɜ fɛɾkˈyndətən ˌoːdɜ dˌeːrən vˈaɪsə ɡˈiːbəlvˌɛndə ʊnt ɡlˈɛntsəndə fˈɛnstɜ ˌaʊx fɔn ɛntlˈeːɡənən hˈaldən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn diː ɡlˈaɪçə kˈʊndə ɡˈɑːbən . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt vˈoːntə ˌaɪnə bərˈyːmtə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ dˌeːrən tsvˈaɪ , fɔn deːnən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən viːɾ ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən ʊns bəmˈyːtən , ʊnt vˌɛn diːs ɡəlˈaŋ , zoː bənˈɑːm zɪç ˈanɑː mɪt deːm bəʃˈaɪdənən ˈanʃtˌandə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zˈɛlpst blˈʊmən dɛs lˈandəs zɪnt . 
dɔx dˈʊnkəltə ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈeːə viːɾ ans tsˈiːl ɡəlˈaŋtən , ʊnt mɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˈiːl ɛs miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɪç jˈuːdɪt das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , ziː jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç ɪns dˈɔɾf kˈɛːmə . 
ˈanɑː hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɛɾhˈylt , ɪç zˈɑːs nˈuːn nˌeːbən iːɾ , dɑː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ diː vˈeːɡə bˈɛsɜ kˈantə , diː tsˈyːɡəl ɡənˈɔmən , ʊnt vˌaɪl viːɾ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˌeːɡən nˈuːn ʃvˈaɪɡzɑːmɜ vɑːrən , zoː hˌatə ɪç tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɪç tˈuːn vɔltə . 
jeː ˈʊnmˌøːklɪçɜ ɛs miːɾ ʃˈiːn , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç das vˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə fˈyːltə ʊnt das zɪç nˈuːn zˈanft an mɪç lˈeːntə , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən bəlˈaɪdɪɡən ʊnt hˌɪntɜɡˈeːən mˈɔxtə , dˈɛstoː dɾˈɪŋəndɜ vˈaɾt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç am ˈɛndə dɔx maɪn vˈɔɾt hˈaltən mˈysə , dɑː mɪç jˈuːdɪt nˈuːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf daszˈɛlbə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛntlˈasən , ʊnt ɪç nˈɑːm kˈaɪnən ˈanʃtˌant , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das das bɾˈɛçən dɛs zˈɛlbən ziː kɾˈɛŋkən ʊnt iːɾ vˈeː tˈuːn vˈyɾdə . 
ɪç mˈɔxtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɛnlɪç als ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçɜ ˌaʊs fˈ??çt aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɛːbə ʊnt ˌaʊs fˈ??çt daszˈɛlbə bɾˈɛçə . 
dɑː fˈant ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ klˈuːɡən ˈaʊsvˌeːk , viː ɪç dˈaxtə , dɛɾ mɪç vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltə . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːɾ baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː vˈoːnən , zoː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪm dˈɔɾfə , ʊnt vˌɛn ɪç am tˈɑːɡə daszˈɛlbə bəzˈuːxtə , zoː bɾˈaʊxtə ɪç jˈuːdɪt nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ mˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ʊnt ɡəhˈaɪmən bəzˈuːx vˌɛːrənt ˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm dˈɔɾfə ˈaʊsbədˌʊŋən hˌatə . 
als viːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs ˈankˌɑːmən ʊnt dˈɔɾt diː mˈuːmə mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn fˈoːɾfˌandən , vˈɛlçə ʊns ɛɾvˈaɾtətən , tˈaɪls ʊm zˈɔɡlaɪç tsuː hˈøːrən , vˈas dɛɾ ˈaɾtst ɡəʃpɾˈɔxən , tˈaɪls ʊm deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ das tsuːrˈykbɾˌɪŋən dɛs ɡəlˈiːənən fˈuːɾvɛɾks tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , als ziː nˈuːn mɪç mˈɪtnˌeːmən vɔltən ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zɪç frˈɔøntlɪç daɡˈeːɡən bəʃvˈeːɾtə , ɛɾklˈɛɾtə ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns , hiːɾblˈaɪbən tsuː vɔlən , ʊnt diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə , vˈɛlçə jˌɛtst ˈanɑːs vˌeːɡən zˈeːɾ zˈɔɾɡənfˌɔl ʊnt klˈaɪnlaʊt vɑːɾ , ˈaɪltə , miːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː bərˈaɪtən , ɪndˈɛsən ˈanɑː , vˈɛlçə ɡˌants ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ ʊnt fɔn hˈuːstən bəfˈalən vˌ??də , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛt bəɡˈeːbən mˈʊstə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç an ˌaɪnən ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm ˌiːrə bˈyːçɜ ʊnt ˈaɾbaɪtsˌaxən , ˌaʊx papˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk lˈɑːɡən , zˈɛtstə lˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt » 
maɪn fˈɑːtɜ blˈaɪpt ˈalə ˈɑːbənt baɪ mˈiːɾ , bɪs ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən bɪn , ʊnt lˈiːst miːɾ mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
hˈiːɾ kˌanst duː dɪç fɪlˈaɪçt zoː lˈaŋə bəʃˈɛftɪɡən . 
zˈiː , hˈiːɾ mˈaxə ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç ! « 
ʊnt ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈapə , vˈɛlçə ziː nɑːx jˈeːnɜ blˈuːməntsˌaɪçnʊŋ fɛɾfˈɛɾtɪçtə , diː ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈaɪnlaʊbə ɡəmˈaxt ʊnt iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
das nˈaɪvə bˈɪlt hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrəm tˈɪʃə . 
dan ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːmyːtˌɪç lˈaɪzə ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç : » ɡˈuːt nˈaxt ! « ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : » ɡˈuːt nˈaxt ! 
« ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ , als ziː ɡəɡˈaŋən , kˌɑːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛɾ aɪn ʃˈøːn ˈaɪnɡəbˌʊndənəs ˈandˌaxtsbʊxt mˈɪtnˌɑːm , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , ʊm ɪn ˈanɑːs tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən bəʃˈaʊtə ˈalə zˈɛçəlçən , vˈɛlçə aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrɜ ʃˈeːrə ʊnt kˈɔntə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstlɪç dˈɛŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈanɑː zaɪn zˌɔltə . 
dɑː ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs lˈiːpçəns tsuː ɡˈastə vɑːɾ , zoː ɛɾ vˈaxtə ɪç am mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː , nɔx ˈeː ˌaɪnə zˈeːlə zɪç rˈeːktə . 
ɪç mˈaxtə das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt zˈɑː lˈaŋə aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs , dˈɛsən vˈaldɪɡə ˈuːfɜhˌøːən fɔm mˈɔɾɡənrˌoːtə bəɡlˈɛntst vɑːrən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃpˈɛːtə mˈɔnt nɔx am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt zɪç tsˈiːmlɪç kɾˈɛftɪç ɪm dˈʊŋklən vˈasɜ ʃpˈiːɡəltə . 
ɪç zˈɑː iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾblˈaɪçən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə nˈuːn diː ɡˈɛlbən kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə fɛɾɡˈɔldətə ʊnt ˌaɪnən tsˈaɾtən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾblˈaʊəndən zˈeː vˈaɾf . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bəɡˈan diː lˈʊft zɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾhˈylən , aɪn lˈaɪzɜ nˈeːbəl tsˈoːk zɪç ˈeːɾst viː aɪn zˌɪlbɜʃlˈaɪɜ ʊm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt ʊm das ˈandərə ˈaʊslˌœʃtə , das zɪç rˈɪŋs aɪn rˈaɪɡən fɔn ˈaʊflˌɔøçtəndəm ʃˈaɪdən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən bəvˈeːktə , vˌ??də dɛɾ nˈeːbəl plˈœtslɪç zoː dˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ nɔx das ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ miːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾhˈyltə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʊnt dɾˈaŋ fˈɔøçt an das fˈɛnstɜ . 
ɪç ʃlˈoːs dˌiːzəs tsˈuː , tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt fˈant diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə ɪn dɛɾ kˈyçə an deːm tɾˈaʊlɪçən hˈɛlən fˈɔøɜ . 
ɪç plˈaʊdɜtə lˈaŋə mɪt iːɾ ; 
ziː ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçən klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈanɑːs bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtant , bərˈɪçtətə mˈiːɾ , zaɪt vˈan dɛɾzˈɛlbə bəɡˈɔnən , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt klˈɑːɾ vˌ??də , dɑː ziː zɪç mˈançɜ dˈʊŋklən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃpˌiːlʊŋ bədˈiːntə . 
dan bəɡˈan ziː mɪt rˈyːrəndɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants tɾˈɛflɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt das lˈoːp ˈanɑːs tsuː fɛɾkˈyndən ʊnt iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən tsuː bəʃˈaʊən bɪs ɪn diː kˈɪndɜjˌɑːrə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ das dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə ˈɛŋəlçən ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋən , ɪn ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbənɜ klˈaɪdʊŋ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn frˈyːəs ʊnt lˈaɪdənfˌɔləs kɾˈankənlˌɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəs das klˈaɪnə vˈeːzən dan jˈɑːrəlˌaŋ ɡəlˈeːkt vˌ??də , zoː das ɪç nˈuːn aɪn ʃlˈoːvaɪsəs , lˈɛŋlɪçɡˌɛstɾɛktəs lˈaɪçnɑːmçən ɛɾblˈɪktə , mɪt ɡədˈʊldɪɡəm , klˈuːɡəm ʊnt ˈɪmɜ lˈɛçəlndəm ˈanɡəzˌɪçt . 
dɔx das kɾˈaŋkə rˈaɪs ɛɾhˈɔltə zɪç , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ d??ç das lˈaɪdən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən frˈyːən vˈaɪshaɪt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈaɪmɑːt , ʊnt aɪn rˈoːzɪç ˈʊnbəfˌaŋənəs kˈɪnt blˈyːtə , als ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , dɛɾ tsˈaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɪç ɛs tsuːˈeːɾst zˈɑː . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ , dɑː zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈuːn dɛs mˈɔɾɡəns lˈɛŋɜ ɪm bˈɛtə blˈaɪbən mˈʊstə ʊnt lˈɛŋɜ ʃlˈiːf als frˈyːɜ , zɪç dɛs frˈyːən ˈaʊfʃtˌeːəns ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔøtə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋ ɡˌants nɑːx dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˌaɪnəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs rˈɪçtətə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈanɑː ʊnt nˈɑːm iːɾ bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡəʃrˌiːbənəs frˈyːʃtyk , ɪndˈɛsən viːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾtsˈeːɾtən . 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈeːmuːt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə ˈɛɾnstə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ , als viːɾ dɾˈaɪ zˈɪtsən blˈiːbən ʊnt ʊns ˌʊntɜhˈiːltən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɑːm aɪn bˈuːx , diː nˈaxfɔlɡə kɾˈɪstiː fɔn tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs , ʊnt lˈɑːs ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən dɑːrˈaʊs fˈɔɾ , ɪndˈɛsən ˈanɑː ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ fˈɔɾnɑːm . 
dan hˈoːp iːɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə aɪn ɡəʃpɾˈɛç an ʊnt zˈuːxtə mɪç an deːmzˈɛlbən tsuː bətˈaɪlɪɡən ʊnt nɑːx dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən vˈaɪzə mˌaɪnə ˈ??taɪlskɾˌaft tsuː pɾˈyːfən , tsuː mˈɪldɜn ʊnt tsuː ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ɛɾbˈaʊʊŋ aʊf ˌaɪnən bəlˈeːrəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt tsuː lˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə d??ç deːn lˈɛtstən zˈɔmɜ diː lˈʊst an zˈoːlçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , maɪn blˈɪk vɑːɾ aʊf zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt ɡərˈɪçtət , ʊnt zˈɛlpst diː rˈɛtzəlhˌaftən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç mɪt rˈøːmɜ ˈanʃtˌɛltə , ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs vˈɛltlɪçən zˈɪnə fˌɔɾ zɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm fˈyːltə ɪç , das ɪç nˈuːn diː ɡɾˈœstə rˈyksɪçt aʊf ˈanɑː nˈeːmən mˈʊstə , ʊnt als ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː zoːɡˈɑːɾ frˈoː ʃˈiːn , mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt ˌaɪnəm ˈanɡˌeːəndən bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾkə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən tsuː zˈeːən , hˈyːtətə ɪç mɪç vˈoːl , ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ˈɔøsɜn , ɡˈɑːp dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈiːltən ˌoːdɜ tˈiːf , ʃˈøːn ʊnt kɾˈaftfɔl ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːrən , mˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bˈaɪfal ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən lˈaŋvˌaɪlə , diː ʃˈøːnən fˈaɾbən an ˈanɑːs zˈaɪdənknˌɔølçən bəʃˈaʊənt . 
ziː hˌatə zɪç vˈoːl ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt ʃˈiːn tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ tsuː zaɪn , zoː das kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən iːɾ frˈyːərəs vˈeːzən vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs bəmˈɛɾklɪç vɑːɾ . 
dɛɾ ˈanɡənˌeːmə ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dˈiːntə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː , mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ʊnt mˌaɪnə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt tsuː bəʃtˈɛɾkən ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋslˌʊst ɪn miːɾ ˈantsuːfˌaxən , diː mɪç hɪnˈaʊstɾˌiːp . 
ˈaʊsɜdˌeːm mˈʊstə ɪç jˈɑː am tˈɑːɡə mˌaɪnə fɛɾvˈantən ɪm dˈɔɾfə bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç deːn kˌɑzuːˈɪstɪʃən ˈaʊsvˌeːk , jˈuːdɪt tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ˈanvəndən vɔltə . 
als ɪç dɑːhˈɛɾ ɪn deːn dˈɪçtən nˈeːbəl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ ɪç , nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌɛkt d??ç deːn frˈɪʃən hˈɛɾpstɡeːrˌʊx , zˈeːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt mˈʊstə lˈaxən ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɪst , tsuːmˈɑːl das fɛɾbˈɔɾɡənə vˈandəln ɪn dɛɾ vˈaɪs fɛɾhˈyltən natˈuːɾ mˌaɪnən ɡˈaŋ ˌaɪnəm ʃlˈaɪçveːɡə nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈɛːnlɪç mˈaxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt tsʊm dˈɔɾfə ; 
dɔx fɛɾfˈeːltə ɪç hˈiːɾ dɛs nˈeːbəls vˌeːɡən deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ʊnt zˈɑː mɪç bˈalt ɪn aɪn nˈɛts fɔn ʃmˈɑːlən ɡˈaɾtən ʊnt vˈiːzənpfˌɑːdən fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən hˈaʊzə , bˈalt vˈiːdɜ ɡˈɛntslɪç tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊsfˌyːɾtən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈiːɾ ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , lˈɔøtə hˈœɾtə ɪç ˈɪmɜ , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ɪç nˈiːmandən aʊf mˌaɪnən vˈeːɡən . 
dɑː kˌɑːm ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɔfənʃtˌeːəndən pfˈœɾtçən ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç , hˈɪnd??çtsˌuːɡeːən ʊnt ˈalə ɡəhˈœftə ɡərˈɑːdə tsuː d??çkɾˈɔøtsən , ʊm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf diː hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː kˈɔmən . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡaɾtən fɛɾzˈɛtst , dˈɛsən bˈɔømə ˈalə fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən rˈaɪfən frˈyçtə hˈɪŋən . 
man zˈɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən bˈaʊm ɡˌants dˈɔøtlɪç , diː nˈɛçstən ʃtˈandən ʃˌoːn hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ diː vˈaɪsə vˈant dɛs nˈeːbəls . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ , als ˌɔp man ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən tˈɛmpəl ɡətɾˈeːtən , dˈɛsən zˈɔølən fɔn rˈɔøçɜvˌɔlkən ʊnt zˈaɪdənɡˌeːveːbən ˈʊmhˌylt ʊnt fɔn dˈɛsən dˈɛkə ɡɾˈyːnə kɾˈɛntsə mɪt ɡˈɔldənən ʊnt rˈuːbɪnfˌaɾbɪɡən frˈyçtən hɛrˈabhˌɪŋən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɪç jˈuːdɪt miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , vˈɛlçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp mɪt ˈɛpfəln ɡəfˈylt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈuːk , das fɔn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən lˈast diː kˈɔɾbvaɪdən lˈaɪzə knˈaɾtən . 
das ˈaɪnzˌaməln dɛs ˈoːbstəs vɑːɾ fˈast diː ˈaɪntsɪɡə ˈaɾbaɪt , dɛɾ ziː zɪç mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜ hˈɪŋɑːp . 
ziː hˌatə iːɾ klˈaɪt dɛs nˈasən ɡɾˈɑːzəs vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʊnt tsˈaɪktə diː ʃˈøːnstən fˈyːsə ; 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ fɔn fˈɔøçtə ʃvˈeːɾ ʊnt das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ hˈɛɾpstlʊft mɪt rˈaɪnəm p??pˈuːɾ ɡərˈøːtət . 
zoː kˌɑːm ziː ɡərˈɑːdə aʊf mɪç tsˈuː , aʊf ˌiːrən kˈɔɾp blˈɪkənt , zˈɑː mɪç plˈœtslɪç , ʃtˈɛltə ˈeːɾst ɛɾblˈaɪçənt deːn kˈɔɾp tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə dan mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçstən frˈɔødə aʊf mɪç tsˈuː , fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə miːɾ aɪn dˈʊtsənt fˈɔl ʊnt rˈaɪn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə kˈysə aʊf diː lˈɪpən . 
ɪç hˌatə mˈyːə , diːs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt rˈaŋ mɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈoːs . 
» zˈiː , zˈiː ! 
duː ɡəʃˈaɪtəs bˈyɾʃçən ! « zˈɑːɡtə ziː frˈoː lˈaxənt , » duː bɪst hˈɔøtə ɡəkˈɔmən ʊnt mˈaxst diːɾ ɡlˈaɪç deːn nˈeːbəl tsuːnˈʊtsə , mɪç nɔx fˌɔɾ nˈaxt hˈaɪmtsuːzˌuːxən ; 
das hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡətɾˌaʊt ! « » nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , tsuːɾ ˈeːɾdə blˈɪkənt , » ɪç bɪn ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən ʊnt vˈoːnə baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌaɪl ˈanɑː kɾˈaŋk ɪst . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˌan ɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmən ! « 
jˈuːdɪt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt zˈɑː mɪç klˈuːk ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , das maɪn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt aʊf deːn ˈiːrɪɡən ɡərˈɪçtət vˌ??də . 
» das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs nɔx ɡəʃˈaɪtɜ , als viː ɪç ɛs mˈaɪntə « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » vˌɛn ɛs diːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlfən vˈyɾdə ! 
dˈɔx , vˌaɪl ˌʊnzɜ ˈaɾməs ʃˈɛtsçən kɾˈaŋk ɪst , zoː vɪl ɪç bˈɪlɪç zaɪn ʊnt ˌʊnzrə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ˈapˌɛndɜn . 
dɛɾ nˈeːbəl vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ tˈɛːklɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə tsˈaɪɡən . 
vˌɛn duː jˈeːdən tˈɑːk vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən tsuː miːɾ kˈɔmst , zoː vɪl ɪç dɪç fyːɾ diː nˈaxt dˌaɪnɜ pflˈɪçt ɛntbˈɪndən ʊnt diːɾ tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , dɪç nˈiː tsuː lˈiːpkoːzən ʊnt dɪç zˈɛlpst tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən , vˌɛn duː ɛs tˈuːn vɔltəst ; 
nˈuːɾ mˈʊst duː miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf aɪn ʊnt diːzˈɛlbə frˈɑːɡə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtçən ˈantvɔɾtən , ˈoːnə tsuː lˈyːɡən ! « 
 » vˈɛlçə frˈɑːɡə ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» das vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» kˈɔm , ɪç hɑːbə ʃˈøːnə ˈɛpfəl ! « 
ziː ɡˈɪŋ miːɾ fˌoːɾˌan tsuː ˌaɪnəm bˈaʊmə , dˈɛsən ˈɛstə ʊnt blˈɛtɜ ˈɛdlɜ ɡəbˈaʊt ʃˈiːnən als diː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɔsən hɪnˈan ʊnt bɾˈax ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə ʊnt ɡəfˈɛɾptə ˈɛpfəl . 
ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ nɔx ɪm fˈɔøçtən dˈʊftə ɡlˈɛntstə , bˈiːs ziː mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnən ɛnttsvˈaɪ , ɡˈɑːp miːɾ diː ˈapɡəbˌɪsənə hˈɛlftə ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː ˈandərə tsuː ˈɛsən . 
ɪç ˈɑːs diː mˈaɪnɪɡə ˈeːbənfˌals ʊnt rˈaʃ ; 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɛltənstən frˈɪʃə ʊnt ɡəvˈyɾtsɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ziː ɛs mɪt deːm tsvˈaɪtən ˈapfəl ˈeːbənzˌoː mˈaxtə . 
als viːɾ dɾˈaɪ frˈyçtə zoː ɡəɡˈɛsən , vɑːɾ maɪn mˈʊnt zoː zˈyːs ɛɾfrˈɪʃt , das ɪç mɪç tsvˈɪŋən mˈʊstə , jˈuːdɪt nˈɪçt tsuː kˈysən ʊnt diː zˈyːsə fɔn ˌiːrəm mˈʊndə nɔx dɑːtsˈuːtsuːnˌeːmən . 
ziː zˈɑː ɛs , lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx » 
nˈuːn zˈɑːɡə bɪn ɪç diːɾ lˈiːp ? 
« ziː blˈɪktə mɪç dɑːbˈaɪ fˈɛst ˈan , ʊnt ɪç kˈɔntə , ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst lˈeːphaft ʊnt bəʃtˈɪmt an ˈanɑː dˈaxtə , nˈɪçt ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə » jˈɑː ! « 
tsuːfrˈiːdən zˈɑːɡtə jˈuːdɪt » diːs zˌɔlst duː miːɾ jˈeːdən tˈɑːk zˈɑːɡən ! « 
hiːrˈaʊf fˈɪŋ ziː an tsuː plˈaʊdɜn ʊnt zˈɑːɡtə » vˈaɪst duː ˈaɪɡəntlɪç , viː ɛs mɪt deːm ɡˈuːtən kˈɪndə ʃtˈeːt ? « 
als ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˈyɾdə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » 
man zˈɑːkt , das das ˈaɾmə mˈɛːdçən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tɾˈɔømə ʊnt ˈɑːnʊŋən hɑːbə , das ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ dˈɪŋə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , diː vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən , das mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊmə viː ɪm vˈaxən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈɑːnʊŋ fɔn deːm bəkˈɔmə , vˈas ɛntfˈɛɾntə pɛɾzˈoːnən , diː iːɾ lˈiːp zɪnt , jˌɛtst tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən ˌoːdɜ viː ziː zɪç bəfˈɪndən , das ziː jˌɛtst ɡˌants frˈɔm zˈaɪ ʊnt ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈaɪdə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən nˈɪçt , ˌɑːbɜ kɾˈaŋk ɪst ziː ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç vˈynʃə iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaləs ɡˈuːtə , dɛn ziː ɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈysən lˈaɪdən , vˈas ˌiːnən bəʃtˈɪmt ɪst ! « zˈɛtstə ziː nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː . 
vˌɛːrənt ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , d??çfˈuːɾ mɪç dɔx aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊɜ , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃlˈaɪɜ dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt lˈeːktə zɪç ʊm ˈanɑːs ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ʊnt fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx , als ˌɔp ziː mɪç jˌɛtst zˈeːən mˈysə , viː ɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪ dɛɾ jˈuːdɪt ʃtˈant ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː mɪç ˈʊm . 
dɛɾ nˈeːbəl lˈœstə zɪç ˈaʊf , ʃˌoːn zˈɑː man d??ç zˌaɪnə zˈɪlbɜnən flˈɔkən deːn blˈaʊən hˈɪməl , ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ʃˈɪmɛɾnt aʊf diː fˈɔøçtən tsvˈaɪɡə ʊnt bəɡlˈɛntstən diː tɾˈɔpfən , vˈɛlçə fɔn deːnzˈɛlbən fˈiːlən ; 
ʃˌoːn zˈɑː man deːn blˈaʊən ʃˈatən ˌaɪnəs mˈanəs foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ˈɛntlɪç dɾˈaŋ diː klˈaɾhaɪt ˌyːbɜˈal dˈ??ç , ˈʊmɡˌɑːp ʊns ʊnt vˈaɾf , viː viːɾ vɑːrən , ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ʃlˈakʃatən aʊf deːn mˈat bəzˈɔntən ɡɾˈasboːdən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn ʊnt hˈœɾtə ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ jˈuːdɪt mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən hˈaʊzə ʊnt bərˈuːɪçt d??ç das fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛç , lˈɛçəltə ɪç vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt vɑːɾ frˈoː , ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən vˈɛtɜn ɡənˈɔsən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs dˈɛɾɡlaɪçən mˈaxtən . 
dɔx blˈiːp ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ tsuːrˈyk , dɑː ʃˌoːn diː nˈaɪɡʊŋ tsuː zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf diːzˈɛlbən miːɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , diː ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈanɑː tsvɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnəm miːɾ frˈɛmdən ʊnt nˈɪçt vɪlkˈɔmənən vˈeːzən tsuːrˈɛçnən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː jˌɛtst bəfˈaŋən zˈɑː . 
zoː tɾˈɑːt ɪç iːɾ , als ɪç ˈɑːbənts tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə jˈeːdɔx d??ç ˌiːrə lˈiːplɪçə ɡeːɡənvˈaɾt bˈalt vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də , ʊnt als ziː nˈuːn zˈɛlpst , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , lˈaɪzə ˈanfˌɪŋ fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡətɾˈɔømt , ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ zˈɑː , das ziː vˈɪləns zˈaɪ , mɪç ɪn das fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː tsˈiːən , ɡlˈaʊptə ɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt an diː zˈaxə , ˈeːɾtə ziː ʊnt fˈant ziː nˈuːɾ ʊm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɪç fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt . 
als ɪç mɪç alˈaɪn bəfˈant , dˈaxtə ɪç mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nɑːx ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , fɔn zˈoːlçən bərˈɪçtən ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , vˌoː , ˈoːnə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs ˈantsuːnˌeːmən , aʊf nɔx ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtə ɡəbˈiːtə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst hˈɪnɡəvˌiːzən vˌ??də , zoː viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ rˈaɪflɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ nɔx mˈançəs fɛɾbˈɔɾɡənə bˈant ʊnt ɡəzˈɛts mˈøːklɪç hˈaltən mˈʊstə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡɾˈœstə mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn lˈiːbən ɡˈɔt , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ blˈɔsʃtɛlən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈøːdə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈanən vɔltə . 
ɪç lˈɑːk ɪm bˈɛtə , als miːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ vˌ??dən ʊnt ɪç mɪt deːnzˈɛlbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈanɑːs ɡədˈaxtə , als vˈɛlçə dɔx ˌaʊx tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən vˈɛːrən ; 
ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt bəfˈiːl mɪç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , zoː ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊs , kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt nˈɑːm zoː ˌaɪnə hˈœkst ɡəvˈɛːltə ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪn , ʊm mɪt ˈeːrən tsuː bəʃtˈeːən , vˌɛn ˈanɑːs ɡˈaɪsteːrˌaʊɡə mɪç ˌɛtvɑː ˈʊnbəvˌʊst ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
alˈaɪn das ˈaɪnʃlˌɑːfən bɾˈaxtə mɪç bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɑːɡə , ʊnt ɪç fˈant mɪç am mˈɔɾɡən tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçstən ʊnt tɾˌiːviːˈɑːlstən fiːɡˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç rˈaftə mɪç hˈastɪç tsuːzˈamən , ʊnt viː man dɛs mˈɔɾɡəns ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə vˈɛʃt , zoː vˈʊʃ ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt nˈɑːm aɪn tsuːzˈamənɡəfˌastəs ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs vˈeːzən ˈan , zˈuːxtə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn tsuː zaɪn . 
zoː ɛɾʃˈiːn ɪç fˌɔɾ ˈanɑː , vˌoː miːɾ aɪn zˈɔlç ɡərˈaɪnɪçtəs ʊnt fˈɛsttˌɛːklɪçəs dˈɑzaɪn lˈaɪçt vˌ??də , ɪndˈeːm ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈandərəs mˈøːklɪç vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf viː ɡˈɛstɜn , dɛɾ nˈeːbəl ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ʊnt ʃˈiːn mɪç hɪnˈaʊstsuːrˌuːfən . 
vˌɛn mɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bəfˈiːl , jˈuːdɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , zoː vɑːɾ diːs vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə mˈasloːzə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈɛçə als ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ɪç fˈyːltə ʊnt diː mɪç dɾˈɛŋtə , dɛɾ rˈaɪtsəndən frˈaʊ fyːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn nɑːx dɛɾ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltən frˈɔødə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ziː ɡˈɛstɜn ˌyːbɜrˈaʃt , dˈ??ftə ɪç miːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnbˌɪldən , fɔn iːɾ hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ziː miːɾ lˈiːp zˈaɪ , ɪndˈeːm ɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə dɑːdˈ??ç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fyːɾ ˈanɑː vˈɑːɾnɑːm ʊnt ɛs miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ , das ɪç mɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈast nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , iːɾ rˈɛçt hˈɛftɪç ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
tsuːdˈeːm bətɾˈaxtətə ɪç mˌaɪnən bəzˈuːx als ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx ˈɪmɜ zoː tsuː zaɪn , das mɪç aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ tɾˈaʊm tsˈaɪɡən dˈ??ftə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈoːfɪsmən mˈaxtə ɪç mɪç ˈaʊf , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf ˈanɑː tsuː vˈɛɾfən , an vˈɛlçɜ ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈatən ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls vˈɑːɾnɑːm . 
dɾˈaʊsən tsˈøːɡɜtə ɪç vˈiːdɜ , fˈant ˌɑːbɜ deːn vˈeːk ˈʊnbəˌɪɾt tsuː jˈuːdɪts ɡˈaɾtən . 
ziː zˈɛlpst mˈʊstə ɪç ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə zˈuːxən , vˌaɪl ziː , mɪç ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋə zˈeːənt , zɪç fɛɾbˈaɾk , ɪn deːn nˈeːbəlvˌɔlkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈypftə ʊnt dɑːdˈ??ç zˈɛlpst ˈɪrə vˌ??də , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ʃtˈɪlstant ʊnt miːɾ lˈaɪzə rˈiːf , bɪs ɪç ziː fˈant . 
viːɾ mˈaxtən bˈaɪdə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊns ɪn deːn ˈaɾm tsuː fˈalən , hˈiːltən ʊns ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːbən ʊns nˈuːɾ diː hˈant . 
ziː zˈaməltə ˈɪmɜ nɔx ˈoːpst ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈɛdlərən ˈɑːɾtən , vˈɛlçə an klˈaɪnən bˈɔømən vˈʊxzən ; 
das ˈyːbɾɪɡə fɛɾkˈaʊftə ziː ʊnt lˈiːs ɛs fɔn deːn kˈɔøfɜn zˈɛlpst fɔm bˈaʊmə nˈeːmən . 
ɪç hˈalf iːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl bɾˈɛçən ʊnt ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnɪɡə bˈɔømə , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɪnɡəlˌaŋən kˈɔntə . 
ˌaʊs mˈʊtvɪlən ʃtˈiːk ɪç ˌaʊx tsˈuːoːbɜst aʊf ˌaɪnən hˈoːən ˈapfəlbˌaʊm , vˌoː ziː mɪç dɛs nˈeːbəls vˌeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
ziː frˈɑːktə mɪç ˈʊntən , ˌɔp ɪç ziː lˈiːphɛtə , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːn vˈɔlkən maɪn jˈɑː . 
dɑː rˈiːf ziː ʃmˈaɪçəlnt » 
ˈax , das ɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn ! 
kˈɔm hɛrˈʊntɜ , duː jˈʊŋɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zoː ˈaɾtɪç zˈɪŋt ! « 
zoː bɾˈaxtən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈuː , ˈeː ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈoːaɪm ɡˈɪŋ ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs , ɪç ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˈanɑː , ʊnt ziː mˈʊstə ˈaləs ˈanhˌøːrən ʊnt tˈɑːt ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪç dˈabliːbə . 
dɛn vˌɛːrənt ɪç ɪn ˈanɑː deːn bˈɛsɜn ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst lˈiːptə , zˈuːxtə jˈuːdɪt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , als iːɾ diː vˈɛlt bɪshˈeːɾ ɡəbˈoːtən ; 
ʊnt dɔx zˈɑː ziː vˈoːl , das ziː nˈuːɾ mˌaɪnə zˈɪnlɪçə hˈɛlftə ˈanlˌɔktə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɑːntə , das maɪn hˈɛɾts mˈeːɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , als ɪç zˈɛlpst vˈʊstə , zoː hˈyːtətə ziː zɪç vˈoːl , ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt lˈiːs mɪç ˌiːrə tˈɛːklɪçə frˈɑːɡə ɪn deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən bəˈantvɔɾtən , das ɛs nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf zɪç hˌɛtə . 
ˈɔft dɾˈaŋ ɪç ˌaʊx ɪn ziː , miːɾ fɔn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vɑːrˈʊm ziː zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːɾ bəɡˈiːrɪç tsˈuː . 
ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈan hˌatə ziː als jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌaɪl ɛɾ ʃˈøːn ʊnt kɾˈaftfɔl ˈaʊszˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ dˈʊm , klˈaɪnlɪç ʊnt klˈatʃhaft vɑːɾ ʊnt aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ tˈɔpfɡʊkɜ , vˈɛlçə ˈaɪɡənʃˌaftən zɪç ˈalə hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs frˈaɪɜs fɛɾʃtˈɛkt hˌatən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈʊnbəfˌaŋən , zaɪn tˈoːt zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡəvˈeːzən . 
nˈaxhɜ bəvˈaɾbən zɪç nˈuːɾ zˈɔlçə mˈɛnɜ ʊm ziː , vˈɛlçə iːɾ klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ɪm ˈaʊɡə hˌatən ʊnt zɪç ʃnˈɛl ˈandɜsvˌoːɪn rˈɪçtətən , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən mˈeːɾ fɛɾʃpˈyɾtən . 
ziː zˈɑː , viː blˈyːəndə , klˈuːɡə ʊnt hˈantlɪçə mˈɛnɜ ɡˌants vˈɪntʃiːfə ʊnt blˈasə vˈaɪbçən hˈaɪratətən mɪt ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən ʊnt fˈiːləm ɡˈɛldə , vˈɛsveːɡən ziː zɪç ˌyːbɜ ˈalə lˈʊstɪç mˈaxtə ʊnt ziː ʃnˈøːdə bəhˈandəltə . 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zˈɛlpst bˈuːsə tˈuːn « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈeːzəl ɡənˈɔmən ! « 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən kˈeːɾtə ɪç tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm mˌaɪnə ˈaɾbaɪt baɪ rˈøːmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː ɛs mɪt deːm tsˈaɪçnən ɪm frˈaɪən foːɾbˈaɪ ʊnt ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː koːpˈiːrən vɑːɾ , lˈaɪtˌeːtə mɪç rˈøːmɜ ˈan , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈɔnənən aɪn ɡˈantsəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs hˈɛɾʃtɛlən kˈœnə . 
ɪç mˈʊstə ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən aɪn moːtˈiːf zˈuːxən ʊnt zˈɛlbɪɡəs tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪldə ˈaʊsdˌeːnən ʊnt ˈapɡɾˌɛntsən . 
» dɑː viːɾ hˈiːɾ ˈoːnə ˈalə mˈɪtəl zɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈapə , vˈɛlçə ziː miːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ɪn diː ˈiːrɪɡə hɪnˈyːbɜpˌɪnzəln vˈyɾdən , vˌɛn ɪç ɛs tsˈuːɡɛːbə , zoː ɪst ɛs am bˈɛstən , viːɾ mˈaxən ɛs zoː ziː zɪnt tsvɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ dɑːtsˈuː ʊnt vˌɛɾdən nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl mɪt nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən mˈysən , ˈeːə ziː ˈɛtvɑːs dˈaʊɜhˌaftəs mˈaxən . 
ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ ˈɪmɜhˌɪn fɛɾzˈuːxən , aɪn fˈiːrɛk zoː ˈaʊstsuːfˌylən , das ziː ɛs ɪm nˈɔtfal fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ! « 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən pɾˈoːbə ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ; 
ˈeːbənzˌoː mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən . 
diː frˈɪʃə lˈʊft , diː ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ʊnt rˈøːmɜs zˈɪçərə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈiːsən diː ɡɾˈyndə zɪç viː fɔn zˈɛlpst ˈanaɪnˌandɜfˌyːɡən , das lˈɪçt vˌ??də ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fɛɾtˈaɪlt ʊnt jˈeːdə paɾtˈiː ɪn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən fɛɾnˈynftɪç ʊnt klˈɑːɾ ˈaʊsɡəfˌylt , zoː das kˈaɪnə nˈɪçtsɑːɡəndən ʊnt fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɛlən ˈyːbɾɪɡblˌiːbən . 
ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , tsuː deːnən diː fˈoːɾlˌiːɡəndən ʃtˈuːdɪən ɪm lˈɪçt ɡəhˈaltən vɑːrən , ɪn ʃˈatən zˈɛtsən mˈʊstə ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌoː dan d??ç ˈaɪɡənəs nˈaxdɛŋkən ʊnt bərˈɛçnʊŋ aɪn nˈɔøəs ʊnt dɔx ˈaɪntsɪç nˈoːtvɛndˌɪɡəs bətsvˈɛkt vˌ??də , nɑːx deːn bədˈɪŋʊŋən dɛɾ lˈoːkalfˌaɾbə , dɛɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt , dɛs blˈaʊən ˌoːdɜ bəvˈœlktən hˈɪməls ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈɪçt ʊnt fˈaɾbə tsuːrˈykvˌɛɾfən mˈʊstən . 
ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡəʃvˈeːpt hˌɛtə vˈas man ɡlˈaɪç zˈɑː , ɪndˈeːm aɪn vˈɑːrɜ tˈoːn ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːpt , zoː bəʃlˈɪç mɪç aɪn pantˈaɪstɪʃ ʃtˈɔltsəs ɡəfˈyːl , ɪn vˈɛlçəm miːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt das vˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ aɪns tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪç , ɪn ɡədˈaŋkən ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəmˈɑːlltən bˈaʊm hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt zˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə tsuː bətɾˈaxtən , ʊm tsuː ɛɾmˈɛsən , vˈiːviːl lˈɪçt ziː vˈoːl aʊf ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən bˈaʊm vˈɛɾfən kˈœnə . 
ɪç zˈɑː dan ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsə ʊm ˈɛstə zˈɔøzəln , diː nˈɪçt aʊf deːm papˈiːrə vɑːrən , ʊnt ɡˈʊktə aʊf dˌiːzən vˈandərˌʊŋən ˌaʊx nˈeːbənˌaʊs ɪn fɛɾbˈɔɾɡənə vˈɪnkəl ʊnt ɡɾˈyndə dɛɾ lˈandʃaft . 
diːs vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɪm vˈɪntɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , vˌɛn diː ʃnˈeːflɔkən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tˈantstən . 
alˈaɪn das fɛɾɡənˈyːɡən vˌ??də bˈalt ʃvˈiːrɪɡɜ , als ˈʊmfˌaŋ ʊnt ˈɪnhaltsrˌaɪçərə zˈaxən ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??dən ˈʊnt , d??ç dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , tɾˈɔts ɡˈœtə , natˈuːɾ ʊnt ɡˈuːtəm lˈeːrɜ , mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜtə . 
das ɡəvˈɪçtɪɡə vˈɔɾt kɔmpoːnˈiːrən zˈʊmtə miːɾ mɪt pɾˈɑːlərˌɪʃəm klˈaŋ ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt ɪç lˈiːs , als ɪç nˈuːn fˈœɾmlɪçə skˈɪtsən ɛntvˈaɾf , diː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːrən , mˌaɪnəm hˈaŋə deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ˌyːbɜˈal zˈuːxtə ɪç poːˈeːtɪʃə vˈɪnkəl ʊnt plˈɛtsçən , ɡˈaɪstɾaɪçə bətsˈiːʊŋən ʊnt bədˈɔøtʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːtən . 
rˈøːmɜ lˈiːs mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə skˈɪtsə ˈʊnbəʃnˌɪtən ˈaʊsfˌyːrən ʊnt das bˈɪlt nɑːx ˈalən ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs nɑːtˈuːɾʃtˌuːdiːˌʊms ʊnt dɛɾ tˈɛçnɪk fˈɛɾtɪç mˈaxən , ʊnt als das mˈaxvɛɾk miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəhˈɑːɡən vɔltə , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə vɑːrˈʊm , tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt , das diː tˈɛçnɪʃən mˈɪtəl ʊnt diː nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪtən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ʊnt ɡəzˈuːxtən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vˌeːɡən kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , tsuː kˈaɪnɜ ɡəzˈamtvɑːɾhˌaɪt vˌɛɾdən kˈœntən ʊnt ʊm mˌaɪnə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪŋən viː bˈʊntə flˈɪtɜ ʊm aɪn ɡərˈɪpə , jˈɑː das zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən kˈaɪnə frˈɪʃə vˈɑːɾhaɪt mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaʊx baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt , vˌaɪl fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɛɾfˈɪndʊŋ fˌɔɾ deːm ˈanmˌɑːsəndən ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə diː nɑːtˈuːɾfrˌɪʃə zɪç zˈɔɡlaɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈɪnzəlspˌɪtsə ɪn deːn pˈɪnzəlstˌiːl ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyktsˌiːə . 
» ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , dˌeːrən hˈaʊptɡəvˌɪçt aʊf dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən vˈɑːɾhaɪt , bərˈuːt . 
zˈɔlçə bˈɪldɜ zˈeːən ˌɑːbɜ ˈeːɜ viː ɡəʃrˈiːbənə ɡədˈɪçtə als viː vˈɪɾklɪçə bˈɪldɜ ˈaʊs , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡədˈɪçtə ɡˈiːpt , vˈɛlçə mˈeːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ mˈaxən mˈœçtən als ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪç tˈøːnəndən vˈɔɾtəs . 
vˌɛn ziː ɪn rˈoːm vˈɛːrən ʊnt diː ˈaɾbaɪtən dɛs ˈaltən kˈɔx ˌoːdɜ rˈaɪnhaɾts zˈɛːən , zoː vˌ??dən ziː , ˌiːrɜ dˈɔøtlɪçən nˈaɪɡʊŋ nˈɑːx , zɪç ɛnttsˈykt deːn ˈaltən kˈɔøtsən ˈanʃlˌiːsən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt dˈɔɾt zɪnt , dɛn diːs ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kˈynstlɜ . 
ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ɡədˈiːɡənə , fˈast vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , zˈɪçərə ʊnt fˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə nɔx mˈeːɾ aʊf deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt als aʊf dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ bərˈuːt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈiːl , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ɪn deːm vˈɛɾtə ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈeːən kˌan , ʊm deːn ɡlˈants ɡəmˈaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən ; 
ʊnt mɪt ˈaləm dˌiːzəm ɪst man ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈɔndɜlˌɪŋsʃtəlˌʊŋ ʊnt ˈaɾmuːt fɛɾdˈamt , ʊnt das mɪt rˈɛçt , dɛn diː ɡˈantsə ˈɑːɾt ɪst ˈʊnbərˌɛçtɪçt ʊnt tˈøːrɪçt ! 
« ɪç fˈyːktə mɪç dˌiːzən rˈeːdən ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɪç iːm ʃˌoːn ˈapɡəmˌɛɾkt hˌatə , das das ɛɾfˈɪndən ʊnt aɪn tˈiːfərɜ ɡəhˈalt nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə vɑːrən ; 
dɛn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ , mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən kˌɔrɪɡˈiːrənt , lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən ɪn bˈɛɾktsyːɡən ˌoːdɜ vˈaldɡɾyndən , diː ɪç rˈɛçt bədˈɔøtzɑːm ɡlˈaʊptə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt deːm mˈaɾkɪɡən blˈaɪstɪftə ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˌyːbɜʃrafˈiːɾtə ʊnt tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçtsɑːɡəndən ɡɾˈʊndə ˈaʊsklɪç . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtˈœɾtən , zoː hˌɛtə ɛɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx vˈeːnɪçstəns ziː bəmˈɛɾkən , mɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən mˈysən . 
ɪç vˈɑːktə dɑːhˈɛɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʃˈoːp diː ʃˈʊlt aʊf diː vˈasɜfˌaɾbən , ɪn vˈɛlçən kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt frˈaɪhaɪt mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˌaʊs nɑːx ɡˈuːtɜ lˈaɪnvant ʊnt ˈœlfaɾbən , vˌoː ˈaləs ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə rˌɛspɛktˈɑːblə ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ ɡəvˈɪnən vˈyɾdə . 
hiːmˈɪt ɡɾˈɪf ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnən lˈeːrɜ ɪn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə ʊnt bəhˈaʊptətə , das diː ɡˈantsə ʊnt fˈɔlə kˈynstlɜʃˌaft zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈuːɾ d??ç ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɛŋlɪʃə fˈaɾbəntˌɛːfəlçən bətˈɛːtɪɡən ʊnt tsˈaɪɡən kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bˈɑːn ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡədˈaxtə nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ tsuː lˈaɪstən , als ɛɾ ʃˌoːn tˈɑːt ; 
dɑːhˈɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ˈiːn , viː ɪç nˈuːn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɪç das d??ç iːn ɡəlˈɛɾntə nˈuːɾ als ˌaɪnə ʃtˈafəl bətɾˈaxtə ʊnt bərˈaɪts mɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk tsuː ˈɛtvɑːs hˈøːərəm bərˈuːfən fˈyːlə . 
ɛɾ vˌ??də ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als ɪç ˌaɪnən lˈeːphaftən ʊnt viːdɜhˈɔltən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaʊshˌiːlt , fɔn mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt ˈaplˌiːs ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə , vˌɛn ziː ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈɪŋən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbədˌɪŋt ˈannˌɑːm , fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡəʃˌɔøt bəʃtɾˈɪt . 
hiːrˈɑːn vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant ʃˈʊlt , das zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈaɪnɜzˌaɪts ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ˈandeːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʊnt ˈaʊffˌaləndɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˌaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈ??taɪlskɾˌaft ɡəʃvˈɛçt hˌatən . 
mˈançəs fˈiːl tsuːzˈamən mɪt deːn dˈʊŋklən ɡərˈyçtən , diː ˌyːbɜ iːn ɛɾɡˈɪŋən , zoː das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ʃpˈanʊŋ mɪç bəfˈant , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən lˈeːrɜ diː zˈɛltzɑːmstə ʊnt rˈɛtzəlhˌaftəstə ɡəʃtˈalt zɪç hɛrˈaʊsʃˌɛːlən tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌ??dən zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəʃtˈɪmtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ aʊf poːlˈiːtɪʃə dˈɪŋə bətsˈoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalə ˈɑːbəndə ɪn deːn lˈeːzeːtsˌɪɾkəl ˌʊnzərɜ ʃtˈat , lˈɑːs dˈɔɾt diː frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən blˈɛtɜ ʊnt pflˈeːktə zɪç fˈiːləs tsuː noːtˈiːrən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə papˈiːɾʃnɪtsəl hˈanthˌɑːptə ʊnt zɪç ˈɔft ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡəm ʃrˈaɪbən bətɾˈɛfən lˈiːs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈɔft mɪt deːm juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts tsuː ʃˈafən . 
ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ nˈantə ɛɾ ˌaɪnən tɾˈʊp ˈʊnɡəʃˌɪktɜ kɾˈɛːvɪŋklɜ , deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˌɑːbɜ aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪndəl ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪmɪʃən tsˈuːʃtɛndə ɪm ɡˈantsən dˈʊməs tsˈɔøk . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt ɪç ʃtˈʊtsɪç ʊnt hˈiːlt mɪt mˌaɪnən tsuːʃtˈɪmʊŋən tsuːrˈyk ˌoːdɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən mˌalkɔntˈɛntən mˈɛnʃən , vˈɛlçən dɛɾ lˈaŋə ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈɛmdən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɛŋən hˈaɪmɑːt ɡəfˈylt hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft fɔn lˈuːɪs fˈiːlɪpə ʊnt tˈɑdəltə dˈɛsən mˈasreːɡəln ʊnt ʃrˈɪtə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈoːɾʃrˌɪft nˈɪçt pˈyŋktlɪç bəfˈɔlkt zˈiːt . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ ɡˌants ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx hˈaʊzə ʊnt bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈeːdə , vˈɛlçə dɛɾ miːnˈɪstɜ tˈiːɾs ɡəhˈaltən . 
» mɪt dˌiːzəm fɛɾtɾˈaktən klˈaɪnən bˈ??ʃən ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn tsˈaɪtˌʊnɡzˌɛkstsɜpt tsɛɾknˈɪtɜtə , » ɪç hˌɛtə iːm dˌiːzə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə nˈɑzeːvˌaɪshaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn iːm deːn ɡəlˈeːrɪçstən mˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ tsuː hˈɑːbən . « 
 » tsˈaɪçnət dɛn dɛɾ hˈɛɾ tˈiːɾs ˌaʊx lˈantʃˌaftən ? « frˈɑːktə ɪç , ʊnt rˈøːmɜ ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə rˈiːp » das ˈeːbən nˈɪçt ! lˈasən viːɾ das ! « 
dɔx bˈalt dɑːrˈaʊf dˈɔøtətə ɛɾ miːɾ ˈan , das ˈalə fˈɛːdən dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən poːliːtˈiːk ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuːzˈamənlˌiːfən ʊnt das aɪn tˈɑːk , ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxlasəs ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt , diː zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈaʊftsuːrˌaɪbən dɾˈoːə , zɪç ˈalzoːbˌalt d??ç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəmˈɛɾklɪç mˈaxə , das ˌaɪnə kɔnfˈʊsə ʊnt ˈɛŋstlɪçə nˈʊmɜ dɛs juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts jˈeːdɛsmˌɑːl bədˈɔøtə , das ɛɾ ˈʊnpˌɛːslɪç ˌoːdɜ ˈapɡəʃpˌant ʊnt zaɪn rˈɑːt ˈaʊsɡəblˌiːbən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən lˈeːrɜ ˈɛɾnstaft ˈan , ɛɾ mˈaxtə aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ʊnt ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt , diː ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ʃtˈant viː ˈɪmɜ mˈɪtən dɑːrˈɪn , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ vˈoːlɡəpflˌeːktə ʃnˈ??baɾt , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən flˈoːk ˌaʊx nˈɪçt das lˈaɪzəstə ˈʊnɡəvˌɪsə tsˈʊkən . 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈan nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ˈaʊftsuːhˌɛlən , ɪndˈeːm ɪç fˈɛɾnɜ ɛɾfˈuːɾ , das rˈøːmɜ , vˌɛːrənt ɛɾ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ , tsˈuːɡlaɪç das ˈɔpfɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ tˌyːranˈaɪən ʊnt mˈɪshandlˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf deːm mˈɛçtɪçstən tɾˈoːnə ɔørˈoːpɑːs hˌɛtə zˈɪtsən zˌɔlən fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəs rˈɛçtəs vˈeːɡən , vˌ??də d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈaŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəbˈantən dˈɛːmoːn ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt ɡəhˈaltən , das ɛɾ kˈaɪn ɡlˈiːt ˈoːnə deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ tˈyːranən rˈyːrən kˈantə , vˌɛːrənt ziː iːm tˈɛːklɪç ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ˈaptsˌapftən , als ziː tsuː ˌiːrɜ klˈaɪnlɪçən vˈɛltbeːzˌɔɾɡʊŋ ɡəbɾˈaʊxtən . 
frˈaɪlɪç , vˈɛːrə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɡəkˈɔmən , zoː vˈyɾdə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː mˈɔøzeːvˌɪɾtʃaft ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən ʊnt aɪn frˈaɪəs , lˈɪçtəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪtˌaltɜ ˈanɡəbɾˌɔxən zaɪn . 
alˈaɪn diː vˈɪntsɪɡən dˈoːzən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə nˈuːn zoː tɾˈɔpfənvˌaɪzə fɛɾvˈant vˈyɾdən , zˈaməltən zɪç dɔx ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪɡən mˈeːrə , ɪndˈeːm ɛs ˌiːrə ˈɑːɾt zˈaɪ , das kˈaɪnə dɑːfˈɔn vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ɪn jˈeːnəm ˈalbɛtsvˌɪŋəndən mˈeːrə vˌɛɾdə zaɪn vˈeːzən tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtə kˈɔmən ʊnt diː vˈɛlt ɛɾlˈøːzən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ɡˈɛɾnə zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn vˈɔlə fɛɾʃmˈaxtən lˈasən . 
» hˈøːrən ziː dˌiːzən fɛɾflˈʊxtən hˈɑːn kɾˈɛːən ? « rˈiːf ɛɾ , » diːs ɪst nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl fɔn tˈaʊzəndən , diː ziː tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl ˈanvəndən ; 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ hˌɑːnənʃrˈaɪ maɪn ɡˈantsəs nˈɛɾvənzystˌeːm ɛɾʃˈytɜt ʊnt mɪç tsuː jˈeːdəm nˈaxdɛŋkən ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxt ; 
dɛshˈalp hˈɛlt man ˌyːbɜˈal hˈɛːnə ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ʊnt lˈɛst ziː ʃpˈiːlən , zˈoːbalt man diː fɛɾlˈaŋtən dˈeːpɛʃən fɔn miːɾ hat , dɑːmˈɪt das rˈɛːdɜvˌɛɾk mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk ʃtˈɪlʃteːə ! 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das diːs hˈaʊs hˈiːɾ ɡˌants mɪt fɛɾbˈɔɾɡənən rˈøːrən dˈ??çtsˌoːɡən ɪst , das man jˈeːdəs vˈɔɾt hˈœɾt , das viːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈaləs zˈiːt , vˈas viːɾ tˈuːn ? 
« ɪç zˈɑː mɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊm ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə jˈeːdɔx d??ç zˌaɪnə bəʃtˈɪmtən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʊnt vˈɪçtɪɡən blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??dən . 
zˈoːlaŋə ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , bəfˈant ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ aɪn knˈɑːbə hˈalbɡlɔøbˌɪç das mˈɛːɾçən ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən ˈanhˌœɾt , vˈɛlçɜ iːm lˈiːp ɪst ʊnt zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡənˈiːst ; 
vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn , zoː mˈʊstə ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç das bˈɛstə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt , ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs vˈɑːnzɪns ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛmpˈœɾtə mɪç , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː jˈeːmant vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn kˈœnə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɛɾfˈyltə mɪç , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪt ˌaɪnəm klˈɑːrən vˈɔɾtə diː ɡˈantsə ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈɔlkə ɡəvˈiːs tsɛɾʃtɾˈɔøən tsuː vɔlən ; 
ʃtˈant ɪç ˌɑːbɜ deːm vˈɑːnzɪnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː mˈʊstə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç fˈyːlən ʊnt frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç vˈɔɾtə fˈant , vˈɛlçə , aʊf diː fɛɾˈɪɾtən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡˌeːənt , deːm lˈaɪdəndən d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈɔntən . 
dɛn das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt lˈaɪdənt vɑːɾ ʊnt ˈalə ˈaɪnɡəbˌɪldətən kvˈɑːlən vˈɪɾklɪç fˈyːltə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə iːm aɪn ɛɾzˈats fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːdən tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː kˈoːmɪʃ , das ziː mɪç tsʊm ɡəlˈɛçtɜ rˈaɪtstə . 
ɛɾ lˈeːptə nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ baɪ ˈalən hˈoːən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾhˈaɪratˌʊŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɛçt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ɡənˈœsə , tˈaɪls ʊm ˌaɪnɜ jˈeːdən ɔøroːpˈɛːɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ diː rˈɛçtə vˈaɪə tsuː ɡˈeːbən , tˈaɪls ʊm iːn d??ç zˈɔlçə ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn ʊnt iːn ˈaptsuːhˌaltən , ˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈoːə haɪrˈɑːt ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊm zˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , dˈɑː , viː ɛɾ bəhˈaʊptətə , d??ç diː fˈɛstə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs mˈanəs mɪt deːm vˈaɪbə jˈeːnɜ ˈeːɾst zˌaɪnə fˈɔlə frˈaɪhaɪt ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈiːltə . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə poːlˈiːtɪʃə haɪrˈɑːt ɡəmˈɛldət vˌ??də , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈaxhɜ nɔx lˈaŋə ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈyːsən tɾˌɔømeːrˈaɪ , dˌeːrən ʃlˈaɪɜ ɛɾ mɪç nˈuːɾ mɪt fɛɾhˈyltən vˈɔɾtən d??çblˈɪkən lˈiːs . 
ɪç mˈʊstə miːɾ ˈalsdan diː mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxən , viː ɛɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə an das ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛndə ɔørˈoːpɑːs ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəlˌaŋən kˈɔntə . 
jˈeːdɔx fˈiːl ˌaʊs deːm ˈʊnzˌɪnə mˈanç fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː daszˈɛlbə fɛrˈanlˌasəndən mˈɛnʃən vɑːrən ˈɔft lˈeːɾrˌaɪç . 
ˈaɪnst zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪç kˌan mɪç ɡˌants ɡənˈaʊ dɛs vˈɛndeːpˌʊŋktəs ɛntzˈɪnən , vˌoː maɪn ɡəʃˈɪk zɪç fɛɾfˈɪnstɜtə . 
ɪç vɑːɾ ɪn rˈoːm ʊnt lˈɑːk aʊf dˌiːzəm ˈaltən vˈɛltplatsə mˌaɪnən tˈiːfən ʃtˈuːdɪən ˈɔp . 
nˈeːbənbˌaɪ bətɾˈiːp ɪç diː lˈantʃˌaftmaleːrˌaɪ , tˈaɪls ʊm d??ç ziː nɑːx ʊnt nɑːx das tɛrˈœ̃ fɔn ɡˌants ɔørˈoːpɑː aʊf diː ɡənˈaʊəstə vˈaɪzə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , tˈaɪls ˈʊm , viː ɪç zˈɛlpst fyːɾ nˈøːtɪç fˈant , das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾhˈylən . 
diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə vˈɛlt hˌatə dˌiːzə mˈaskə ˌaktsɛptˈiːɾt ʊnt nˈɑːm mɪç ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən baɪ zɪç ˈaʊf . 
vˌɛn fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː vɑːɾ diːz nˈuːɾ ˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə blˈuːmənʃpɾˌɑːxə , diː jˈeːdɜ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə fɛɾʃtˈant . 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , tsuː mˌaɪnɜ ˈɔfənən ʊnt frˈaɪən tˈatkɾaft tsuː ɡəlˈaŋən , als ɪç ˌaɪnən hˈoːxɡəʃtˌɛltən mˈan ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnnˌɑːm ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ... ʃˈeː ɡəzˈantə , vˈɛlçɜ tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə kˈʊnstnoːtˌiːtsən ɪn aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡəs vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətəs blˈat ʃrˈiːp ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌaʊx mˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːntə , dˈɛsən ɡeːnjˈɑːlə ˌɑkvarˈɛlən ɪn rˈøːmɪʃən kɾˈaɪzən aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈaʊfzˌeːən fyːɾ dˈeː bəʃˈaɪdənən jˈʊŋən mˈan ɛɾrˈeːktən . 
ɛɾ lˈeːktə aɪn hˈaʊptɡəvˌɪçt aʊf mˌaɪnə fɛɾmˈaɪntlɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːzəl ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp ɪç bəʃˈaɪdən ˌoːdɜ nˈɪçt bəʃˈaɪdən zˈaɪ . 
diː bəʃpɾˈɛçʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən vɑːɾ ˈɪnzoːfɜn nˈɪçt ˈyːbəl , als man ɪn pˈɑrɪs , lˈɔndoːn ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k lˈaɪtlɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , vˈas dɑːrˈʊntɜ ɡəmˈaɪnt zˈaɪ ; 
diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ diː ˈeːɾstə zˈɔndə , diː man an mɪç lˈeːktə , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç das fˈɔlə ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ rˈɪçtɪç ɪn diː fˈalə ʊnt vˈaɾf deːm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ɡəʃˈɛftsmaxɜ zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɪç iːm ɛɾklˈɛɾtə , ɪç zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃˈaɪdən ʊnt ɛɾ hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , diːz fɔn miːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an dˌeːzavuːˈiːɾtə mɪç diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈœfəntlɪç ʊnt fˈɛsəltə mɪç an maɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs jˈɔx ; 
dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , das das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ziː bˈalt ˌaʊzaɪnˈandɜblˌɑːzən vˈyɾdə . 
ɪç rˈɑːtə ˌiːnən vˈoːlmˌaɪnənt , jˈʊŋɜ mˈan ! 
vˌɛn ˈaɪnst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡˈœnɜ fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən zˌɔltə , ziː zˈaɪən aɪn bəʃˈaɪdənɜ mˈɛnʃ , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ziː nˈɪçt , zˈɔnst zɪnt ziː fɛɾlˈoːrən ! « 
ɪç fɛɾʃvˈiːk rˈøːmɜs ˈɪɾzɪn lˈaŋə ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt ɡlˈaʊptə , vˌɛn aɪn zoː tɾˈɛflɪçɜ lˈeːrɜ ʊnt kˈynstlɜ als tˈɔl ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˌaɪl ɛs miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə , deːn ʃlˈɪmən ɡərˈyçtən , diː ˌyːbɜ iːn ɪn ˈʊmlˌaʊf vɑːrən , ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəfˌalən , das rˈøːmɜ ɡˌants fɛɾˈaɪnzˌamt lˈeːptə ˈʊnt , tɾˈɔtsdəm das ɛɾ mˈeːrərə hˈɛrən ˌaʊs ˈanɡəzˌeːənən hˈɔøzɜn kˈantə , diː zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt iːm ɪn jˈeːnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ˈaʊfɡəhˌaltən , dɔx fɔn deːnzˈɛlbən ɡəmˈiːdən vˌ??də . 
dɑːhˈɛɾ vɔltə ɪç zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt nɔx fɛɾʃlˈɪmɜn . 
dɔx fɛɾlˈɔktə mɪç ˈaɪnst aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃəs ɡəfˈyːl tsʊm plˈaʊdɜn . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈœftɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl bˈalt fɔn deːn buːɾbˈoːnən , bˈalt fɔn deːn nˌɑpoːlˌeːoːnˈiːdən , bˈalt fɔn deːn hˈapsb??ɡɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç ˈaɪnst , das diː kˈøːnɪɡˌɪnmˈʊtɜ ˌaʊs nˈeːapəl , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ mɪt fˈiːlən dˈiːnɜn ʊnt ʃˈaxtəln , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zɪç ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˈaʊfhˌiːlt . 
zˈɔɡlaɪç ɡərˈiːt rˈøːmɜ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , lˈɛŋktə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ an deːm ɡˈastoːfə foːɾbˈaɪ , vˌoː ziː loːʒˈiːɾtə , ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə , diː ɛɾ als zˈeːɾ ˌɪntɾɪɡˈant bəʃˈɛftɪçt ʊnt zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʃˈɪldɜtə , vˈɪçtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən hˌɛtə , ʊnt lˈiːs mɪç lˈaŋə ˈʊntən vˈaɾtən . 
dɔx bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ an deːm ɡəhˈaɪmstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈuːɡɛŋlˌɪçstən ˈɔɾt dɛs hˈaʊzəs ˈaʊfhˌiːlt , vˈɛlçəs aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ dˈʊft fɛɾrˈiːt , deːn ɛɾ an diː frˈɪʃə lˈʊft mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dˌiːzə nˈarənpˌɔsən , fɔn ˌaɪnəm mˈanə mɪt zoː ˈɛdləm ʊnt ˈɛɾnstəm ˈɔøsɜn , ɛmpˈœɾtən mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən lˈɪstɪçkˌaɪt bətɾˈiːbən vˌ??dən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl , nɑːx deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ ˌatɛntˈɑːt , als frˈaŋkɾaɪç diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs ˈ??heːbɜs lˈuːɪs nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾlˈaŋtə , mɪt ɡəvˈalt dɾˈoːtə ʊnt dɛshˈalp tsʊm ʃˈʊtsə dɛs ˈɑzylrˌɛçtəs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs bˈyɾɡɜrˌɛçtəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɛɾʃtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn tɾˈʊpən ˈaʊfɡəbˌoːtən vˌ??dən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç , als ˌɔp tˈiːɾs nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən , dɛs ʃvˈaɪtsɜs , fˈoːɾʃrˌɪftən hˈandəltə ʊnt das ɡˈantsə nˈuːɾ aɪn bərˈɛçnətɜ tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈaxʃpiːlə vˈɛːrə . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈiːlt zɪç dɛɾ bəzˈɑːɡtə pɾˈɪnts tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm kˈantoːn tsuː ɛmpfˈeːlən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən , frˈaɪvɪlˌɪç das lˈant tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ tɾˈɑːfən iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə als ˌaɪnən jˈʊŋən blˈaɪçən mˈan mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə , dɛɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛltɜn mˈanəs ɡˈɪŋ , vˈɛlçɜ aɪn rˈoːtəs bˈɛndçən ɪm knˈɔpflɔx tɾˈuːk . 
diː lˈɔøtə blˈɪktən iːm ˈɛɾnstaft nˈɑːx , bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən zˈɑːən ɡˈɑːɾ bədˈɛŋklɪç dɑːrˈaɪn , dɑː ˌiːrə mˈɛnɜ ʊnt zˈøːnə ʃˌoːn ɪn vˈafən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən ʊnt bərˈaɪts ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm rˈeːɡən ʃtˈandən , ʊm tsʊm ˈapmˌaɾʃə pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , ˈɛkstə , kˈɛsəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fˈasən . 
nˈuːɾ rˈøːmɜ fˈyːltə fɔn ˈaləm nˈɪçts ʊnt ɡɾˈystə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən deːn frˈɛmdlɪŋ fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈɛçəlnd viː aɪn ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ fˈoːɾneːmɜ , voːbˈaɪ ɪç tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɜtə , ˌaɪnəm nˌɑpoːlˌeːoːnˈiːdən zoː nˈɑːə tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɪç deːn vˈɑːnzɪn fɛɾtsˈaɪən ʊnt tɾˈɑːɡən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɪç hˈiːɾ diː ˈɪnərə ˈ??zaxə nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , vˈɛlçə deːmzˈɛlbən tsˈuːɡɾʊndə tsuː lˈiːɡən ʊnt nˈɪçts ˈandərəs tsuː zaɪn ʃˈiːn als jˈeːnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə zˈuːxt ˈaɪtlɜ mˈɛnʃən , fɔn dɛɾ vˈeːzəntlɪçən ʊnt ˈɪnhaltfˌɔlən ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaptsuːfˌalən ʊnt deːm lˈɛçɜlˌɪçən ʃˈatən ˈaʊslˌɛndɪʃdˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ klˈuːk ʊnt fˈaɪntˌuːərˌaɪ nˈaxtsʊtɾˌaxtən . 
diː ˈaʊfbɾˌaʊzəndə jˈuːɡənt vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl zoː ʃˌoːn ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡərˈaɪstə ɡˈɛlpʃnɛːbəl , vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈɪn ɡəfˈiːlən , ɪn deːm lˈɛpɪʃən ʃtˈiːlə mˈyːsɪɡɜ ɡəzˈantʃaftsbˌeːdiːntɜ bərˈɪçtə ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt ɪn frˈɛmdə blˈɛtɜ tsuː zˈɛndən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ das ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , als ˌɔp ziː d??ç ˌiːrə dˌɪploːmatˈiː deːm lˈandə ˌoːdɜ ˌiːrɜ paɾtˈaɪ vˈʊndɜ vˈas ɡənˈytst hˌɛtən . 
als rˈøːmɜ zɪç aɪn ʃtˈykçən rˈoːtəs bˈant an ˌaɪnəm frˈak bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt dˌiːzən viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl lˈeːktə , ʃˈiːn ɛɾ miːɾ diː tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnəs fɛɾvˈɛɾflɪçən ˈʊnzˌɪnəs tsuː zaɪn , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾnə vˈɛk ʊnt bəklˈɑːktə mɪç tsuː hˈaʊzə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɛs vɑːrən ɡərˈɑːdə lˈɔøtə dˈɑː , vˈɛlçə mˈeːɾ fɔn iːm vˈʊstən , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛs lˈɛŋst fɔn iːm bəkˈant zˈaɪ , das ɛɾ zɪç bˈalt fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn nˌɑpoːleːˈoːns , bˈalt fyːɾ deːn ʃpɾˈœslɪŋ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈɛltərən dˌyːnastˈiː hˈaltə . 
fɔn zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçən nˈaɾhaɪtən vˈʊstən nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈɔøtə , hɪnɡˈeːɡən hˈiːlt man jˈeːnə fˈɪksə iːdˈeː fyːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊm mˈɪtəlst dɛɾzˈɛlbən zɪç ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː fɛɾʃˈafən , ˈandərə ʊms ɡˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt aɪn mˈyːsɪɡəs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , dɑː ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaɾbaɪtə ʊnt fɔm hˈoːxmˌuːtə bəzˈɛsən zˈaɪ , ʊnt man ʃrˈiːp iːm dˈɛmtsuːfˌɔlɡə ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən karˈaktɜ tsˈuː . 
dˌiːzə bəˈ??taɪlˌʊŋ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌoːbɜflˈɛçlɪç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪt mˈyːə nɑːx ʊnt nɑːx fˈɔlɡəndən zˈaxfɜhˌalt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm lˈandə ɡəbˈoːrən ʊnt als aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈɑbɜzˌɑːt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ fɛɾrˈiːt , ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː vˌɛɾdən als aɪn ˈakɜbˌaʊɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈɛstaʊratsjˌoːnstsaɪt , vˌoː ˈaɾmə bˈaʊɜnkˌɪndɜ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən vɔltən , nˈuːɾ diː vˈɑːl hˌatən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk ʊnt ˌaɪnəm plˈɛtsçən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtɪʃən ɡəvˈɛɾbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː , vˌɛn ziː als lˈaʊfbyɾʃçən ɪn hˈandəlshˌɔøzɜn , fabɾˈiːkən ˌoːdɜ kantslˈaɪən aɪn flˈɛkçən fˈandən , aʊf deːm ziː fˈuːs fˈasən ˈʊnt , vˌɛn ˈɛtvɑːs an ˌiːnən vɑːɾ , zɪç ˈaʊfˌaɾbaɪtən kˈɔntən . 
dɑː hˈɑbɜzˌɑːts ˈanʃtˌalt ˌaʊx ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə ʃlˈɪmə , zoː ɡərˈiːt rˈøːmɜ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç dɑːhˈɪn , ˈoːnə fˈiːl tsuː vˈɪsən , vˈas man ˌaʊs iːm mˈaxən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ flˈaɪsɪç ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊs , nɑːx vˈɛlçɜ iːn aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kˈʊnstɛndlɜ , vˈɛlçɜ dˈ??çrˌaɪstə , ʊm aɪn vˈɛɾk ʃvˈaɪtsərˌɪʃɜ pɾoːspˈɛktə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandərən jˈʊŋən lˈɔøtən mɪt nɑːx pˈɑrɪs nˈɑːm , ɪndˈeːm dɛɾ mˈan dˈɔɾt diː hˈɑbɜzˌɑːtʃə ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɛɾ zˈeːɾ pɾˈaktɪʃ fˈant , ˈanvəndən vɔltə . 
rˈøːmɜ hˈiːlt zɪç tˈapfɜ ; 
nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə zˈʊmə ɛɾʃpˈaɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ nɑːx rˈoːm ɡˈɪŋ , ɛntʃlˈɔsən , ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈalzoːbˌalt diː ˈɛŋlɪʃə ˈɑːɾt , ɪn ˌɑkvarˈɛl tsuː mˈɑːlən , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɡɾˈyntlɪç an diː natˈuːɾ ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə das mˈɪtəl d??ç ˌaɪnən rˈaɪnɜn tsvˈɛk , zoː das zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktən ʊnt ɛɾ ˌʊntɜ deːm tsuːzˈamənflˌuːs fɔn kˈynstlɜn ˈalɜ natsjˈoːnən bˈalt zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪndˈɛsən zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔnst ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈɛntlɪç als aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə dˈɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌeːleːɡˈantən tsˈaɪçnʊŋən kˌɑːmən bəzˈɔndɜs deːm bədˈyɾfnɪs dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈiːlən ziː zoː zˈeːɾ , das ɛɾ bərˈuːfən vˌ??də , iːɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈɛçnɪk ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tˈɛːklɪç ɪn deːn pˈɑlast ˌiːrəs ɡəmˈɑːləs ɡˈeːən mˈʊstə . 
diːs fɛɾdɾˈeːtə iːm deːn kˈɔpf ˌoːdɜ lˈɛŋktə iːn fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːn vˈeːk , dˈɛsən ˈanfˌaŋ fɔn jeː ɪn iːm vɑːɾ ; 
ɛɾ mˈaxtə ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈʊmhaɪt , ˌaʊx mˈɔxtə dɛɾ fˈoːɾfˌal mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , deːn ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , dɑːtsˈuːkˌɔmən zaɪn 
ɡlˈʊk fɛɾlˈiːs iːn plˈœtslɪç , ɛɾ vˌ??də fɛɾmˈiːdən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ɡəlˈaŋ ɛs iːm d??ç deːn kˈʊnstɛndlɜ , aʊf ɡˈynstɪɡə vˈaɪzə bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː tˌuːiːlˈeːriːən ɡˈeːən , zˌaɪnə mˈapən fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən zˈɑloːn fɛɾzˈɛtst , ɪn vˈɛlçəm diː blˈyːəndən kˈɪndɜ dɛs kˈøːnɪçs , mˈɛːdçən ʊnt zˈøːnə , ʃˈɛɾtsənt ʊnt lˈaxənt ʊm zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən zɪç dɾˈɛŋtən ʊnt blˈɛtɜ fyːɾ ˌiːrə ˈalbʊms ˈaʊsvˌɛːltən . 
dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˌ??də ɪn deːn pˈɑrɪsɜ juːɾnˈɑːlən ɡəmˈɛldət , ʊnt ɛɾ lˈɑːs zˌaɪnən nˈɑːmən ɪm juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts , ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈaɪtɜ kˈaɪnən tˈɑːk rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ diːs blˈat nˈɪçt ɡəlˈeːzən . 
fɔn nˈuːn an nˈɑːm dɛɾ ˈɪɾzɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç plˈats ɪn ˈiːm , ɛɾ bəhˈandəltə zˌaɪnən bərˈuːf als nˈeːbənzˌaxə ʊnt tɾˈaxtətə mˈeːɾ danˈax , zˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈɛçtən ɡˈɛltʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl fɔn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , mˈʊstə ɛɾ ɪn ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt hˈɛndlɜn tɾˈeːtən , ʊm nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn blˈat tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
fɔn vˈoːlhˌɑːbəndən lˈantslˌɔøtən , diː zɪç tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn pˈɑrɪs ˈaʊfhˌiːltən ʊnt deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs kˈynstlɜs ɡəzˈuːxt hˌatən , lˈiː ɛɾ ɡˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ɪn nˈoːt vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzəs mɪt ˈɛɾnstaftən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən manˈiːrən tˈɑːt , das ɡəlˈiːənə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡˌɑːp , fˈiːlmˌeːɾ fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx zˈɔnst aɪn klˈuːɡɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ mˈan ʃˈiːn , zoː hˈiːlt man iːn bˈalt fyːɾ ˌaɪnən dˈ??çtɾˌiːbənən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˈɛlm , dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːə , ˈandərə aʊf tˈykɪʃə vˈaɪzə ʊm das ˈiːrɪɡə tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːptə , jˈeːdən tˈɑːk zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːən , vˌoː ɛɾ als aɪn kˈøːnɪç dˌiːzɜ vˈɛlt ˈaləs ɛmpfˈaŋənə hˈʊndɜtfˌax fɛɾɡˈɛltən kˈœnə , vˌ??də iːm nˈɪçt ˈanɡərˌɛçnət ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾtsˈiː man iːm nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈykt zˈaɪ , das ɛɾ dɔx mɪt zˈoːviːl ʃlˈaʊəm ˈanʃtˌant ʊnt vˈɑːrɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs zˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndən bəkˈantən viːdɜhˈɔlt hɑːbə ˈanfˌyːrən kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə diːs rˈɛçt ɡˈuːt mɪt zˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡərən hˈɛlftə , vˈɛlçə d??ç diː nˈoːt ˈɪmɜ tsuːɾ nˈoːt vˈaxɡeːˌaltən vˌ??də ; 
dɛn vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ zˈɛltzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈaɪnst » vˌɛn ziː ˈaɪnst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt ɡˈɛlt lˈaɪən mˈysən , zoː tˈuːn ziː diːs jˈɑː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , viː ɛs ˈɛɾnstən lˈɔøtən ɡətsˈiːmt , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ zɪnt , ɛs aʊf deːn bəʃtˈɪmtən tˈɑːk tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , zˈɔnst vˌɪɾt man ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈapɡəfˌaɪmtən bətɾˈyːɡɜ hˈaltən ! 
fˈiːlmˌeːɾ tˈuːn ziː ɛs ˈoːnə ˈalə ʃˈɑːm ʊnt aʊf lˈiːdɜlˌɪçə , nˈɛrɪʃə vˈaɪzə , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən kˈœnən 
ɛsɪst aɪn lˈʊmp , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ tˈɔøfəl , man mˈuːs iːm hˈɛlfən ! « 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈɔnst ɪn ˈalən dˈɪŋən als aɪn ɡəvˈantɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt vˈʊstə zˌaɪnən ˈɪɾzɪn lˈaŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˈɪrən dɔx ˈɪmɜ aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən , vˈɛlçəs iːn tɾˈaxtən lˈiːs , diː lˈɔøtə ˌyːbɜ iːn ɪm ˈʊnklˌɑːrən tsuː hˈaltən , ʊm nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm ɪn zˌaɪnən ɡədˈankənɡˌɛŋən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːnə lˈɪst , vˈɛlçə zɪç mˈançmɑːl fɛɾnˈynftɪç ʃtˈɛlt , ʊm ˌaɪnən frˈaɪɜn ʃpˈiːlraʊm tsʊm ˈʊnzˌɪnə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəfˈyːlə vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊm zɪç dɑː ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt d??ç flˈaɪsɪɡə ˈaɾbaɪt ʊnt aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs lˈeːbən tsuː kɾˈɛftən ʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈɛstˌɛɾn ʃtˈantpʊŋktə tsuː ɡəlˈaŋən , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɛɾn ɛɾvˈaɾtən kˈœntə . 
alˈaɪn ɛɾ fˈant d??ç diː famˈiːlɪən fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪən jˈeːnɜ mˈʊtɜzˌøːnçən , deːnən ɛɾ mˈɛːsɪɡə zˈʊmən ʃˈʊldətə , diː ʃtˈɪmʊŋ zoː ɡˌeːɡən zɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈapɡəʃtˌoːsən ʊnt mɪt fɛɾdˈaxt ʊmɡˈeːbən vˈaɾt . 
ɛɾ ʃrˈiːp diːs mˈɪsɡɛʃˌɪk deːn kabˈɑːlən dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən kˈɑbiːnˌɛtə tsˈuː , hˈiːlt zɪç ɡˌants ʃtˈɪl , ʊm dˌiːzə tsuː tˈɔøʃən ʊnt ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ diː ʃˈøːnstən tsˈaɪçnʊŋən . 
dˌiːzə zˈantə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt an nˈamhaftə plˈɛtsə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , zˌaɪnə fˈaɪndə vˈyɾdən deːn fɛɾkˈaʊf fɛɾhˈɪndɜn , zˈɔndɜn an ɛntlˈeːɡənə ˈɔɾtə , fɔn vˌoː ziː ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾkˌaʊft tsuːrˈykkˌɑːmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das rˈøːmɜ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs kˈaɪnə ˈandərən mˈɪtəl hˌatə als das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç ˈeːɾst nˈaxhɜ hɛrˈaʊs , das ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs vˈaɾməs ɡənˈɔsən , zˈɔndɜn zɪç hˈaɪmlɪç mɪt bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə ɛɾnˈɛːɾtə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈœstə ˈaʊsɡˌɑːbə bəʃtˈant ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ fˈaɪnən vˈɛʃə ʊnt dɛɾ hˈantʃˌuːə . 
tsuː zˌaɪnən klˈaɪdɜn vˈʊstə ɛɾ zoː zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , das ziː baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˈaʊszˌɑːən viː baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft , ˈɔpʃoːn ɛɾ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən tɾˈuːk . 
naxdˈeːm ɪç fˈiːɾ mˈoːnɑːtə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɔltə ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ɪndˈeːm ɪç diː bətsˈɑːltə zˈʊmə nˈuːn als ˈaʊsɡəɡlˌɪçən bətɾˈaxtətə . 
dɔx ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ , das ɛs hiːmˈɪt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən ʊnt diː ʃtˈuːdɪən dɛshˈalp nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɛçən vˈɛːrən ; 
ɛs zˈaɪ iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ˈanɡənˌeːməs bədˈyɾfnɪs , ˈʊnzˌɛɾn fɛɾkˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
zoː ˈaɾbaɪtətə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanhˌaltənt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , bəzˈuːxtə iːn ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk , ˈɛmfɪŋ zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt rˈɪçtətə mɪç mˈançmɑːl ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːənt baɪ iːm ˈaɪn . 
vˈaɪtərə fˈiːɾ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən zˈoː , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ , d??ç diː nˈoːt ɡətsvˈʊŋən , ˌɑːbɜ lˈaɪçtɪn ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç mɪç ˈanfrˌɑːktə , ˌɔp mˌaɪnə mˈʊtɜ iːm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈaɾleːən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈaʊshˌɛlfən kˈœnə ? 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə zˈʊmə viː diː ʃˌoːn ɛmpfˈaŋənə , ʊnt ɪç bɾˈaxtə iːm diːzˈɛlbə nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə . 
ɪm frˈyːjɑːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs mˈyːzeːlˌɪɡən bɾˈiːfvɛksəls , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˈoːd??ç ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnə zˈʊmə ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm . 
mɪt dˌiːzɜ bəʃlˈoːs ɛɾ , vˈiːdɜ nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən , dɑː iːm hˈiːɾ kˈaɪn hˈaɪl blˈyːən vɔltə ʊnt iːn zˈɔnst ˌaʊx dɛɾ vˈɑːn fˈɔɾtɾiːp , d??ç ˈɔɾtsfɛɾˌɛndərˌʊŋ aɪn bˈɛsərəs lˈoːs ɛɾtsvˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
dɛn tɾˈɔts ˈaləm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈɪnstɪŋktə , deːn aɪn ˈɪɾzɪnˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hat , ˈɑːntə ɛɾ fɔn fˈɛɾnə nˈɪçt , das zaɪn vˈɪɾklɪçəs ɡəʃˈɪk fˈiːl ʃlˈɪmɜ als zaɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs lˈaɪdən ʊnt das diː vˈɛlt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaɾmən ʃˈøːnən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən , vˈas man fɔn zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hˈiːlt . 
ɪç fˈant ˈiːn , viː ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamənpˌaktə ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈɛçnʊŋən bətsˈɑːltə . 
ɛɾ kˈyndɪçtə miːɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˈan , diː am ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç tsˈuːɡlaɪç frˈɔøntlɪç fɔn mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛɾ rˈaɪzə bˈaɪfyːɡənt . 
als ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː nˈaxrɪçt mˈɪttaɪltə , frˈɑːktə ziː zˈɔɡlaɪç , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçts fɔn deːm ɡəlˈiːənən ɡˈɛldə ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
ɪç hˌatə baɪ rˈøːmɜ ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən fˈɔɾtʃrɪt ɡəmˈaxt , maɪn ɡˈantsəs kˌœnən ˈapɡərˌʊndət ʊnt mˌaɪnən blˈɪk ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bərˈɛçnən ʊnt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , viː ɛs ˈoːnə diːs ˈaləs mɪt miːɾ hˌɛtə ɡˈeːən zˌɔlən . 
dˈɛsveːɡən hˌɛtən viːɾ das ɡˈɛlt fˈyːklɪç als ˌaɪnə vˈoːlˌanɡəvˌantə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈanzˌeːən mˈysən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als rˈøːmɜ miːɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt nɑːx viː fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
alˈaɪn viːɾ ɡlˈaʊptən nˈuːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ɡərˈyçtə tsuː zˈeːən ʊnt vˈʊstən ˌaʊx dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɔx nˈɪçt , viː kˈymɜlˌɪç ɛɾ lˈeːptə ; 
viːɾ dˈaxtən iːn ɪm bəzˈɪtsə ɡˈuːtɜ mˈɪtəl , dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaɾmuːt zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ das ɡəlˈiːənə tsuːrˈykɡˌeːbən mˈysə , ʊnt vɑːɾ tsˈɔɾnɪç , das jˈeːmant fɔn deːm tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs zˈøːnlaɪns bəʃtˈɪmtən klˈaɪnən ɡˌɛldfoːɾrˈɑːtə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnən tˈaɪl ˈanˌaɪɡnən vˈɔlə . 
vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , tsˈoːk ziː nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈalɜ vˈɛlt hˈiːlt , miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas man ˈɪɾɡənt ɡˈuːtəs vˈʊstə . 
ɪç daɡˈeːɡən , tˈaɪls vˌaɪl ɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɡˌeːɡən rˈøːmɜ ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃvˈɪndlɜ hˈiːlt , tˈaɪls vˌaɪl ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuːɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ zˈʊmə bərˈeːdət , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt fɛɾblˈɛndʊŋ , hˌatə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈast ʃˈɑdənfrˌoː , rˈøːmɜ ˈɛtvɑːs fˈaɪntlɪçəs ˈantsuːtˌuːn . 
als dɑːhˈɛɾ diː mˈʊtɜ aɪn bɪlˈɛt an iːn ʃrˈiːp ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , das ɡˈɛlt tsuː bəhˈaltən , diː mˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəvˈøːnlɪçən frˈaʊ nˈɪçt bəˈaxtən vˌɛɾdə , kasˈiːɾtə ɪç das ʃrˈaɪbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈoːneːdˌiːs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , an ˌaɪnən zoː ˈanzˌeːnlɪçən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈan tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛntvˈaɾf aɪn ˈandərəs , vˈɛlçəs , ɪç mˈuːs ɛs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , hˈœkst tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ɪn hˈøːflɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃpɾˈɑːxə bərˈɛçnətə ɪç hˈalp zˌaɪnə fˈɪksən iːdˈeːən , hˈalp zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt zaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl dˌiːzəs dˈaxtə ɪç d??ç jˈeːnə tsuː tsvˈɪŋən , ʊnt ɪndˈeːm das bəʃˈaɪdənə bɪlˈɛt ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt vˌ??də , vˌɛn ɛs ˈʊnbərˌyksɪçtˌɪçt blˈiːp , vɑːɾ ɛs , vˌɛn rˈøːmɜ ˈaləs das fɛɾlˈaxən zˌɔltə , ʃlˈiːslɪç zoː bəʃˈafən , das ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈaxən , zˈɔndɜn zɪç d??çʃˈaʊt zˈeːən kˈɔntə . 
zˈoːviːl bɾˈaʊxtə ɛs ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛn als viːɾ das mˈaxvɛɾk hˈɪnʃɪktən , kˈeːɾtə dɛɾ bˈoːtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt deːm ɡˈɛldə tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt ; 
dɔx ʃpɾˈɑːxən viːɾ jˌɛtst ˈaləs ɡˈuːtə fɔn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈʊsf. , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ʊns das ˈeːlɛndə hˈɔøfçən zˈɪlbɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn rˈøːmɜ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌɛtə , aɪn nˈɪlpfɜt ˌoːdɜ aɪn ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋk tsuː zaɪn , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ pɾoːfˈeːt zaɪn vɔltə , zoː fˈyːltə zɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst ʊnt vˈafnətə zɪç mɪt deːn ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪnbɑːrən ɡɾˈyndən . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn rˈøːmɜ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ˌaʊs pˈɑrɪs : 
ɪç bɪn ˌiːnən ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ maɪn bəfˈɪndən ʃˈʊldɪç , dɑː ɪç ɡˈɛɾn ˈaneːmə , mɪç ˌiːrɜ fˈɛɾnərən tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾfrˈɔøən tsuː dˈyɾfən . 
bɪn ɪç ˌiːnən dɔx mˌaɪnə ˈɛntlɪçə bəfrˈaɪʊŋ ʊnt hˈɛɾʃaft ʃˈʊldɪç . 
d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtlʊŋ , ɪndˈeːm ziː das ɡˈɛlt fɔn miːɾ tsuːrˈykfɛɾlˌaŋtən vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˌɑːbɜ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm frˈaɪɜn ˈaʊɡən blˈɪkə tsuːrˈykɡˌeːbən vɔltə , bɪn ɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn pˈɑlast mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt mˌaɪnɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ anhˈaɪmɡəɡˌeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt . 
ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnə zˈʊmə tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡə tsuːrˈykfɛɾlˌaŋtən , zoː blˈiːp miːɾ nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən nɔx ˈaɪns frˈank ˈyːbɾɪç , mɪt vˈɛlçəm ɪç fɔn dɛɾ pˈɔst ɡˈɪŋ . 
ɛs rˈɛɡnətə zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ʊnt fɛɾvˈantə ɪç dɑːhˈɛɾ deːn bəzˈɑːɡtən frˈank dɑːtsˈuː , nɑːx deːm mˈɔnt pˈiːtə tsuː fˈɑːrən ʊnt dˈɔɾtən mˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnə zˈamlʊŋən ˌaɪnəm tɾˈœdlɜ fyːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ˈeːɾst jˈɛtst , als ɪç ˈɛntlɪç fɔn ˈalɜ ˈanɡənˌɔmənən kˈynstlɜmˌaskə ʊnt ˈaləm kˌʊnstaparˈɑːtə ɡlˈyklɪç bəfrˈaɪt ʊnt hˈʊŋɛɾnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌɛɾliːf , ˈoːnə ˈɔpdax , ˈoːnə klˈaɪdɜ , dɔx jˈuːbəlnd ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , dɑː fˈandən mɪç tɾˈɔøə dˈiːnɜ mˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs ʊnt fˈyːɾtən mɪç ɪm tɾˈiːʊmf hˈaɪm ! 
ˌɑːbɜ nɔx bəˈoːbaxtət man mɪç tsuːvˌaɪlən , ʊnt ɪç bənˈʊtsə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diːs tsˈaɪçən tsuː zˈɛndən . 
ziː zɪnt miːɾ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs mɪt ˌiːnən fˈɔɾ ! 
ɪntsvˈɪʃən nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ , diː ziː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ! 
mˈøːɡə ˈaləs ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdə ɪn iːɾ hˈɛɾts fˈɑːrən , jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɛlt ! 
mˈøːɡən hˈʊŋɜ , fɛɾdˈaxt ʊnt mˈɪstɾaʊən ziː lˈiːpkoːzən ʊnt diː ʃlˈɪmə ɛɾfˈɑːrʊŋ iːɾ tˈɪʃ ʊnt bˈɛtɡənˌɔsə zaɪn ! 
als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə pˈɑːɡən zˈɛndə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ˈeːvɪɡən fɛɾvˈynʃʊŋən , mɪt deːnən ɪç mɪç bɪs aʊf vˈaɪtərəs ˌiːnən tɾˈɔølɪkst ɛmpfˈeːlə ! 
iːɾ vˈoːlɡəvˌoːɡənɜ frˈɔønt . 
diːz nˈuːɾ ɪn ˈaɪlə , ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ! « 
ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɛɾfˈuːɾ ɪç , das rˈøːmɜ ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˈɪrənhˌaʊzə fɛɾʃˈɔlən zˈaɪ . 
viː ɛs dɑːtsˈuː kˌɑːm , vˌɪɾd ɪn ˈoːbɪɡəm bɾˈiːfə tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ ɪç ˈaləs fɛɾhˈeːltə , kˈɔntə kˈaɪnə ʃˈʊlt tɾˈɛfən als dˈiːjeːnˌɪɡə ˈalɜ frˈaʊən , vˈɛlçə ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈɛŋhɜtsˌɪç ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ ɪç ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪç ɡˈuːt ʊnt ʃtɾˈɛbzɑːm ɡlˈaʊptə , zˈɑː nˈuːn ˈaɪn , vˈɛlçə tˌɔøfəlˈaɪ ɪç bəɡˈaŋən hˌatə . 
ɪç lˈoːk , fɛɾlˈɔømdətə , bətɾˈoːk ˌoːdɜ ʃtˈɑːl nˈɪçt , viː ɪç ɛs als kˈɪnt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛs ˈɔøsɜn rˈɛçtəs . 
ɪç mˈɔxtə miːɾ lˈaŋə zˈɑːɡən , das jˈeːnə fˈɔɾdərˌʊŋ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə bˈɪtə ʊm das ɡəlˈiːənə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː ziː ˈalə vˈɛlt fɛɾzˈuːxt , ʊnt das vˈeːdɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ɪç jeː ɡəvˈaltzɑːm dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˌɛtən , ɪç mˈɔxtə miːɾ lˈaŋə zˈɑːɡən , das ɛɾfˈɑːrʊŋ deːn mˈaɪstɜ mˈaxə ʊnt man ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt ˈʊnrˌɛçt , als diː ɡˈaŋbɑːɾstə ʊnt am lˈaɪçtəstən tsuː bəɡˈeːəndə , am bˈɛstən d??ç aɪn tˈyçtɪɡəs ɛɾlˈeːpnɪs rˈɛçt ˈaɪnzˌeːən ʊnt fɛɾmˈaɪdən lˈɛɾnə , mˈɔxtə ɪç mɪç ˌaʊx ˌyːbɜrˈeːdən , das rˈøːmɜs vˈeːzən ʊnt ʃˈɪkzɑːl maɪn fɛɾhˈaltən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ zˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə ; 
ˈaləs diːs hˈɪndɜtə nˈɪçt , das ɪç miːɾ dɔx diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən mˈʊstə ʊnt mɪç ʃˈɛmtə , zˈoːft rˈøːmɜs ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪn tɾˈɑːt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx diː vˈɛlt fɛɾvˈynʃtə , vˈɛlçə dˈɛɾɡlaɪçən hˈandlʊŋən als klˈuːk ʊnt rˈɛçt ˈanɛɾkˌɛnt dɛn diː rˈɛçtlɪçstən lˈɔøtə hˌatən (en)ˌɛmˈɛs(de) tsuː dɛɾ viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ ; , dɛɾ zˈʊmə bəɡlˈykvynʃt , zoː fˈiːl dɔx ˈalə ʃˈʊlt vˈiːdɜ aʊf mɪç alˈaɪn tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç an diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ jˈeːnəs bɪlˈɛts dˈaxtə , vˈɛlçəs ɪç zoː rˈɛçt kˈoːn ˈɑmoːrə ʊnt ˈoːnə diː mˈɪndəstə mˈyːə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ɡəʃˈytəlt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ bˈalt ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt ɛntdˈɛktə jˌɛtst ˈeːɾst , viː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪç zaɪt deːn knˈɑbənzˌyndən ʊnt kɾˈiːzən ɡəlˈeːpt , zˈɛks lˈaŋə jˈɑːrə ! 
ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç dˌiːzə tˌɔøfəlˈaɪ ! 
vˌɛn ɪç ʃlˈiːslɪç bədˈaxtə , viː ɪç jˈeːnəs ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnən rˈøːmɜs als ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ ˈanɡəzˌeːən , zoː vˈʊstə ɪç nˈɪçt , zˌɔltə ɪç lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən ˌyːbɜ deːn dˈaŋk , deːn ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəʃpˈɛndət . 
deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən bɾˈiːf vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈɛnən ʊnt fˈyɾçtətə mɪç , iːn ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
bˈalt bəɡɾˈuːp ɪç iːn ˌʊntɜ ɛntlˈeːɡənəm ɡərˈympəl , bˈalt tsˈoːk ɪç iːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə iːn tsuː mˌaɪnən lˈiːbstən papˈiːrən , ʊnt nɔx jˈɛtst , zˈoːft ɪç iːn fˈɪndə , fɛɾˈɛndərə ɪç zˌaɪnən ˈɔɾt ʊnt bɾˈɪŋə iːn ˈandɜsvˌoːɪn , zoː das ɛɾ aʊf ʃtˈeːtɜ vˈandɜʃˌaft ɪst . 
dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ tɾˈɑːf mɪç ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ , als ɪç , ɪn ˈanɑːs tɾˈɔømən ʊnt ˈɑːnʊŋən rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ aɪn pˌuːriːtˈɑnɪʃəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən hˌatə ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə hˈaltʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜvˈaxtə ʊnt mɪç bəʃtɾˈeːptə , viː aɪn ɡlˈɑːs tsuː zaɪn , das man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk d??çʃˈaʊən dˈyɾfə . 
vˈɛlçə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç vɑːɾ , vˌ??də miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst baɪ dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈøːrʊŋ dˈɔøtlɪç , ʊnt mˌaɪnə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə vˌ??də nɔx d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ nˈaɾhaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾbˈɪtɜt . 
ˈanɑː hˌatə vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs ʃtɾˈɛŋ das tsˈɪmɜ hˈyːtən ɡəmˈʊst ʊnt vˌ??də ɪm frˈyːlɪŋ bˈɛtlɛːɡərˌɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌɑːm ɪn diː ʃtˈat , ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɛɾ vˈaɪntə , als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
viːɾ ʃlˈɔsən ˈalzoː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tsuː ʊnt fˈuːrən mɪt iːm hɪnˈaʊs , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ viː aɪn hˈalbəs mˈeːɾvʊndɜ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəˈeːɾt vˌ??də . 
ziː ɛnthˈiːlt zɪç jˈeːdɔx , ˈalə diː ˈɔɾtə , diː iːɾ tˈɔøɜ vɑːrən , ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˌiːrə ɡəˈaltɜtən bəkˈantən tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn ˈaɪltə , zɪç baɪ deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx bənˈʊtstə ziː ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə mˈoːnatˌɛlaŋ , bɪs ziː ˈalə jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡəzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːntən . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈalə tˈɑːɡə an deːn zˈeː hɪnˈyːbɜ . 
ˈanɑː lˈɪt mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt am mˈaɪstən ; 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃlˈʊmɜtə ziː ˌoːdɜ lˈɑːk lˈɛçəlnd ɪm bˈɛtə , ʊnt ɪç zˈɑːs an deːmzˈɛlbən , ˈoːnə fˈiːl tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tɾˈɑːt ˈɔøsɜlˌɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ʃvˈeːrən lˈaɪdən ʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜ , vˈɛlçə diː tsuːkˈʊnft nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈyltə . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə baɪ iːɾ zˈɑːs , zoː hˈiːlt ɪç ˌiːrə hˈant , vˌɛːrənt ziː mɪç bˈalt ˈɛɾnst , bˈalt lˈɛçəlnt ˈanzˌɑː , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ hˈœkstəns , ʊm aɪn ɡlˈɑːs ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn miːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ˌaʊx lˈiːs ziː zɪç ˈɔft ˌiːrə ʃˈɛçtəlçən ʊnt klˈaɪnən ʃˈɛtsə aʊf das bˈɛt bɾˈɪŋən , kɾˈamtə diːzˈɛlbən ˈaʊs , bɪs ziː mˈyːdə vɑːɾ , vˌoː ziː mɪç dan ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪnpˌakən lˈiːs . 
diːs ɛɾfˈyltə ʊns mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡlˈykə , ʊnt vˌɛn ɪç dan bˈaɪnɑːə ʃtˈɔlts aʊf diːs zoː tsˈaɾtə ʊnt rˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪs fˈɔɾtɡɪŋ , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ˈanɑː ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃmˈɛɾtsənfˌɔlɜ kvˈɑːlən tsuːrˈyklˌiːs . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ blˈyːtə nˈuːn ɪn ˈalɜ pɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das ˈaɾmə kˈɪnt kˈɔntə kˈaʊm ʊnt zˈɛltən ans fˈɛnstɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
viːɾ fˈyltən dɑːhˈɛɾ diː vˈoːnstuːbə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ vˈaɪsəs bˈɛt ʃtˈant , mɪt blˈuːmənʃtˌœkən ʊnt bˈaʊtən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aɪn bɾˈaɪtəs ɡərˈystə , ʊm aʊf deːmzˈɛlbən d??ç ɡɾˈøːsərə tˈœpfə mˈœɡlɪkst ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
vˌɛn ˈanɑː an zˈɔnɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə hˌatə ʊnt viːɾ dɛɾ vˈaɾmən mˈaɪzɔnə das fˈɛnstɜ ˈœfnətən , dɛɾ zˈɪlbɜnə zˈeː d??ç diː rˈoːzən ʊnt ˈoːleːˌandɜblˌyːtən hɛrˈaɪnɡlˌɛntstə ʊnt ˈanɑː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən kɾˈankənklˌaɪdə dˈɑlɑːk , zoː ʃˈiːn hˈiːɾ aɪn zˈanftɜ tɾˈaʊɜndɜ kˈʊltʊs dɛs tˈoːdəs bəɡˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
mˈançmɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də ˈanɑː ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈeːdzeːlˌɪç ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns dan ʊm iːɾ bˈɛt hɛrˈʊm ʊnt fˈyːɾtən aɪn ɡəmˈɛçlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , bˈalt hˈaɪtərɜ natˈuːɾ ʊnt bˈalt ˈɛɾnstɜ , zoː das ˈanɑː bərˈɪçt ɛɾhˈiːlt fɔn deːm , vˈas ˌʊnzrə klˈaɪnə vˈɛlt bəvˈeːktə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn das dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈiːl das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃˈiːnən ɛs aʊf dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə zoː vˈoːlvˌɔlənt fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , das ɪç mɪç ˈɔøsɜst ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə ʊnt ˌaʊs bəhˈɑːklɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
ɪç bənˈʊtstə deːn ˈanlˌɑːs , maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈøːmɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɪç zaɪt jˈeːnəm bɾˈiːfə mɪt nˈiːmandən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç bɾˈax ɪn diː hˈɛftɪçstən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ʊnt maɪn fɛɾhˈaltən ˈaʊs . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾʃtˈant mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ; 
dɛn ɛɾ vɔltə mɪç bərˈuːɪɡən ʊnt diː zˈaxə als nˈɪçt hˈalp zoː ʃlˈɪm dˈaɾʃtɛlən , ʊnt vˈas dɑːrˈɪn dɔx ɡəfˈeːlt vɑːɾ , zˌɔltə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das viːɾ ˈeːbən ˈaltsuːmˌɑːl zˈyndɜ ʊnt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs ɛɾlˈøːzɜs bədˈyɾftɪç zˈaɪən . 
das vˈɔɾt zˈyndɜ vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾhˈast ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈeːbənzˌoː diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɔltə ɪç ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç diː zˈaxə mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsfˌɛçtən ʊnt mɪç fɛɾˈ??taɪlən aʊf ɡˈuːt vˈɛltlɪç ɡərˈɪçtlɪçə ˈɑːɾt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf ɡˈaɪstlɪçə vˈaɪzə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ bəkˌɑːm ˈanɑː , vˈɛlçə zɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈɪl fɛɾhˈaltən , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt d??ç maɪn ɡəbˈɑːrən , ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈanfˌal ˌiːrɜ kɾˈɛmpfə ʊnt lˈaɪdən , das ɪç das ˈaɾmə tsˈaɾtə vˈeːzən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɪlflˌoːzən kvˈɑːl fɛɾfˈalən zˈɑː . 
ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən , d??ç nˈoːt ʊnt ˈaŋst ɛɾpɾˈɛst , rˈɔltən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪsən vˈaŋən , ˈoːnə das ziː diːzˈɛlbən ˈaʊfhˌaltən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants d??ç diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ lˈaɪdən bəʃˈɛftɪçt , zoː das bˈalt ˈalə rˈyksɪçt ʊnt hˈaltʊŋ fɛɾʃvˈɪndən mˈʊstən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan rˈɪçtətə ziː ˌaɪnən kˈ??tsən ˈɪrəndən blˈɪk aʊf mɪç , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt dɛs ʃmˈɛɾtsəs hɛrˈaʊs ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːn ziː dan ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃˈɑːm tsuː ˈɛŋstɪɡən , zoː mˈasloːs fˌɔɾ miːɾ lˈaɪdən tsuː mˈysən ; 
ʊnt ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zoː ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxt fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪçtˌuːmə dˌiːzɜ lˈaɪdənsʃtˌɛtə tsuː ʃtˈeːən , fˈast zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ als maɪn mˈɪtlˌaɪdən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç iːɾ dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə bəfrˈaɪʊŋ fɛɾʃˈafə , lˈiːs ɪç ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈaɪltə bəʃtˈyɾtst ʊnt bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn , mˌaɪnə mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
naxdˈeːm dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçtə zɪç fˈɔɾtbeːɡˌeːbən , ʊm das kɾˈaŋkə kˈɪnt tsuː pflˈeːɡən , blˈiːp ɪç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪm ˈoːaɪmlˌɪçən hˈaʊzə , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxənt ˌyːbɜ maɪn plˈʊmpəs ˈʊnɡəʃˌɪk . 
nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən rˈøːmɜ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ das bəkˈɛntnɪs dɛszˈɛlbən ʊnt zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən fˈɔlɡən vˈaɾfən ˌaɪnən ɡəhˈɛsɪɡən ʃˈaɪn aʊf mɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɡəbˈant ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ dˈʊŋklən ʃtˈɪmʊŋən , vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌɔp man vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ , tsʊm ɡlˈyk bəʃtˈɪmtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ? 
vˌoː ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs karˈaktɜs als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs kˈɔpfəs , dɛs ɡəʃˈɪkəs ˌaɪnəm ˈanhˌaftə , vˈɛlçə nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxt als diː ɛntʃˈiːdənə tˌɔøfəlˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən fˌɔɾ deːm bədˈyɾfnɪsə , mɪç tsuː ˈɔøsɜn , dɑː das ˈɪmɜvˌɛːrəndə fɛɾʃvˈaɪɡən viː diː mˈɪslʊŋənə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən nɔx fɛɾmˈeːɾt . 
ɪç ʃtˈant nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊf , klˈaɪdətə mɪç an ʊnt ʃlˈɪç mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm jˈuːdɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈʊnɡəzˌeːən kˌɑːm ɪç d??ç ɡˈɛɾtən ʊnt hˈɛkən , fˈant ˌɑːbɜ ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt fɛɾʃlˈɔsən baɪ iːɾ . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
dɔx klˈɛtɜtə ɪç tsuːlˈɛtst am ʃpalˈiːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt klˈɔpftə tsˈakhaft an das fˈɛnstɜ ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtətə mɪç , das ɡərˈaɪftə ʊnt klˈuːɡə vˈaɪp ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt ˈaʊftsuːʃrˌɛkən , ɪç bəzˈɔɾktə tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈysən , das aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp tsuːlˈɛtst dɔx mˈançmɑːl tsuː tˈuːn fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən kˈœnə , vˈas nˈɪçt jˈeːdɜ jˈʊŋə tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn , hˈœɾtə ʊnt ɛɾkˈantə mɪç zˈɔɡlaɪç , ʃtˈant ˈaʊf , tsˈoːk zɪç lˈaɪçt an ʊnt lˈiːs mɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
dan mˈaxtə ziː lˈɪçt , hˈɛlə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː vˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ɪç ˈanfˌɪŋ , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈeːɾst diː ɡəvˈaltzɑːmə ʃtˈøːrʊŋ , vˈɛlçə ɪç hˈɔøtə ɪn diː ʃtˈɪlə kɾˈankənstˌuːbə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dan diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt rˈøːmɜ , dˌeːrən ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf ɪç ʃˈɪldɜtə . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən kˈʊnstɾaɪçən mˈɑːnbɾiːf ʊnt deːn dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltənən pˈɑrɪsɜ bɾˈiːf bəʃrˈiːbən , ˌaʊs dˈɛsən ˈɪnhalt viːɾ vˈoːl rˈøːmɜs ʃˈɪkzɑːl ˈɑːnən kˈɔntən , nˈuːɾ das viːɾ ʃtˈat dɛs ˈɪrənhˌaʊzəs ɡˈɑːɾ aɪn ɡəfˈɛŋnɪs fɛɾmˈuːtətən , rˈiːf jˈuːdɪt » das ɪst jˈɑː ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ! 
ʃˈɛːmst duː dɪç dɛn nˈɪçt , duː knˈɪɾps ? « 
ʊnt ɪndˈeːm ziː tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , mˈɑːlltə ziː rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈaʊs , viː rˈøːmɜ zɪç fɪlˈaɪçt ɛɾhˈɔlt hˌɛtə , vˌɛn man iːm nˈɪçt diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə ɪn pˈɑrɪs ɛnttsˈoːɡən , viː iːn dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋstɾˌiːp fɪlˈaɪçt , jˈɑː zˈɪçɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˌɛtə klˈuːk zaɪn lˈasən ʊnt hiːrˈaʊs ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛndʊŋ aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
» ˈoː , hˌɛtə ɪç deːn ˈaɾmən mˈan pflˈeːɡən kˈœnən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɡəvˈiːs hˌɛtə ɪç iːn kuːrˈiːɾt ! 
ɪç hˌɛtə iːn ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt iːm ɡəʃmˈaɪçəlt , bɪs ɛɾ klˈuːk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! « 
dan ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə » vˈaɪst duː vˈoːl , hˈaɪnrɪç , das duː ˈalbeːrˌaɪts aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf dˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈeːlə hast ? « 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ɪç miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈaɾɡəmˌaxt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə bətɾˈɔfən » hˈoː , zoː ˈaɾk ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçt ! 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal , deːn ɪç nˈɪçt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən jeː vˈɛːnən kˈɔntə ! « 
 » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈaxtə , » vˌɛn duː ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːbə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtəst ? 
d??ç dˌaɪnən zˈaʊbɜn hœlˈɛntsvaŋ ˌɑːbɜ hast duː iːm fˈœɾmlɪç deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛtst , viː ɛs ˌaʊx ɡˌants ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs ɪst , vˌoː man zɪç mɪt vˈɔɾtən ʊnt bɾˈiːflaɪn tˈɔtstɪçt ! 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ! 
ɛɾ vɑːɾ zoː flˈaɪsɪç ʊnt ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə tsuː kˈɔmən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn rˈœlçən ɡˈɛlt ɛɾvˈaɾp , nˈɪmt man ɛs iːm vˈɛk ! 
ɛsɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , deːn lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː zˌaɪnɜ ɛɾnˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈaɪst ɛs ɡˈiːp ˈeːɾst tsuːrˈyk , vˌɛn duː ɡəbˈɔɾkt hast , ʊnt dan fɛɾhˈʊŋərə ! 
« viːɾ zˈɑːsən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə dˈystɜ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑː ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç » das hˈɪlft nˈɪçts , ɡəʃˈeːənə dˈɪŋə zɪnt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə zˌɔl miːɾ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈeːvɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊmʃlˌɛpən , ʊnt dɑː ɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnzˌeːə ʊnt bərˈɔøə , zoː mˈʊst duː ɛs miːɾ ˈɛntlɪç fɛɾtsˈaɪən ʊnt miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ɡˈeːbən , das ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt hˈasənsvˌeːɾt ʊnt ɡˈaɾstɪç ˈaʊszˌeːə ! 
« ɪç mˈɛɾktə nˈɛːmlɪç ˈeːɾst jˈɛtst , das ɪç dɑːrˈʊm hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs bədˈyɾftɪç vɑːɾ , d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈʊndəs diː vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ ˌaɪnəs dɾˈykəndən ɡəfˈyːləs ˌoːdɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs kɾˈɪstlɪçə fɛɾmˈɪtlʊŋ ʃtɾˈɔøptə . 
ˌɑːbɜ jˈuːdɪt ˈantvɔɾtətə » 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ! 
diː fˈoːɾvˌyɾfə dˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns zɪnt aɪn ɡˌants ɡəzˈʊndəs bɾˈoːt fyːɾ dˈɪç , ʊnt dɑːrˈan zˌɔlst duː daɪn lˈeːbən lˈaŋ kˈaʊən , ˈoːnə das ɪç diːɾ diː bˈʊtɜ dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɑːrˈaʊf ʃtɾˈaɪçə ! 
diːs kˈœntə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɛn vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ɪst ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dˈyŋkt mɪç , ɪç hɑːbə diːs ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾfˈɑːrən ! 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːlə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt , das duː miːɾ ˈɪɾɡənt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrəst ; 
vˈoːtsuː vˈɛːrə man dˈɑː , vˌɛn man nˈɪçt diː mˈɛnʃən , viː ziː zɪnt , lˈiːphɑːbən mˈystə ? 
« 
ʊnt ziː dɾˈyktə , dɑː ziː aʊf deːm rˈandə dɛs bˈɛtəs ʊnt ɪç aʊf ˌaɪnɜ altmˈoːdɪʃ bəmˈɑːlltən kˈɪstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːs , mˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt fɛɾbˈant ˌiːrə hˈɛndə lˈiːbeːfˌɔl ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈɪn . 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈɔøsərˌʊŋ ɪn jˈuːdɪts 
mˈʊndə mˈaxtə mɪç tˈiːf bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾˈ??zaxtə miːɾ aɪn lˈaŋəs nˈaxzɪnən ; 
jeː lˈɛŋɜ ɪç zˈan , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das jˈuːdɪt das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɪç ɡəlˈaŋtə tsuː ˌaɪnəm ʃlˈuːs , vˈɛlçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs vˌ??də , nˈɛːmlɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛs bəɡˈaŋənən ˈʊnrˌɛçtəs nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən frˈɪʃə tɾˈɑːɡən tsuː vɔlən , miːɾ diː ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ kˌan ʊnt zˌɔl fɛɾtsˈaɪən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ fɔn ˈʊnrˌɛçt bətɾˈɔfənə zˈɛlpst , dɛɾ tˈɛːtɜ ʊnt ˈalə ˈandərən kˌœnən ɛs nˈiːmɑːls , zˈoːlaŋə ˌaɪnə ˈɪnərə ˌoːdɜ ˈɔøsərə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪɡlˌaɪpt . 
diːs kˌan man am dˈɔøtlɪçstən an deːn ɡɾˈoːsən bˈaɪʃpiːlən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈeːən . 
diː tˈaʊzəndə , vˈɛlçə fˈiːlɪp dɛɾ tsvˈaɪtə fɛɾbɾˈɛnən lˈiːs , hˌɑːbən iːm ɡəvˈiːs lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən ʊnt bətɾˈaxtən iːn viː ˌaɪnən ˈandɜn mˈan , dɛɾ ɡəfˈeːlt hat , vˌɛːrənt diː mɪljˈoːnən pɾoːtɛstˈantən , vˈɛlçə lˈeːbən , iːm ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , vˌaɪl diː vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnɜ tˈɑːt nɔx tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən zɪnt , ʊnt iːn zˈɛlpst bətɾˈɛfənt , ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das ɛɾ zaɪn vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçəs ˈʊnrˌɛçt hɑːbə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə als kˈøːnɪç ˈapɡəzˌɛtst ʊnt ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛɾ ˈandərən vˈeːzən ɡərˈɪsən vˌ??də , zoː hˈœɾtə ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊf , fˈiːlɪp dɛɾ tsvˈaɪtə tsuː zaɪn , fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs jeː ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ɛs ˈeːvɪç blˈaɪbən . 
dɑːdˈ??ç ˈɑːbɜ , das nˈuːɾ diː fɔm ˈʊnrˌɛçt bətɾˈɔfənən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˈas man zoː fɛɾtsˈaɪən nˈɛnt , blˈaɪpt tsuːlˈɛtst dɔx kˈaɪn hˈɑːs ˈyːbɾɪç als dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡˌeːɡən das bˈøːzə , das man ɪn zɪç zˈɛlbɜ hat ; 
dɛn das nˈɪçtfɜtsˌaɪən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɪst vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə dˈʊmhaɪtən , diː ziː bəɡˈaŋən , ɡlˈaʊbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən , zɪç baɪ dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs mˈaxən , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈuːn klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ˌɑːbɜ mˈaxən ziː zɪç vˈaɪs ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən , vˌɛːrənt ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː ɪst , ʃˌoːn dˈɛsveːɡən , vˌaɪl das ˈʊnrˌɛçt mɪt dɛɾ dˈʊmhaɪt nˈɑːə fɛɾvˈant ʊnt ˈɛːnlɪçɜ natˈuːɾ ɪst . 
jˈɑː , dˈaxtə ɪç , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç miːɾ mˌaɪnə dˈʊmhaɪtən zɪnt , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx maɪn ˈʊnrˌɛçt zaɪn ! 
vˈas ɪç an rˈøːmɜ ɡətˈɑːn , vˌɛɾdə ɪç fɔn nˈuːn an nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç bɪn , ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən , dɛn ɛs ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , tsuː mˌaɪnəm vˈeːzən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛs nˈɪçt pasˈiːɾt ! 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə vˌɪɾt zaɪn , tsuː tɾˈaxtən , das ɪç nɔx zoː fˈiːl rˈɛçtəs tˈuːə , das maɪn dˈɑzaɪn ɛɾtɾˈɛːklɪç blˈaɪpt ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾkˈyndətə dɛɾ jˈuːdɪt dˌiːzə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə ; 
dɛn ɛs dˈyŋktə miːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs , zoː fyːɾ ˈɪmɜ aʊf das fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnɜ ˌyːbəltˈɑːt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
jˈuːdɪt tsˈoːk mɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɪns ˈoːɾ » 
jˈɑː , zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn ; 
duː bɪst jˌɛtst ɛɾvˈaxzən ʊnt hast ɪn dˌiːzəm hˈandəl ʃˌoːn dˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə jˈʊŋfɜnʃˌaft fɛɾlˈoːrən ! 
nˈuːn kˌanst duː dɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , bˈyɾʃçən , das ɛs nˈɪçt zoː fˈɔɾt ɡˈeːt ! « 
dɛɾ dɾˈɔlɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ziː ɡəbɾˈaʊxtə , ʃtˈɛltə miːɾ diː zˈaxə nɔx ɪn aɪn nˈɔøəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dˈɔøtlɪçəs lˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ ɛmpfˈant ʊnt mɪç ˌaɪnən ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˈeːzəl , lˈafən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɛːətən pˈoːpants ʃˈalt , dɛɾ zɪç zoː blˈɪndlɪŋs hɑːbə ˌyːbɜtˈœlpəln lˈasən . 
jˈuːdɪt lˈaxtə ʊnt rˈiːf » dˈɛŋkə dɑːrˈan , vˌɛn man am ɡəʃˈaɪtəstən tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , zoː kˈɔmt man am ˈeːəstən als aɪn ˈeːzəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! « 
 » duː bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː lˈaxən ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ɪç hɑːbə diːɾ zoːˈeːbən , als ɪç kˌɑːm , ˌaʊx ˌaɪnən tˈɔɾt ˈanɡətˌɑːn 
ɪç hɑːbə ɡəfˈyɾçtət , das duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan baɪ diːɾ hˌɑːbən kˈœntəst ! « 
ziː ɡˈɑːp miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , dˈɔx , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , mˈeːɾ ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən als ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt zˈɑːɡtə » duː bɪst aɪn rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəzˈɛl ʊnt ɡlˈaʊpst vˈoːl , duː bɾˈaʊxst dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ʊm fɔn miːɾ apzɔlvˈiːɾt tsuː zaɪn ! 
frˈaɪlɪç zɪnt ɛs nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktən ʊnt fɛɾnˈɑɡəltən lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxən dˈɛsveːɡən dɑːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt ! 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɡˈeːst duː miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxst , das duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst ! 
mˈɔɾɡən dɛs nˈaxts dˈaɾfst duː dɪç vˈiːdɜ tsˈaɪɡən ! 
« ziː tɾˈiːp mɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
dɛn ziː hˌatə jˌɛtst ɡənˈʊɡzɑːm ɡəmˈɛɾkt , das ɛs mɪç ʃtˈaɾk tsuː iːɾ hɪntsˈoːk ʊnt das ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ziː vɑːɾ . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç nˈuːn , zˈoːft ɛs ˈanɡˌɪŋ , dɛs nˈaxts tsuː iːɾ ; 
ziː bɾˈaxtə deːn tˈɑːk mˈaɪstəns alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsˈuː , vˌɛːrənt ɪç ɛntvˈeːdɜ vˈaɪtə ʃtɾˈaɪftsyːɡə ˌʊntɜnˈɑːm , ʊm tsuː tsˈaɪçnən , ˌoːdɜ ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs , als ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə dɛs lˈaɪdəns , mɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡəmˈɛsən hˈaltən mˈʊstə . 
zoː hˌatən viːɾ ɪn dˌiːzən nˈɛçtən fˈɔlaʊf tsuː plˈaʊdɜn ʊnt zˈɑːsən ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , vˌoː dɛɾ ɡlˈants dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls ˌyːbɜ dɛɾ zˈɔmɜlˌɪçən vˈɛlt lˈɑːk , ˌoːdɜ viːɾ mˈaxtən daszˈɛlbə tsˈuː , ʃlˈɔsən diː lˈɑːdən ʊnt zˈɛtstən ʊns an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈɑːzən tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə iːɾ ɪm hˈɛɾbst aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs rˈɑːzəndən rˈoːlant tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈɛlçən ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt nˈɛːɜ kˈantə ; 
jˈuːdɪt hˌatə ˌɑːbɜ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˈɔft dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən ʊnt pɾˈiːs miːɾ jˌɛtst das bˈuːx als das ˈalɜʃˌøːnstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈan . 
jˈuːdɪt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt mˌeːɾ an ˈanɑːs bˈaldɪɡəm tˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə ; 
d??ç dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt mˌaɪnə bərˈɪçtə fɔn jˈeːnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˌ??dən viːɾ tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt dˈystɜ , jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn ɪm ˈɑrɪˌoːst lˈɑːzən , zoː fɛɾɡˈɑːsən viːɾ ˈalə tɾˈybzɑːl ʊnt tˈaʊxtən ʊns ɪn ˌaɪnə frˈɪʃə ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt . 
jˈuːdɪt hˌatə das bˈuːx ˈeːɾst ɡˌants fˈɔlkstyːmlˌɪç als ˈɛtvɑːs ɡədɾˈʊktəs ɡənˈɔmən , viː ɛs vɑːɾ , ˈoːnə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡɾˈyːbəln ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst tsuːzˈamən dɑːrˈɪn lˈɑːzən , fɛɾlˈaŋtə ziː mˈançəs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋsvˌaɪzə ʊnt dɛɾ ɡˈɛltʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾkəs , fɔn deːm vɔlən ʊnt deːn bəvˈʊstən ˈapzˌɪçtən dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə , zˈoːviːl ɪç vˈʊstə , fɔn ˈɑrɪˌoːst . 
nˈuːn vˌ??də ziː ˈeːɾst rˈɛçt frˈøːlɪç , nˈantə iːn ˌaɪnən klˈuːɡən ʊnt vˈaɪzən mˈan ʊnt lˈɑːs diː ɡəzˈɛŋə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ lˈʊst , dɑː ziː vˈʊstə , das dˌiːzən zoː hˈaɪtərən ʊnt zoː tˈiːfzˌɪnɪɡən vˈɛksəlɡˌɛʃɪçtən ˌaɪnə hˈɛlə ʊnt tˈiːfɡəfˌyːltə ˈapzˌɪçt tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk , aɪn vɔlən , ʃˈafən ʊnt ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt aɪn vˈɪsən , das iːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøhaɪt viː aɪn ʃtˈɛɾn ˌaʊs dˈʊŋklɜ nˈaxt ɛɾɡlˈɛntstə . 
vˌɛn diː ɪn ʃˈœnhaɪt lˈɔøçtəndən ɡəʃˈœpfə rˈastloːs an ʊns foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , fɔn tˈɔøʃʊŋ tsuː tˈɔøʃʊŋ , ˈʊnt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç zɪç jˈɑːɡənt ʊnt hˈaʃənt , ˈɪmɜ aɪns deːm ˈandɜn ɛntʃvˈant ʊnt aɪn dɾˈɪtəs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən bəʃtɾˈaft ʊnt tɾˈaʊɜnt rˈuːətən fɔn ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç tˈiːfɜ ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪntsuːrˌuːən ʃˈiːnən an klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜn , ˌʊntɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən bˈɔømən , zoː rˈiːf jˈuːdɪt » ˈoː klˈuːɡɜ mˈan ! 
jˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs tsˈuː , zoː zɪnt diː mˈɛnʃən ʊnt iːɾ lˈeːbən , zoː zɪnt viːɾ zˈɛlpst , viːɾ nˈarən ! « 
nɔx mˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɪç zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən ʃˈɛɾtsəs tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˌeːbən ˌaɪnəm vˈaɪbə zˈɑː , vˈɛlçəs ɡˌants viː jˈeːnə fˈɑbəlvˌeːzən aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ fˈɔl ɛntfˈaltətən kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʊnt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn ʃˈiːn , ˌʊnaplˈɛsɪç diː lˈaɪdənʃˌaft fˈɑːrəndɜ hˈɛldən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
an ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt hˌatə jˈeːdɜ tsˈuːk aɪn zˈiːɡɾaɪçəs fˈɛstəs ɡəpɾˈɛːɡə , ʊnt diː fˈaltənlˌɑːɡən ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdɜ vɑːrən ˈɪmɜ zoː ʃmˈʊk ʊnt ʃtˈatlɪç , das man d??ç ziː hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈoːl ɡˈɔldənə ʃpˈaŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɪmɛɾndə vˈafənʃtˌykə tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊptə . 
ɛntblˈœstə jˈeːdɔx das ˈypɪɡə ɡədˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊən fɔn ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪdʊŋ ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə blˈɔsɡeːɡˌeːbənə ʃˈœnhaɪt ɪn ˈɔfənə bədɾˈɛŋnɪs ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾfˈyːrərˌɪʃə lˈɑːɡə , vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən dˈynən fˈɑːdən fɔn dɛɾ blˈyːəndstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːdən zˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ fɔlˈɛnts , als vˈɛːrə ɪç aɪn tˈøːrɪçtɜ fˈɑbəlhˌɛlt ʊnt das ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnəs ˈaʊsɡəlˌasənən dˈɪçtɜs ; 
nˈɪçt nˈuːɾ das platˈoːnɪʃə pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøeːɡˌeːfyːl ɡˌeːɡən das fɔn kɾˈɪstlɪçən ɡəbˈeːtən ʊmɡˈeːbənə lˌaɪdənsbˈɛt ˌaɪnəs tsˈaɾtən vˈeːzəns , zˈɔndɜn ˌaʊx diː fˈ??çt , ʃlˈɛçtveːk d??ç ˈanɑːs kɾˈaŋkhaftə tɾˈɔømə fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən , lˈeːktən aɪn bˈant ʊm diː fɛɾlˈaŋəndən zˈɪnə , vˌɛːrənt jˈuːdɪt ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˈanɑː ʊnt mɪç ʊnt ˌaʊs deːm bədˈyɾfnɪsə zɪç bəhˈɛɾʃtə , ɪn deːm tsˈiːɾlɪç platˈoːnɪʃən vˈeːzən dɛɾ lˈuːɡənt nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːlˌeːbən . 
ˌʊnzrə hˈɛndə bəvˈeːktən zɪç mˈançmɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːn ʃˈʊltɜn ˌoːdɜ deːn hˈyftən dɛs ˈandɜn , ʊm zɪç dɑːrˈʊmtsuːlˌeːɡən , tˈaptən ˌɑːbɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ˈɛndɪçtən mɪt ˌaɪnəm tsˈakhaftən ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈaŋənstɾˌaɪçəln , zoː das viːɾ nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə tsvˈaɪ jˈʊŋən kˈatsən ɡlˈɪçən , vˈɛlçə mɪt deːn pfˈøːtçən nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊslˌaŋən , eːlˈɛktɾɪʃ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ zɪç tsɛɾtsˈaʊzən zˌɔlən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈaftən viːɾ ʊns ˈaʊf ; 
jˈuːdɪt tsˈoːk ˌiːrə ʃˈuːə an ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪç ɪn diː zˈɔmɜnˌaxt hɪnˈaʊs ; 
ɛs rˈaɪtstə ˈʊns , ˈʊnɡəzˌeːən ɪns frˈaɪə tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt aʊf nˈɛçtlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ d??ç deːn vˈalt ʊnt ˌyːbɜ diː hˈøːən tsuː ɡˈeːən . 
zˈɔlçə roːmˈantɪʃə ɡəvˈoːnhaɪtən fɛɾɡənˈyːktən mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː iːɾ nˈɔø vɑːrən ʊnt ziː nɔx nˈiː ˈoːnə ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsvˈɛk nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ziː frˈɔøətə zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ʊnt nˈɪçt ˌaʊs nɑːtˈuːɾʃvˌɛɾmeːrˌaɪ , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs ʊnt ˈaɪɡənəs lˈeːbən fˈyːɾtə , ɔpɡlˈaɪç ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː tsuː ˌaɪnəm frˈɪʃən tsuːzˈamənlˌeːbən ɡəʃˈafən vɑːɾ . 
ziː ʃtˈɛltə dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ɡəfˈyːlfɔlən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn mˈɔntʃaɪn ˈan , zˈɔndɜn ziː rˈaʊʃtə mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt rˈaʃ d??ç diː ɡəbˈyʃə ˌoːdɜ knˈɪktə hˈalp ˈʊnmˌuːtɪç mˈançən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk , mɪt deːm ziː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , als ˌɔp ziː dɑːmˈɪt ˈaləs vˈɛktsaʊbɜn vɔltə , vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt iːɾ lˈɑːk , diː jˈɑːrə , diː frˈɛmdə lˈiːbə ʊnt deːn ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtˈant . 
ziː vˌ??də dan ɡˌants ˈandɜs , als ziː ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈœɾmlɪç bˈoːshaft , ʃpˈiːltə miːɾ tˈaʊzənt ʃˈɑbɜnˌak , fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm dˈʊŋklən dˈɪkɪçt , das ɪç ziː plˈœtslɪç tsuː fˈasən bəkˌɑːm , ˌoːdɜ hˈoːp baɪm ʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən das klˈaɪt zoː hˈoːx , das ɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɪç als klˈaɪnɜ jˈʊŋə mɪt jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡəhˈɑːpt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ ɡˌants ˈɔfən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk miːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ blˈoːsən frˈaʊənbɾˌʊst ɡəmˈaxt , zoː das ɪç diːzˈɛlbə nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm vˈaɪsən mˈɔndlɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ lˈɛŋst ɛntʃvˈʊndənən frˈaʊ fˈast zˈeːnzyçtˌɪç ɡədˈɛŋkə , vˌɛːrənt ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʊnt iːɾ nˈɑːmə ʃˌoːn lˈaŋə bɪs aʊf diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾvˈɪʃt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɡərˈɑːdə deːm vˈaldbaxə ɛntlˈaŋ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm dɛɾ mˈɔnt aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs nˈɛts fɔn dˈʊnkəl ʊnt lˈɪçt tsˈɪtɜn lˈiːs ; 
jˈuːdɪt fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt hˈʊʃtə d??ç diː bˈyʃə , vˌɛːrənt ɪç fɛɾblˈyft fˈoːɾvˌɛɾtsɡɪŋ . 
diːs dˈaʊɜtə vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪnən lˈaʊt fɛɾnˈɑːm ˈaʊsɜ deːm lˈaɪzən vˈeːən dɛɾ bˈɔømə ʊnt deːm rˈiːzəln dɛɾ vˈɛlən . 
ɛs vˌ??də miːɾ tsuː mˈuːtə , viː vˌɛn jˈuːdɪt zɪç ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtə ʊnt ʃtˈɪl ɪn diː natˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçɜ mɪç ˌiːrə ˌeːleːmˈɛntə ɡˈaɪstɜhˌaft nˈɛkənt ˈʊmrˌaʊʃtən . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə ʊnt zˈɑː nˈuːn diː ɡɾˈaʊə fˈɛlsvant ɪm hˈɛlən fˈɔlmˌɔnt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ʃtˈant , ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːɡən ; 
das vˈasɜ ʊnt diː ʃtˈaɪnə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən vɑːrən ˈeːbənfˌals bəʃˈiːnən . 
aʊf deːn ʃtˈaɪnən lˈɑːɡən klˈaɪdɜ , tsˈuːoːbɜst aɪn vˈaɪsəs hˈɛmt , vˈɛlçəs , als ɪç ɛs ˈaʊfhˌoːp , nɔx ɡˌants vˈaɾm vɑːɾ , viː ˌaɪnə zoːˈeːbən ɛntzˈeːltə ˈɪɾdɪʃə hˈylə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪnən lˈaʊt , nɔx zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs fɔn jˈuːdɪt , ɛs vˌ??də miːɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈuːtə , dɑː diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən ˈapzˌɪçt ɡˌants ɡətɾˈɛŋkt ɛɾʃˈiːn . 
ɪç vɔltə ˈeːbən jˈuːdɪt baɪm nˈɑːmən rˈuːfən , als ɪç zˈɛltzɑːmə , hˈalp zˈɔøftsəndə , hˈalp zˈɪŋəndə tˈøːnə fɛɾnˈɑːm , ˌaʊs deːnən tsuːlˈɛtst aɪn dˈɔøtlɪçəs ˈaltəs lˈiːt vˌ??də , das ɪç ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt jˌɛtst dɔx ˌaɪnən tsˈaʊbɜhˌaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
zaɪn ˈɪnhalt vɑːɾ diː tˈiːfə dɛs vˈasɜs , ˈɛtvɑːs fɔn lˈiːbə ʊnt zˈɔnst nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm fˈast zˈɪçtbɑːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈɛçəln dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡərˈɔøʃ bəɡlˈaɪtət , viː vˌɛn jˈeːmant ɪm vˈasɜ plˈɛtʃɜt ʊnt zɪç daszˈɛlbə ɪn zˈanftən vˈɛlən ɡˌeːɡən diː lˈɛndən ʃlˈɛːkt . 
viː ɪç zoː hˈɪnhɔɾçtə , ɛntdˈɛktə ɪç ˈɛntlɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zɪç ɪm ʃˈatən hˈɪntɜ deːm fˈɛlzən bəvˈeːktə , zɪç an ˌyːbɜhˈɛŋəndə tsvˈaɪɡə hˈɪŋ ʊnt deːn kˈœɾpɜ ɪm vˈasɜ tɾˈaɪbən lˈiːs ˌoːdɜ plˈœtslɪç zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈiːlt . 
ɛs fˈyːɾtə aɪn ˈʊntˌiːfɜ dˈam dɛs ɡəʃˈiːbəs tsuː jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç vˈaɪtən bˈoːɡən , ʊnt als ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɑː ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː nˈaktə jˈuːdɪt ʃˌoːn aʊf dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs vˈeːɡəs ˈanɡəlˌaŋt ʊnt aʊf mɪç tsuːkˈɔmən . 
ziː vɑːɾ bɪs ˌʊntɜ diː bɾˈʊst ɪm vˈasɜ ; 
ziː nˈɛːɜtə zɪç ɪm bˈoːɡən , ʊnt ɪç dɾˈeːətə mɪç maɡnˈeːtɪʃ nɑːx ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ziː ˌaʊs deːm ʃˈiːf ˌyːbɜ das flˈyːsçən fˈaləndən ʃlˈakʃatən ʊnt ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç ɪm mˈɔndlɪçtə ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː bˈalt das ˈuːfɜ ʊnt ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt dˌiːzəs rˈaʊʃtə jˌɛtst ɡlˈɛntsənt fɔn ˌiːrən hˈyftən ʊnt knˈiːn tsuːrˈyk . 
jˌɛtst zˈɛtstə ziː deːn tɾˈiːfəndən vˈaɪsən fˈuːs aʊf diː tɾˈɔkənən ʃtˈaɪnə , zˈɑː mɪç an ʊnt ɪç ziː ; 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ; 
ɪç zˈɑː jˈeːdəs ɡlˈiːt ɪn deːm hˈɛlən lˈɪçtə dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ viː fˈɑbəlhˌaft fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt fɛɾʃˈœnt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌyːbɜlˈeːbənsɡɾˌoːsən ˈaltən mˈaɾmɔɾbˌɪldə . 
aʊf deːn ʃˈʊltɜn , aʊf deːn bɾˈystən ʊnt aʊf deːn hˈyftən ʃˈɪmɜtə das vˈasɜ , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən , diː ziː ʃvˈaɪɡənt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
jˌɛtst hˈoːp ziː diː ˈaɾmə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪskaltən ʃˈaʊɜ ʊnt rɛspˈɛkt dˈ??çrˌiːzəlt , ɡˈɪŋ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt , deːn ziː fˈoːɾvˌɛɾts tˈɑːt , viː aɪn kɾˈeːps ˌaɪnən ʃrˈɪt rˈykvɛɾts , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrənt . 
zoː tɾˈɑːt ɪç ˌʊntɜ diː bˈɔømə tsuːrˈyk , bɪs ɪç mɪç ɪn deːn bɾˈɔmbeːɾstˌaʊdən fˈɪŋ ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪlstant . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ɪm dˈʊnkəln , vˌɛːrənt ziː ɪm lˈɪçtə miːɾ fˈoːɾʃvˌeːptə ʊnt ʃˈɪmɜtə ; 
ɪç dɾˈyktə mˌaɪnən kˈɔpf an ˌaɪnən kˈyːlən ʃtˈam ʊnt bəzˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
jˌɛtst vˈaɾt ɛs iːɾ zˈɛlpst ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ziː ʃtˈant dˈɪçt baɪ ˌiːrəm ɡəvˈandə ʊnt bəɡˈan viː dɛɾ blˈɪts zɪç ˈantsuːtsˌiːən . 
ɪç zˈɑː ˈɑːbɜ , das ziː ˈeːɾst jˌɛtst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt , ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , hɛɾfˈoːɾ , hˈalf iːɾ tsˈɪtɛɾnt deːn rˈɔk ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːhˈɛftən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ das ɡɾˈoːsə vˈaɪsə hˈalstʊx . 
hiːrˈaʊf ˈʊmʃlˌaŋ ɪç ˌiːrən hˈɑːls ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʊm kˈaɪnən mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən ; 
ziː fˈyːltə diːs vˈoːl ; 
dɛn ziː vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt bɪs ɪn diː nɔx fˈɔøçtə bɾˈʊst hɪnˈaɪn ; 
ziː ʃtˈɛktə hˈastɪç ˌiːrə fˈaɪnən ʃtɾˈympfə ɪn diː tˈaʃə ʊnt ʃlˈypftə mɪt blˈoːsən fˈyːsən ɪn diː ʃˈuːə , voːrˈaʊf ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmʃlˌoːs ʊnt hˈɛftɪç kˈystə , dan kvˈeːɾ d??ç diː bˈɔømə diː hˈaldə hɪnˈanˌaɪltə ʊnt fɛɾʃvˈant , ɪndˈɛsən ɪç das vˈasɜ ɛntlˈaŋ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
ɪç fˈyːltə zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə diː ʃˈʊlt dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜs alˈaɪn aʊf miːɾ rˈuːən , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç lˈaɪdənt dɑːbˈaɪ fɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn ɛmpfˈant , viː ˈʊnaʊslˌœʃlɪç dɛɾ nˈɛçtlɪçə ʃpˈuːk , diː ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt fyːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnən zˈɪnən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt zˈaɪ ʊnt viː aɪn vˈaɪsəs fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ʊnt ɪn mˌaɪnəm blˈuːtə ˈʊmɡˌɪŋ . 
tsuː dˌiːzən zoː ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ nˈɛçtə kˌɑːmən dˌiːzən zˈɔmɜ nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊftɾˌɪtə ɪm lˈɛntlɪçən famˈiːlɪənlˌeːbən , vˈɛlçə baɪ ˈalɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɔx deːn ɡəvˈaltɪɡən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns ʊnt zaɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs foːrˈyːbɜɡˌeːən ɪns lˈɪçt ʃtˈɛltən . 
dɛɾ hˈaʊshˌalt dɛs jˈʊŋən mˈylɜs lˈiːs zˌaɪnə haɪrˈɑːt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃˌiːbən , ʊnt ɛs vˌ??də ˈalzoː ˌaɪnə dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt , baɪ vˈɛlçɜ diː ʃpˈɛːɾlɪçən ˌyːbɜrˈɛstə ʃtˈɛtɪʃən ɡəbɾˈaʊxəs , zoː diː bɾˈaʊt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə mˈɪtbɾˌaxtə , ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç deːm lˈɛntlɪçən pˈɔmp ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstən . 
diː ɡˈaɪɡən ʃvˈiːɡən nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ; 
ɪç ɡˈɪŋ jˈeːdən ˈɑːbənt hˈɪn ʊnt fˈant jˈuːdɪt fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ɡˈɛstə ; 
aɪn ʊnt das ˈandərə mˈɑːl tˈantstə ɪç bəʃˈaɪdən ʊnt viː aɪn frˈɛmdɜ mɪt iːɾ , ʊnt ˌaʊx ziː hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən nˈɛçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk hˌatən , ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt nˈɑːə tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst dɑːdˈ??ç ɛmpfˈant ɪç rˈɛçt , vˈɛlç aɪn tsvˈɪŋəndɜ rˈaɪts ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈɔpəlˌeːbən ʊnt vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ ɪn deːm ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːkt ; 
ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç viː bərˈaʊʃt , ʊnt diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt zˈɑː ɛs vˈoːl ʊnt bəvˈeːktə zɪç ʊm zoː rˈuːɪɡɜ ʊnt mɪt ˈalən lˈɔøtən lˈaxənt , plˈaʊdɛɾnt hɛrˈʊm , voːbˈaɪ ɛs miːɾ dɔx vˈoːlɡəfˌiːl , das ziː ɪm ɡəhˈaɪmən dɔx ˌaʊx ˈɛɾnstɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːkt ʃˈiːn . 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ viː aɪn mˈɛːɾçən ; 
diː ɡˈaɪɡən ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən , diː lˈɔøtə zˈaŋən ʊnt tˈantstən , ˌyːbɜˈal fˈastə man zɪç baɪ deːn hˈɛndən ʊnt lˈaxtə zɪç ˈan , ʊnt vˌɛn mɪç zoːˈeːbən aɪn lˈʊstɪɡəs mˈɛːdçən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈanɡərˌeːdət ʊnt ɪç ʃvˈaɪɡənt ˌɛtvɑː das ɡˈɔldənə hˈɛɾtsçən , das iːɾ fˌɔɾ dɛɾ klˈɔpfəndən bɾˈʊst tˈantstə , ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃˈaʊt , bɪs ziː miːɾ aʊf diː fˈɪŋɜ ʃlˈuːk , zoː ɡˈɪŋ ɪç ʊm zoː nˈaxdəŋklˌɪçɜ vˈaɪtɜ . 
dan kˌɑːm diː ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt , vˈɛlçə dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt ˈalɜ vˈɛlt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ pflˈɑːk , tsˈoːk ˌaʊx mɪç bˈaɪzaɪtə , frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt lˈʊstɪɡɜ zˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , das ɪç aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ʊnt iːɾ zˈeːɾ lˈiːp zˈaɪ . 
ɪç vˈaɾt ɡərˈyːɾt ʊnt bətɾˈɔfən ʊnt mˈʊstə mɪç fɔn iːɾ vˈɛndən , dɑː miːɾ diː tɾˈɛːnən nˈɑːə vɑːrən , ˈoːnə das ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , vɑːrˈʊm , ʊnt ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
nɔx tˈiːfɜ fˈyːltə ɪç mɪç bətɾˈɔfən , als ɪç an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɑːɡə mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə aʊf aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , fˈɔɾtbɛɡlˌaɪtətə ʊnt plˈœtslɪç ˌaʊs deːm lˈɛɾm ʊnt ɡədɾˈɛŋə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hɛrˈaʊs mɪç aʊf diː ʃtˈɪlən ɡɾˈyːnən zˈɔmɜpfˌɑːdə fɛɾzˈɛtst zˈɑː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ zoː rˈuːɪç , tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ ɛɾfˈyltən pflˈɪçt ʊnt ˌaɪnəs ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ˈanʃpɾˌʊxloːzən lˈeːbəns , das maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktəs tɾˈaɪbən ɪm ɡɾˈɛlstən lˈɪçtə daɡˈeːɡən ˈapʃtˌax ʊnt ɪç , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn ʃˌoːn aɪn ˈandərəs zˈɪtənɡˌeːzɛts tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə als das ˌyːbɜkˈɔmənə , miːɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾvˈeːrən kˈɔntə , das ɪç ziː mɪt deːm hˌɪntɜɡˈeːə , vˈoːvoːn ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
kˈaʊm vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ , zoː ɛɾkɾˈaŋktə diː mˈuːmə , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt fˈʊnftsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈaɾp ɪn tsˈaɪt fɔn dɾˈaɪ vˈɔxən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʊnt ɡəzˈʊndə frˈaʊ , dɑːhˈɛɾ ˌiːrə tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt ʊm zoː ɡəvˈaltzɑːmɜ , ʊnt ziː ʃtˈaɾp zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
ziː lˈɪt hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ tˈɑːɡən , ʊnt an deːm ʃrˈɛkən , dɛɾ zɪç ɪm hˈaʊzə fɛɾbɾˈaɪtətə , kˈɔntə man ˈeːɾst zˈeːən , vˈas ziː ˈalən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ viː nɑːx deːm hˈɪnzɪŋkən ˌaɪnəs ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə diː lˈykə ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊsɡəfˌylt vˌɪɾd ʊnt dɛɾ kˈampf rˈystɪç fˈɔɾtɡeːt , zoː ɛɾvˈiːs zɪç diː ˈɑːɾt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈoːdəs dˌiːzɜ tˈapfərən frˈaʊ ˌaʊx aʊf das ʃˈøːnstə dɑːdˈ??ç , das diː rˈaɪən ˈoːnə lˌɑməntˈiːrən rˈaʃ zɪç ʃlˈɔsən , diː kˈɪndɜ tˈaɪltən zɪç ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ʊnt fɛɾʃpˈaɾtən deːn bəʃˈaʊlɪçən ʃmˈɛɾts bɪs aʊf diː tˈɑːɡə , vˌoː ɡərˈuːt ʊnt vˌoː ˌiːnən dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈeːɾst aɪn ʃvˈeːrəs vˈɑːɾtsaɪçən dɛs lˈeːbəns vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ˈɔøsɜtə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈiːfərə klˈɑːɡən , fˈastə dˌiːzə ˌɑːbɜ bˈalt ɪn das vˈɔɾt » mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ « tsuːzˈamən , das ɛɾ nˈuːn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanbɾˌaxtə . 
an deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə zˈɑː ɪç jˈuːdɪt ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən frˈaʊən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ʃtˈɛtɪʃəs ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt bɪs ˌʊntɜ das kˈɪn tsˈuːɡɛknˌœpft , zˈɑː dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ɡˈɪŋ dɔx hˈoːx ʊnt ʃtˈɔlts aɪnhˈeːɾ . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃˈuːllˌeːrɜ ɪm hˈaʊzə ʊnt bəvˈaɾp zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊm diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ . 
diː jˈʊŋən vˈʊstən tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst , das diː bˈaɪdən zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾbˈʊndən ; 
alˈaɪn deːm fˈɑːtɜ kˌɑːm ɛs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt man zˈɑː nˈuːn an zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt an zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən , deːn ɛɾ vˈeːnɪç fɛɾhˈeːltə , vˈɛlç aɪn ʊnvˈɪlkˌɔmənɜ ɡˈast ɛɾ baɪ ˈaləm ʃˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnə ˈɛŋərə fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm vˈiːs iːn ap ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aʊf diː tsuːkˈʊnft , vˌeːɡən dɛs kˈyɾtslɪçən tˈoːdəs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx dˈɛsveːɡən jˌɛtst kˈaɪnə tˈɔxtɜ mˈeːɾ ɛntbˈeːrən kˈœnə , am vˈeːnɪçstən diː jˈyŋstə . 
dɔx dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zˈɔndɜn vˈantə ˈaɪn , das ɛɾ , tsʊm ˌoːbɜlˈeːrɜ fˈoːɾɡərˌykt , nˈuːn ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈaʊshˌalt tsuː fˈyːrən ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ tsuː hˌɑːbən vˈynʃə , ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾ kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs zˈeːə tsuː haɪrˈɑːtən , dɑː ɛɾ ʊnt das mˈɛːdçən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪən . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə dˈɛŋkʃrɪft ˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ d??ç fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt rˈɛçtlɪçə ɡɾˈyndə zˌaɪnə zˈaxə fɛɾtˈaɪdɪçtə , mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈoːɡɪk fɔm nɑːtˈuːɾrˌɛçtlɪçən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɪn diː fɛɾvˈɪkəltərən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzərəs lˈant ʊnt famˈiːlɪənrˌɛçtəs ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt ˈalə kɔnzeːkvˈɛntsən ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltə , vˈɛlçə ɛɾ tsuː bənˈʊtsən ˌoːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn deːn kˈʊnstɾaɪkstən ʊnt ˈɛɾnstaftəstən frˈɑːzən ˈapɡəfˌast , ʊnt ɛɾ ɛɾ ʃˈiːn mɪt dɛɾ ʃrˈɪft ʊnt lˈɑːs diːzˈɛlbə nɑːx fɛɾlˈaŋtɜ ɛɾlˈaʊbnɪs mɪt zˌaɪnəm zˈɪlbɜstˌɪmçən fˈɔɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː zˈøːnə , vˈɛlçə lˈɛtstərə d??ç zaɪn rˈyksɪçtslˌoːzəs bənˈeːmən nˈuːn ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːrən , ɡlˈaʊptən nˈuːn ˌiːrə zˈaxə ɡəvˈɔnən ʊnt ɛntʃˈiːdən , dɑː ziː , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː das ˈɪmɜ nɔx tsˈiːɾlɪçə mˈiːniːˌɑt??ɡˌeːzɪçtçən dɛs fˈiːloːzˌoːfən ˈanzˌɑːən , ˌaɪnɜ zoː ʃpˈashaftən vˈɛndʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstə fˈɔlɡə tsuːʃrˈaɪbən mˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃtən zɪç zˈeːɾ . 
ziː vˈaɾfən iːn tsvɑːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , voːbˈaɪ ziː aʊf das ʃvˈɛstɜçən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə rˈyksɪçt nˈɑːmən , alˈaɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmə vˈɛɾbɜ fɛɾklˈɑːktə ziː zˈɔɡlaɪç ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ʊm zaɪn rˈɛçt , deːn ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ kɔnzeːkvˈɛnts ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː d??çfˈyːɾtə , das dɛɾ ˈoːaɪm ɛntɾˈystət ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt ʃˌoːn aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛɾklˈɛɾtə , das kˈɪnt kˈœnə lˈaʊfən , voːhˈiːn ɛs vˈɔlə . 
nɔx ɡlˈaʊptə man , das jˈʊŋə mˈɛːdçən , das man ˈɪmɜ nɔx als kˈɪnt ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˈyɾdə jˌɛtst vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt blˈaɪbən , bɪs ɛs ɪm frˈiːdən ɡˈeːən kˈœnə , ʊnt man kˈɔntə zˌaɪnən ˈapfˌal fɔn dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ʃrˈiːp deːnzˈɛlbən ˌaɪnəm ʃtˈœrɪʃən ʊnt mˈaŋəlhˌaftən hˈɛɾtsən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈymɜtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , zˈɑː nˈɪçt fˈɑːtɜ nɔx ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈyːdɜ ʊnt kˈaʊm das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ʊnt tsˈoːk ˈoːnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ , ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ mɪt deːm fˈiːloːzˌoːfən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː ɪç , viː lˈoːɡɪk ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɪm bˈʊndə ɪn nɔx zoː jˈʊŋən kˈœpfçən vˈoːl zˈoːviːl bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈ??zaxən kˌœnən als ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡərˈaɪftɜ vˈɪlə dɛɾ ˈaltən . 
dɛn das fˈiːloːzˌœfçən hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ʃtɾˈɛŋ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt zˌaɪnəm nɑːtˈuːɾrˌɛçtə tsuː hˈandəln , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə hˈandlʊŋən ɡˌants ɪn dˌiːzəm zˈɪnə dˈ??çɡəfˌyːɾt , zoː das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən lˈeːrɜʃˌaft aɪn ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːən ɛɾvˈaɾp , als aɪn bəzˈiːɡɜ dɛs fˈoːɾˌ??taɪls , vˌɛːrənt das mˈɛːdçən d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzə lˈaɪdənʃˌaft , fyːɾ diː ɛs aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ mˈeːɾ ɡˈɑːp als dɛɾ vˈɪlə dɛs ɡəlˈiːptən , vˈaɪtheːrˌʊm aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə . 
zoː vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈoːaɪmlˌɪçən hˈaʊzəs fɛɾˈɛndɜt ʊnt d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾɡˌɛŋə ˈaləs ˈɛltɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ʃˈaʊbyːnə ˌiːrəs kɾˌankənbˈɛtəs zˈɑː diː ˈaɾmə ˈanɑː ˈalə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈɔøsɜlˌɪç ɡətɾˈɛnt fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪm ɡlˈaɪçən tsuːʃtˈandə fɛɾhˈaɾt , ʊnt ˈalə hˈɔftən , das ziː am ˈɛndə vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɑː man ɛs am vˈeːnɪçstən dˈaxtə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪm hˈɛɾbstə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət baɪ deːm ˈoːaɪm , vˈɛlçɜ zˈɛlpst nɔx ʃvˈaɾts ɡˈɪŋ , ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌiːrən tˈoːt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ das hˈaʊs fɔn klˈɑːɡən ɛɾfˈylt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bənˈaxbaɾtə mˈyːlə , ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾbɾˈaɪtətən das lˈaɪt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə . 
zaɪt bˈalt ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈanɑːs tˈoːt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɔøtə ʃˈiːnən zɪç aɪn rˈɛçtəs fˈɛst dɛɾ klˈɑːɡə ʊnt dɛs bədˈaʊrəns ˈaʊfɡəʃpˌaɾt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn fyːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tˈoːtɛntɾˌaʊɜ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈʊldloːzə ʊnt ɡəˈeːɾtə ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəˈaɪɡnətɜ als diː ˈaɪɡənən fɛɾlˈʊstə . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ; 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx baɪ frˈɔødɪɡən ˈanlˌɛsən lˈaʊt vˌ??də ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ˈanmˌɑːsəndə rˈɔlə ʃpˈiːltə , zoː vˈʊstə ɪç daɡˈeːɡən , vˌoː ɛs tɾˈaʊrɪç hˈɛɾɡɪŋ , mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ʊnt ɡərˈiːt ˈɪmɜ ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːs ʊnt fɛɾhˈɛɾtət ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als miːɾ fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ diː ˌaʊs ʃˈʊlt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ɛntʃtˈandənən mˈɪsstɪmˌʊŋən , diː ˈɪnərə bərˈyːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , nˈiː ˌɑːbɜ das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ dɛɾ tˈoːt tɾˈɛːnən tsuː ɛntlˈɔkən fɛɾmˈɔxtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn frˈyːən tˈoːt ʊnt nɔx mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das diːs ˈaɾmə tˈoːtə mˈɛːdçən mˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ . 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə ʃrˈɛkən ˌoːdɜ hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç ɪç das ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ˈalən zˈaɪtən d??çfˈyːltə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈuːdɪt fɛɾˈ??zaxtə miːɾ ˈʊnrˌuːə . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən , vˌ??də ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , nˈʊnmeːɾ mɪt iːm tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ iːm tsuː vˈoːnən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk , ɪndˈɛsən diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən , bəzˈɔndɜs diː nɔx ɪm hˈaʊzə lˈeːbəndə tˈɔxtɜ ʊnt diː jˈʊŋə mˈylərˌɪn , fɛɾʃpɾˈɑːxən , zˈɔɡlaɪç nˈaxtsuːkˌɔmən . 
aʊf deːm vˈeːɡə fˈastə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn lˈaɪt tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɑːp iːm d??ç diː nˈɔxmalˌɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ʊnt dɛs ʃtˈɛɾbəns , das ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaɪntɾˌɑːf , vˈɔɾtə . 
ɪç hˈœɾtə ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
diː nˈaxt vɑːɾ bəˈɛŋstɪɡənt ʊnt lˈaɪdənfˌɔl ɡəvˈeːzən , dɛɾ tˈoːt zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt zˈanft . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə hˌatən diː lˈaɪçə ʃˌoːn ɡəʃmˈykt ʊnt ɪn ˈanɑːs kˈɛmɜçən ɡəlˈeːkt . 
dɑː lˈɑːk ziː , nɑːx dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs vˈɪlən , aʊf deːm ʃˈøːnən blˈuːməntˌɛpɪç , deːn ziː ˈaɪnst fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɪkt ʊnt man jˌɛtst ˌyːbɜ iːɾ ʃmˈɑːləs bˈɛtçən ɡəbɾˈaɪtət hˌatə ; 
dɛn nɑːx zˈɔlçəm dˈiːnstə ɡədˈaxtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan dˌiːzə dˈɛkə ˈɪmɜ tsuːnˈɛçst ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , zˈoːlaŋə ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
ˌyːbɜ iːɾ an dɛɾ vˈant hˌatə kˌateːrˈiːnə , dˌeːrən hˈɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɛɾɡɾˈaʊt vɑːɾ ʊnt diː aʊfs hˈɛftɪçstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə lˌɑməntˈiːɾtə , das bˈɪlt hˈɪnɡəhˌɛŋt , das ɪç ˈaɪnst fɔn ˈanɑː ɡəmˈaxt , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː man ˈɪmɜ nɔx diː lˈandʃaft mɪt dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf diː vˈaɪsə mˈaʊɜ ɡəmˈɑːllt . 
diː bˈaɪdən flˈyːɡəltˌyːrən fɔn ˈanɑːs ʃrˈaŋk ʃtˈandən ɡəˈœfnət , ʊnt iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm tɾˈɑːt tsuːtˈɑːɡə ʊnt fɛɾlˈiː dɛɾ ʃtˈɪlən tˈoːtənkˌamɜ ˌaɪnən vˈoːltˌuːəndən ʃˈaɪn fɔn lˈeːbən . 
ˌaʊx ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː deːn bˈaɪdən frˈaʊən , diː fˌɔɾ deːm ʃrˈaŋkə zɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʊnt hˈalf ˌiːnən diː tsˈiːɾlɪçstən ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsraɪkstən zˈɛçəlçən , dˌeːrən diː zˈeːlɪɡə fɔn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt an ɡəzˈaməlt , hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ʊnt bəʃˈaʊən . 
diːs ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌaɪnə lˈɪndɛɾndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˈɛlçə iːn dɔx nˈɪçt fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ˈaptsˌoːk . 
mˈançəs hˈɔltə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾvˈɑːɾzɑːm hɛɾbˈaɪ , viː tsˈɛt.bˈeː. aɪn bˈyndəlçən bɾˈiːfə , vˈɛlçə das kˈɪnt ˌaʊs vˈɛlʃlant an iːn ɡəʃrˈiːbən ; 
dˌiːzə lˈeːktə ɛɾ , nˈeːpst deːn ˈantvɔɾtən , diː ɛɾ nˈuːn ɪm ʃrˈaŋkə fˈoːɾfˌant , aʊf ˈanɑːs klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt ˈeːbənzˌoː nɔx ˈandərə zˈaxən , ˌiːrə lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ , ˈanɡəfˌaŋənə ʊnt fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪtən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnoːdə , jˈeːnə zˈɪlbɜnə bɾaʊtkɾˈoːnə . 
ˌaɪnɪɡəs vˌ??də zoːɡˈɑːɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə aʊf deːn tˈɛpɪç ɡəlˈeːkt , zoː das hˈiːɾ ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɡˌeːɡən deːn zˈɔnstɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən lˈɔøtən ˌaɪnə zˈɪtə ˈaltɜ fˈœlkɜ ɡəˈyːpt vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ziː ˈɪmɜ zoː mˈɪtˌaɪnandɜ , als ˌɔp diː tˈoːtə ɛs nɔx hˈøːrən kˈœntə , ʊnt kˈaɪnəs mˈɔxtə zɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ɛntfˈɛɾnən . 
ɪndˈɛsən fɛɾvˈaɪltə ɪç rˈuːɪç baɪ dɛɾ lˈaɪçə ʊnt bəʃˈaʊətə ziː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt d??ç das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊən dɛs tˈoːdəs nˈɪçt klˈyːɡɜ ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːktɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
ˈanɑː lˈɑːk dˈɑː , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , als ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , nˈuːɾ das diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən ʊnt das blˈyːtənvˌaɪsə ɡəzˈɪçt aʊf deːn vˈaŋən vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən rˈoːzɪɡən hˈaʊxə ˌyːbɜflˈoːɡən , viː fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs fˈɛɾnən , fˈɛɾnən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˈɑːbəndɾˌoːtəs . 
iːɾ hˈɑːɾ ɡlˈɛntstə frˈɪʃ ʊnt ɡˈɔldən , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsən hˈɛndçən lˈɑːɡən ɡəfˈaltət aʊf deːm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən rˈoːzə . 
ɪç zˈɑː ˈaləs vˈoːl ʊnt ɛmpfˈant bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪçən ʃtˈɔltsəs , ɪn ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnə zoː poːˈeːtɪʃ ʃˈøːnə tˈoːtə jˈuːɡəndɡˌɛliːptə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
ˈeːɾst als miːɾ diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə jˈeːnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , vˈɛlçə ˈanɑː tsuː ˌaɪnɜ mˈapə fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt ʊnt mˈyːzɑːm fɔlˈɛndət hˌatə , mɪt deːm bərˈɪçt , das diː lˈaɪdəndə vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , man zˌɔlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , miːɾ das ɡəʃˈɛŋk tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈoːbalt ɪç viːdɜkˈɔmə , ˈeːɾst jˌɛtst fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das viːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪnt , ʊnt fˈyːltə mɪç d??ç aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs bˈant mɪt ˈanɑː fɛɾbˈʊndən . 
ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈiːnən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt miːɾ aɪn nˈɑːəs rˈɛçt aʊf diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , als man fɛɾˈapɾˌeːdətə , das fˈɔɾtvɛːrənt jˈeːmant baɪ dɛɾ tˈoːtən vˌaɪlən ʊnt ɪç diː ˈeːɾstə vˈaxə hˈaltən zˌɔltə , dɑːmˈɪt diː ˈyːbɾɪɡən zɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈaɪnstvˌaɪlən tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən kˈɔntən . 
ˈoːnə jˈeːnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hˌɛtən ziː miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈuːɡlaɪç tsˈaɾtə ʊnt ˈɛɾnstə tsuːmˈuːtʊŋ vˈoːl nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈanɑː , dɑː bˈalt diː bˈɑːzən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə kˌɑːmən ʊnt nɑːx ˌiːnən fˈiːlə ˈandərə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , deːnən aɪn zoː rˈyːrəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt ˌaɪnə zoː bərˈyːmtə lˈaɪçə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːrən , diː dɾˈɛŋəndstə ˈaɾbaɪt lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt deːm ˈeːɾf??çtsfˌɔlən dˈiːnstə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃɪkəs , dɛs tˈoːdəs , nˈaxtsuːɡˌeːən . 
diː kˈamɜ fˈyltə zɪç mɪt frˈaʊənslˌɔøtən , vˈɛlçə ˈeːɾst ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪç flˈystɛɾndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ pflˈɑːɡən , dan ˌɑːbɜ ɪn aɪn tsˈiːmlɪçəs ɡəplˈaʊdɜ ɡərˈiːtən . 
ziː ʃtˈandən dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ʊm diː ʃtˈɪlə ˈanɑː hɛrˈʊm , diː jˈʊŋən mɪt ˈeːɾbɑːɾ ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌɛleːktən hˈɛndən , diː ˈɛltɜn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən . 
diː kˈamɜtˌyːɾ ʃtˈant ɡəˈœfnət fyːɾ diː ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən , ʊnt ɪç nˈɑːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪç hɪnˈaʊstsuːmˌaxən ʊnt ɪm frˈaɪən ˈʊmhˌɛɾtsʊʃlˌɛndɜn , vˌoː diː nɑːx deːm dˈɔɾfə fˈyːrəndən vˈeːɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəlˈeːpt vɑːrən . 
ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɑːf mɪç diː rˈaɪə vˈiːdɜ , diː tˈoːtənvˌaxə tsuː fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə viːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç blˈiːp nˈuːn bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈamɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl miːɾ diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , zˈoːveːnˌɪç vˈystə ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɪç d??ç diː ʃtˈɪlə hˈɪnd??ç ɡlˈaʊptə das rˈaʊʃən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː hˈøːrən ; 
das tˈoːtə vˈaɪsə mˈɛːdçən lˈɑːk ˈʊnbəvˌɛklɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , diː fˈaɾbɪɡən blˈʊmən dɛs tˈɛpɪks ˌɑːbɜ ʃˈiːnən tsuː vˈaxzən ɪn deːm ʃvˈaxən lˈɪçtə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn aʊf ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm zˈeː ; 
ɪç lˈœʃtə diː lˈampə iːm tsuː ˈeːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ alˈaɪn ˈanɑːs tˈoːtənlˌɪçt zˈaɪ , zˈɑːs nˈuːn ɪm dˈʊnkəln ɪn mˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt zˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈamɜ zɪç ɛɾhˈɛlən . 
mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən , vˈɛlçəs ɪn das rˈaɪnstə ɡˈɔldənə mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʃˈiːn ɛs tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈeːbən ʊm diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt , bɪs ziː dˈɔøtlɪç ʊnt rˈɛɡloːs ɪm ɡˈɔldənən tˈɑːɡə dˈɑlɑːk . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt fˌɔɾ das bˈɛt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə klˈɑːɾ vˌ??dən , nˈantə ɪç ˌiːrən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈaʊxənt ʊnt tˈɔnloːs ; 
ɛs blˈiːp tˈoːtənstˌɪl , ʊnt als ɪç tsˈuːɡlaɪç tsˈakhaft ˌiːrə hˈant bərˈyːɾtə , tsˈoːk ɪç diː mˈaɪnɪɡə ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , als ˌɔp ɪç an ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
dɛn diː hˈant vɑːɾ kˈalt viː aɪn hˈɔøflaɪn kˈyːlɜ tˈoːn . 
viː diːs ˈapʃtˌoːsəndə kˈaltə ɡəfˈyːl mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ dˈ??çrˌiːzəltə , lˈiːs ɛs miːɾ nˈuːn ˌaʊx plˈœtslɪç das ɡəzˈɪçt dɛɾ lˈaɪçə zoː zˈeːlənlˌoːs ʊnt ˈapvˌeːzənt ɛɾʃˈaɪnən , das miːɾ bˈaɪnɑːə dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə ˈaʊsrˌuːf ɛntfˈuːɾ » vˈas hˈɑːp ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən ? « als ˌaʊs deːm zˈɑːlə hˈeːɾ diː ˈɔɾɡəl ɪn mˈɪldən ʊnt dɔx kɾˈɛftɪɡən tˈøːnən ɛɾklˈaŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪn lˈaɪdfɔləm tsˈɪtɜn ʃvˈaŋktən , dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː haɾmˈoːnɪʃɜ kɾˈaft zɪç , ɛɾmˈantən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzɜ mˈɔɾɡənfrˌyːə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə klˈɑːɡə d??ç diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs ˈaltən lˈiːdəs tsʊm lˈoːp dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː lˈɪndɜn zˈuːxtə . 
ɪç lˈaʊʃtə dɛɾ mˌeːloːdˈiː , ziː bətsvˈaŋ mˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃrˈɛkən , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈøːnə ˈœfnətən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪstɜvəlt , ʊnt rˈɔøeːfˌɔl ɡəlˈoːptə ɪç ˈanɑː ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə . 
ɪç fˈyːltə mɪç ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyklɪç d??ç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vˌ??də miːɾ nˈuːn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , mɪt deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ɪns leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈyːnə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛl ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊm hˈiːɾ deːn zˈaɾk tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaɪɡənhˌɛndɪç aɪn ʃlˈaŋkəs tˈanlaɪn ɡəfˈɛlt ʊnt tsuː zˌaɪnəm zˈaɾɡə bəʃtˈɪmt . 
daszˈɛlbə lˈɑːk ɪn bɾˈɛtɜ ɡəzˈɛːkt hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , d??ç das fˈoːɾdˌax ɡəʃˈytst , ʊnt hˌatə ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈuːeːbˌaŋk ɡədˈiːnt , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː lˈeːzən ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ als kˈɪnt tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das diː ˈoːbərə ʃlˈaŋkərə hˈɛlftə dɛs bˈaʊməs deːn ʃmˈɑːlən tˈoːtənʃrˌaɪn ˈanɑːs ˈapɡˌeːbən kˈœnə , ˈoːnə deːn tsuːkˈynftɪɡən zˈaɾk dɛs fˈɑːtɜs tsuː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən ; 
diː vˈoːlɡətɾˌɔknətən bɾˈɛtɜ vˌ??dən ˈapɡəhˌoːbən ʊnt ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ɛnttsvˈaɪɡeːzˌɛːkt . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊən ɪm hˈaʊzə klˈɑːktən ˌyːbɜ deːn tˈoːn dɛɾ zˈɛːɡə . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ʊnt ɪç tɾˈuːɡən dɑːhˈɛɾ diː bɾˈɛtɜ ʊnt das vˈɛɾktsɔøk ɪn deːn lˈaɪçtən nˌɑːxən ʊnt fˈuːrən an ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛlə dɛs ˈuːfɜs , vˌoː das flˈyːsçən ˌaʊs deːm ɡəhˈœltsə hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ɪn deːn zˈeː mˈyndət . 
jˈʊŋə bˈuːxən bˈɪldən dˈɔɾt am vˈasɜ ˌaɪnə lˈɪçtə fˈoːɾhˌalə , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ bɾˈɛtɜ mˈɪtəlst ʃrˈaʊptsvɪŋən an deːn ʃtˈɛmçən bəfˈɛstˌɪçtə , ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə hˈoːbəlbˌaŋk hˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ diː ɡˈɔldənən laʊpkɾˈoːnən dɛɾ bˈuːxən zɪç vˈœlptən . 
tsuːˈeːɾst mˈʊstə dɛɾ bˈoːdən dɛs zˈaɾɡəs tsuːzˈamənɡəfˌyːkt ʊnt ɡəlˈaɪmt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈaxtə ˌaʊs deːn ˈeːɾstən hˈoːbəlspˌɛːnən ʊnt ˌaʊs rˈaɪzɪç aɪn fˈɔøɜ ʊnt zˈɛtstə diː lˈaɪmpfanə dɑːrˈaʊf , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaʊs deːm bˈaxə vˈasɜ tɾˈɔøfəltə , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ rˈystɪç dɑːrˈaʊf lˈɔsɛːktə ˈʊnt hˈoːbəltə . 
vˌɛːrənt diː ɡərˈɔltən ʃpˈɛːnə zɪç mɪt deːm fˈaləndən lˈaʊbə fɛɾmˈɪʃtən ʊnt diː bɾˈɛtɜ vˈaɪs vˌ??dən , mˈaxtə ɪç diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔɾdɔøtʃɜ fɔn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɔstzeː , ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , mɪt kˈyːnən ʊnt ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , hˈɛlblaʊən , ˌɑːbɜ fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ʃtˈaɾkəm ɡˈɔldənəm hˈɑːɾ , vˈɛlçəs man ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː frˈaɪə ʃtˈɪɾn tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən ʊnt hˈɪntən ɪn ˌaɪnən ʃˈɔpf ɡəbˈʊndən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , zoː ˌ??ɡɛɾmˈɑnɪʃ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt vɑːrən ˌeːleːɡˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə zaɪn vˈeːzən dɔx ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , fɔn deːn ˈaltən ʃtˈɛtən ɪm nˈɔɾdən , fɔm mˈeːrə ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˈanzɑː . 
vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtət , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , deːn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən jˈeːnɜ zˈeːkystən ; 
ɪç zˈɑː deːn lˈaŋən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡən kˈampf dɛɾ ʃtˈɛtə mɪt deːn zˈeːrɔøbɜn , deːn vˌiːtalɪˈeːnbɾyːdɜn , ʊnt viː klˈaʊs ʃtˈ??tsənbˌɛçɜ mɪt fˈiːlən ɡəzˈɛlən fɔn deːn hˈamb??ɡɜn ɡəkˈœpft vˌ??də ; 
dan zˈɑː ɪç vˈiːdɜ , viː am ˈeːɾstən mˈaɪ ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn ʃtɾˈalzʊnt dɛɾ jˈyŋstə rˈatshɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən jˈuːɡəndɡˌeːfɔlɡə ɪm vˈafənʃmˌʊk tsˈoːk ʊnt ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən bˈʊxənvˌɛldɜn tsʊm mˈaɪɡɾɑːfən ɡəkɾˈœnt vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən laʊpkɾˈoːnə ʊnt viː ɛɾ ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈaɪɡɾɛːfˌɪn tˈantstə . 
ˌaʊx bəʃrˈiːp ɛɾ diː vˈoːnʊŋən ʊnt tɾˈaxtən nˈɔɾdɪʃɜ bˈaʊɜn , fɔn deːn hˌɪntɜpˈɔmɜn bɪs tsuː deːn tˈyçtɪɡən frˈiːzən , baɪ vˈɛlçən nɔx ʃpˈuːrən mˈɛnlɪçən frˈaɪhaɪtsˌɪnəs tsuː fˈɪndən ; 
ɪç zˈɑː ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , bɪs dɛɾ ɡəzˈɛlə ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn rˈeːdətə ʊnt viː bˈalt diː ʃtˈatlɪçə rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈystə . 
ɪç ʃnˈɪtstə ˌʊntɜdˈɛsən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈœltsɜnɜ nˈɛːɡəl , ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ʃˌoːn mɪt deːm dˈɔpəlhˌoːbəl diː lˈɛtstən ʃtˈøːsə ˌyːbɜ diː bɾˈɛtɜ , fˈaɪnə ʃpˈɛːnə lˈœstən zɪç ɡlˈaɪç tsˈaɾtən ɡlˈɛntsəndən zˈaɪdənbˌɛndɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛl zˈɪŋən deːn tˈoːnə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aɪn zˈɛltzɑːməs lˈiːt vɑːɾ . 
diː hˈɛɾpstzɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt lˈiːplɪç dɾˈaɪn , ɡlˈɛntstə frˈaɪ aʊf deːm vˈasɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm blˈaʊən dˈʊft dɛɾ vˈaldnaxt , an dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ viːɾ ʊns ˈanɡəzˌiːdəlt . 
jˌɛtst bˈaʊətən viːɾ diː ɡlˈatən vˈaɪsən bɾˈɛtɜ tsuːzˈamən , diː hˈamɜʃlˌɛːɡə hˈaltən vˈiːdɜ d??ç deːn vˈalt , das diː vˈøːɡəl ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊfflˌoːɡən ʊnt diː ʃvˈalbən ɛɾʃrˈɛkt ˌyːbɜ deːn zˈeːspiːɡəl ʃtɾˈaɪftən , ʊnt bˈalt ʃtˈant dɛɾ fˈɛɾtɪɡə zˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt fˌɔɾ ˈʊns , ʃlˈaŋk ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç , dɛɾ dˈɛkəl ʃˈøːn ɡəvˈœlpt . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ hˈoːbəltə mɪt vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tsˈiːɾlɪçə hˈoːlkeːlə ʊm diː kˈantən , ʊnt ɪç zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , viː diː tsˈaɾtən lˈiːnɪən zɪç ʃpˈiːlənt deːm vˈaɪçən hˈɔltsə ˈaɪndɾˌyktən ; 
dan tsˈoːk ɛɾ tsvˈaɪ ʃˈøːnə ʃtˈykə bˈɪmsʃtaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːp ziː ˌan1aɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn zˈaɾk hˈiːlt ʊnt das vˈaɪsə pˈʊlvɜ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , als ɛɾ diː ʃtˈykə ɡərˈɑdeːzˌoː ɡəvˈant ʊnt ˈanmˌuːtɪç hˈanthˌɑːptə ʊnt ˈapklˌɔpftə , viː ɪç baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː tsvˈaɪ tsˈʊkɜʃˌɔlən ˌyːbɜ ˌaɪnəm kˈʊxən rˈiːp . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn zˈaɾk fɔlˈɛnts mɪt deːm ʃtˈaɪnə ˈapʃlˌɪf , vˌ??də dɛɾzˈɛlbə zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː , ʊnt kˈaʊm dɛɾ lˈaɪzəstə rˈøːtlɪçə hˈaʊx dɛs tˈanənhˌɔltsəs ʃˈɪmɜtə nɔx dˈ??ç , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈapfəlblˌyːtə . 
ɛɾ zˈɑː zoː vˈaɪt ʃˈøːnɜ ʊnt ˈɛdlɜ ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ ɡəmˈɑːllt , fɛɾɡˈɔldət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˈɛɾts bəʃlˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
am hˈaʊptə hˌatə dɛɾ ʃrˈaɪnɜ dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ˌaɪnə ˈœfnʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːbɜ ˈanɡəbɾˌaxt , d??ç vˈɛlçə man das ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , bɪs dɛɾ zˈaɾk fɛɾzˈɛŋkt vˌ??də ; 
ɛs ɡˈalt nˈuːn nɔx ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə ˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə man fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç fˈuːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː hˈoːlən . 
ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , das aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə aɪn ˈaltɜ klˈaɪnɜ rˈɑːmən lˈɑːk , ˌaʊs vˈɛlçəm das bˈɪlt lˈaŋə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç nˈɑːm das fɛɾɡəsˈeːnə ɡlˈɑːs , lˈeːktə ɛs fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn deːn nˌɑːxən ʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə ʃtɾˈaɪftə aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡəhˈœltsə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə hˈɑzəlnˌysə ; 
ɪç pɾoːbˈiːɾtə ɪndˈɛsən diː ʃˈaɪbə , ʊnt als ɪç fˈant , das ziː ɡənˈaʊ ɪn diː ˈœfnʊŋ pˈastə , tˈaʊxtə ɪç ziː , dɑː ziː ɡˌants bəʃtˈaʊpt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt vɑːɾ , ɪn deːn klˈɑːrən bˈax ʊnt vˈʊʃ ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˈoːnə ziː an deːn ʃtˈaɪnən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
dan hˈoːp ɪç ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈiːs das lˈaʊtərə vˈasɜ ˈaplˌaʊfən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç das ɡlˈɛntsəndə ɡlˈɑːs hˈoːx ɡˌeːɡən diː zˈɔnə hˈiːlt ʊnt d??ç daszˈɛlbə ʃˈaʊtə , ɛɾblˈɪktə ɪç das lˈiːplɪçstə vˈʊndɜ , das ɪç jeː ɡəzˈeːən . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ rˈaɪtsəndə , mˌuːziːtsˈiːrəndə ˈɛŋəlknˌɑːbən ; 
dɛɾ mˈɪtlərə hˈiːlt aɪn nˈoːtənblˌat ʊnt zˈaŋ , diː bˈaɪdən ˈandərən ʃpˈiːltən aʊf ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈaɪɡən , ʊnt ˈalə ʃˈaʊətən frˈɔødɪç ʊnt ˈandˌaxtsfɔl nɑːx ˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː lˈʊstɪç ʊnt tsˈaɾt dˈ??çzˌɪçtɪç , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ziː aʊf deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən , ɪm ɡlˈɑːzə ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃvˈeːptə . 
vˌɛn ɪç diː ʃˈaɪbə bəvˈeːktə , zoː fɛɾʃvˈandən diː ˈɛŋəl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , bɪs ɪç ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ ɛntdˈɛktə . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən , das kˈʊpfɜstˌɪçə ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈiːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ dˈʊŋklən nˈɛçtə dˌiːzɜ jˈɑːrə zɪç deːm ɡlˈɑːzə mˈɪttaɪlən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm iːɾ dˈaʊɜndəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɪn deːmzˈɛlbən tsuːrˈyklˌasən . 
ɪç ˈɑːntə jˌɛtst ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən , als ɪç diː frˈɔmə ʃrafˈiːrʊŋ ˈaltdɔøtʃɜ kˌʊpfɜstˌɛçeːrˈaɪ ʊnt ɪn deːm bˈɪldə diː ˈɑːɾt vˈɑːn ˈaɪkʃɜ ˈɛŋəl ɛntdˈɛktə . 
ˌaɪnə ʃrˈɪft vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ˈalzoː das blˈat fɪlˈaɪçt aɪn zˈɛltənɜ pɾˈoːbədɾˌʊk ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn dˌiːzə tˈɛːlɜ aʊf ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡəkˈɔmən , als ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ diː kˈɔstbɑːrə ʃˈaɪbə diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə , vˈɛlçə ɪç ɪn deːn zˈaɾk lˈeːɡən kˈɔntə , ʊnt ɪç bəfˈɛstˌɪçtə ziː zˈɛlpst an deːm dˈɛkəl , ˈoːnə jˈeːmandəm ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə kˌɑːm vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ ; 
viːɾ zˈuːxtən diː fˈaɪnstən hˈoːbəlspˌɛːnə , ˌʊntɜ vˈɛlçə zɪç mˈançəs ɡəfˈalənə lˈaʊp mˈɪʃtə , tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaɪtətən ziː tsʊm lˈɛtstən bˈɛt ɪn deːn zˈaɾk ; 
dan ʃlˈɔsən viːɾ iːn tsˈuː , tɾˈuːɡən iːn ɪn deːn kˈɑːn ʊnt ʃˈɪftən mɪt deːm vˈaɪthˌɪn ʃˈaɪnəndən vˈaɪsən ɡərˈɛːt ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪlən zˈeː , ʊnt diː frˈaʊən mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ bɾˈaxən ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs , als ziː ʊns hɛrˈanfˌɑːrən ʊnt lˈandən zˈɑːən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də diː ˈɛɾmstə ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , fɔn ˈalən blˈʊmən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ˈaʊɡənblˌɪklɪç blˈyːətən ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː vˈœlbʊŋ dɛs zˈaɾɡəs vˌ??də aɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈants fɔn myɾtˈɛntsvaɪɡən ʊnt vˈaɪsən rˈoːzən ɡəlˈeːkt , vˈɛlçən diː jˈʊŋfraʊən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçɡeːmˌaɪndə bɾˈaxtən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx zoː fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɔøsə vˈaɪsɜ dˈʊftəndɜ blˈyːtən ˈalɜ ˈɑːɾt , das diː ɡˈantsə ˌoːbɜflˈɛçə dɑːfˈɔn bədˈɛkt vˌ??də ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈasçaɪbə frˈaɪ blˈiːp , d??ç vˈɛlçə man das vˈaɪsə tsˈaɾtə ɡəzˈɪçt dɛɾ lˈaɪçə zˈɑː . 
das bəɡɾˈɛbnɪs zˌɔltə fɔm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms ˌaʊs ʃtˈatfɪndən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn mˈʊstə ˈanɑː ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vˈɛlçə diː bˈɑːrə ˈapvˌɛksəlnd aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn nˈɑːmən , ʊnt ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ɡəfˈɔlɡə dɛɾ nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəɡlˈaɪtətə deːn tsˈuːk . 
aʊf dɛɾ zˈɔnɪɡən hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs vˌ??də aɪn kˈ??tsɜ hˈalt ɡəmˈaxt ʊnt diː bˈɑːrə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn hˈiːɾ ˈoːbən ! 
dɛɾ blˈɪk ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən tˈɛːlɜ bɪs ɪn diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , das lˈant lˈɑːk ɪn ɡlˈɛntsəndɜ fˈaɾbənpɾˌaxt rˈɪŋs ʊm ˈʊns . 
diː fˈiːɾ kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə diː bˈɑːrə tsuːlˈɛtst ɡətɾˈɑːɡən , zˈɑːsən rˈuːənt aʊf deːn tɾˈɑɡeːvˌaŋən dɛɾzˈɛlbən , diː hˈɔøptɜ aʊf ˌiːrə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃˈaʊətən ʃvˈaɪɡənt ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən hɪnˈaʊs . 
hˈoːx am blˈaʊən hˈɪməl tsˈoːɡən lˈɔøçtəndə vˈaɪsə vˈɔlkən ʊnt ʃˈiːnən ˌyːbɜ deːm blˈuːmənzˌaɾɡə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das fˈɛnstɜçən tsuː ɡˈʊkən , vˈɛlçəs fˈast ʃˈalkhaft tsvˈɪʃən deːn mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltə ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ vˈɔlkən . 
viːɾ zˈɑːsən , viː ɛs zɪç tɾˈɑːf , ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɛlpst mɪç rˈyːɾtə jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , zoː das miːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən , als ɪç bədˈaxtə , das ˈanɑː nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ʊnt tˈoːt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃˈøːnən bˈɛɾk ɡˈeːə . 
als viːɾ ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , lˈɔøtətə diː tˈoːtənɡlˌɔkə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ; 
kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtətən ʊns ɪn ʃˈɑːrən bɪs tsʊm hˈaʊzə , vˌoː man deːn zˈaɾk ˌʊntɜ diː nˈʊsbɔømə fˌɔɾ diː tˈyːɾ hˈɪnʃtɛltə . 
vˈeːmyːtˌɪç ɡəvˈɛːɾtən diː fɛɾvˈantən dɛɾ tˈoːtən das ɡˈastɾɛçt baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaɪnkˌeːɾ ; 
ɛs vɑːrən nˈuːn kˈaʊm ˈandɜtˌalp jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt jˈeːnɜ frˈøːlɪçə fˈɛsttsˌuːk dɛɾ hˈɪɾtən zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɛlbən bˈɔømən bəvˈeːktə ʊnt mɪt bəvˈʊndɛɾndɜ lˈʊst ˈanɑːs dˈɑmalˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡɾˈystə . 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ plˈats fˈɔl mˈɛnʃən , vˈɛlçə zɪç hɛrˈandɾˌɛŋtən , ʊm dɛɾ zˈeːlɪɡən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ dˈɪçt hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə ɡˈɪŋ , ʃlˈʊxtstə fˈɔɾtvɛːrənt viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç bərˈɔøtə jˈɛtst , kˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈeːɾbɑːrən ˈantsˌuːk tsuː bəzˈɪtsən , dɛn ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən vˈɛtɜn ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən habˈɪt viː aɪn frˈɛmdɜ hˈaɪdə . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ɡˌants mɪt lˈɔøtən ˈanɡəfˌylt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪm fˈɛldə fˈiːl tsuː tˈuːn ɡˈɑːp . 
naxdˈeːm diː ɡəmˈaɪndə deːn ɡəvˈoːntən ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəˈɛndɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm koːrˈɑːl bəʃlˈɔsən , ʃˈaɾtə man zɪç dɾˈaʊsən ʊm das ɡɾˈɑːp , vˌoː diː ɡˈantsə jˈuːɡənt , ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçɜvˌaɪzə , ˌaɪnɪɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡəˌyːptə fˈiːɡuːrˌalɡeːzˌɛŋə mɪt hˈɛlɜ ʊnt rˈaɪnɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ . 
ɪç hˌatə mɪç dˈɪçt an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəʃtˈɛlt , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən mɪt deːm lˈaɪdfɔlən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə blˈiːbən . 
jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən ; 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ rˈaɪçtə deːn kɾˈants ʊnt diː blˈʊmən hɛrˈaʊf , das man ziː ˈaʊfbəvˌɑːrə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə zˈaɾk ʃtˈant nˈuːn blˈaŋk ɪn dɛɾ fˈɔøçtən tˈiːfə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈalə frˈaʊən ʃlˈʊxtstən . 
dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl lˈɔøçtətə nˈuːn d??ç diː ɡlˈasçaɪbə ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , das dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk ; 
das ɡəfˈyːl , das ɪç jˌɛtst ɛmpfˈant , vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs als mɪt deːm frˈɛmdən hˈoːxtɾˌɑːbəndən ʊnt kˈaltən vˈɔɾtə » ɔpjɛktˈiːf « bənˈɛnən kˌan , vˈɛlçəs diː dˈɔøtʃə ɛstˈeːtiːk ɛɾfˈʊndən hat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡlˈasçaɪbə tˈɑːt ɛs miːɾ ˈan , das ɪç das ɡˈuːt , vˈas ziː fɛɾʃlˈoːs , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɪn ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən ɡəfˈastən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə bəɡɾˈɑːbən zˈɑː ; 
nɔx hˈɔøtə vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə , das ɪç diːs tɾˈɑɡɪʃə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs fˈiːl ˈeːɜ ɡənˈoːs als ɛɾdˈʊldətə ʊnt mɪç bˈaɪnɑːə dɛs nˈuːn ˈɛɾnst vˈeːɾdəndən vˈɛksəls dɛs lˈeːbəns frˈɔøtə . 
dɛɾ ʃˈiːbɜ vˌ??də tsˌuːɡeːtˈɑːn , dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʊnt zaɪn ɡəhˈɪlfə ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , ʊnt bˈalt vɑːɾ dɛɾ bɾˈaʊnə hˈyːɡəl ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
jˈuːdɪt lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən am ɡɾˈɑːbə ; 
ɪn ˌaɪnəm dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt ɛntzˈɑːɡəndən ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈɛmthaɪt hˈiːlt ziː zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾʃlˈɔsən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔt ˌyːbɜvˈɪndən vˈɔlə , ʃˈɪktə ɪç mɪç ˈan , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ jˈuːdɪt ʊnt fˈant ziː bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə bˈɔømə tsuː mˈʊstɜn , dɑː diː tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː man das ˈoːpst ˈaɪnzˌaməltə . 
dɛɾ hˈɛɾpstneːbəl tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aɪn ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃˌoːn deːn bˈaʊmɡaɾtən mɪt zˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡəvˈeːbə . 
jˈuːdɪt vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , als ziː mɪç zˈɑː , dɑː ziː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ziː zɪç tsuː deːm tɾˈaʊrɪɡən ɛɾlˈeːpnɪs ʃtˈɛlən zˌɔltə , vˌɛːrənt ziː dɔx ʃˌoːn diː tsˈaɪt fˌɔɾ zɪç zˈɑː , vˌoː ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə iːɾ ˈoːnə rˈykhalt hˈɪŋeːbən kˈɔntə , bɪs das lˈeːbən mɪç vˈaɪtɜfˌyːɾtə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft , ɪç vˈɛːrə ɡəkˈɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ; 
dɛn ɪç kˈœntə ziː nˈuːn nˈiː viːdɜzˈeːən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt rˈiːf lˈɛçəlnt , das vˌɛɾdə nˈɪçt zoː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈɛstʃtˌeːən ; 
ziː vɑːɾ baɪ dˌiːzəm lˈɛçəln zoː ɛɾblˈaɪçt ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç , das dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ mɪç bˈaɪnɑːə ˈʊmkˌeːɾtə , viː man ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈʊmkˌeːɾt . 
dɔx ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt das ɛs fˈɛɾnɜ nˈɪçt zoː ɡˈeːən kˈœnə , das ɪç ˈanɑː fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , das ziː mɪç bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə fɛɾzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən mˈystən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn , an ˈɛtvɑːs zˈɪçərəs mˈystə man zɪç hˈaltən , ʊnt ɪç bətɾˈaxtə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx als aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈyk , ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɪm hˈɪnblɪk aʊf ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ˌaɪnən zoː klˈɑːrən ʊnt lˈiːplɪçən ʃtˈɛɾn fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːm zɪç ˈalə mˌaɪnə hˈandlʊŋən rˈɪçtən kˈœntən . 
als jˈuːdɪt dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , ɛɾʃrˈɑːk ziː nɔx mˈeːɾ ʊnt vˌ??də tsˈuːɡlaɪç ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːrən vˈiːdɜ fɔn deːn vˈɔɾtən , fɔn deːnən ziː bəhˈaʊptətə , das nˈiːmɑːls jˈeːmant tsuː iːɾ vˈɛlçə ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
hˈɛftɪç ɡˈɪŋ ziː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan » ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das duː mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈiːptəst ! « 
» ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˌaɪl ɪç vˈoːl fˈyːlə , das ɪç hˈɛftɪç an diːɾ hˈaŋə , mˈuːs aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! « 
» nˈaɪn , ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən mˈʊst duː ˈeːɾst ˈanfˌaŋən , mɪç rˈɛçt ʊnt ɡˌants tsuː lˈiːbən ! « 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft ! « rˈiːf ɪç , » vˈas zˌɔl dan ˌaʊs ˈanɑː vˌɛɾdən ? « 
» ˈanɑː ɪst tˈoːt ! « 
» nˈaɪn ! 
ziː ɪst nˈɪçt tˈoːt , ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜzˈeːən , ʊnt ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɑːrəm fɔn frˈaʊən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanzˌaməln ! « 
bˈɪtɜ lˈaxənt ʃtˈant jˈuːdɪt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs kˈoːmɪʃ ! 
ˌɑːbɜ vˈɪsən viːɾ dˈɛn , ˌɔp ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈiːpt ? « 
» zoː ˌoːdɜ zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə , ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs ɡədˈankəns ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrə ! 
jˈɑː , vˌɛn das tˈoːtə mˈɛːdçən fyːɾ ˈɪmɜ ɪn das nˈɪçts hˈɪnɡəʃvˌʊndən ʊnt zɪç ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtə , bɪs aʊf deːn nˈɑːmən , zoː vˈɛːrə diːs ˈeːɾst aɪn rˈɛçtɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ ˈaɾmən ˈapvˌeːzəndən tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən tsuː hˈaltən ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈoːpt , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats vˈaŋkənt mˈaxən ! « 
» nˈɪçts ! « rˈiːf jˈuːdɪt , » ˈoː duː nˈɛrɪʃɜ ɡəzˈɛl ! 
vɪlst duː ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən ? 
duː zˈiːst miːɾ dˈaɾnax ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪklə zˈaxə nˈɪçt fˈɛɾnɜ ʃtɾˈaɪtən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈynʃt , das duː nɑːx dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ kˈɔməst , ʊnt hɑːbə dɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɡˈeː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈaltə dɪç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , ʊnt dan vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən , vˈas zɪç fˈɛɾnɜ bəɡˈeːbən vˌɪɾt ! « 
» ɪç zˈeː ɛs jˌɛtst ʃˈoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » duː vˌɪɾst mɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən , diːs ʃvˈøːrə ɪç hiːmˈɪt baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈaləm , vˈas hˈaɪlɪç ɪst , baɪ deːm bˈɛsɜn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈʊnt « » hˈalt ˈɪnə ! 
« rˈiːf jˈuːdɪt ˈɛŋstlɪç ʊnt lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt ; 
» duː vˈyɾdəst ɛs zˈɪçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən , diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃlˈɪŋə ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən ! 
vˈɛlçə tˌɔøfəlˈaɪ ʃtˈɛkt ɪn deːn kˈœpfən dˌiːzɜ mˈɛnʃən ! 
ʊnt dɑːtsˈuː bəhˈaʊptən ziː ʊnt mˈaxən zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs , das ziː nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈandəln . 
fˈyːlst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn hˈɛɾts zˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːrə nˈuːɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən kˌan , tsuː lˈiːbən , vˌoː ɛs ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , vˌɛn ɛs diːs kˌan ? 
duː kˌanst ɛs ʊnt tˈʊst ɛs hˈaɪmlɪç dˈɔx , ʊnt zoːmˈɪt vˈɛːrə ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! 
zˈoːbalt duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən mˈɑːkst , zˈoːbalt diː jˈɑːrə ʊns zˈɔnst ˌaʊzaɪnˈandɜfˌyːrən , zˌɔlst duː mɪç ɡˌants ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ɪç vɪl diːz ˌyːbɜ mɪç nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˌɛtst fɛɾlˈɑːs mɪç ʊnt tsvˈɪŋə dɪç nˈɪçt , mɪç tsuː fɛɾlˈasən , diːs alˈaɪn tˈuːt miːɾ vˈeː , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç vˈɑːɾhaft ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , alˈaɪn ʊm ˌʊnzərɜ dˈʊmhaɪt vˈɪlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə nɔx ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː dˈyɾfən ! « 
» dˌiːzə tsvˈaɪ jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈysən ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx zoː foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ɡərˈɑːdə dan vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , vˌɛn viːɾ jˌɛtst ʃˈaɪdən ; 
ɛsɪst nˈuːn ɡərˈɑːdə nɔx diː hˈœkstə tsˈaɪt , ɛs , ˈoːnə ʃpˈɛːtərə rˈɔøə ʊnt das bɪshˈeːrɪɡə ɡˈʊtsuːmˌaxən , tsuː tˈuːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ɛs dˈɔøtʃ hɛrˈaʊszˌɑːɡən zˌɔl , zoː vˈɪsə , das ɪç miːɾ ˌaʊx daɪn ˈandˌɛŋkən , vˈas ˈɪmɜ aɪn ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ fyːɾ mɪç zaɪn vˌɪɾt , dɔx nɔx zoː rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn als mˈøːklɪç rˈɛtən ʊnt ɛɾhˈaltən mˈœçtə , ʊnt das kˌan nˈuːɾ nɔx d??ç aɪn rˈaʃəs ʃˈaɪdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈeːən . 
duː zˈɑːɡst ʊnt bəklˈɑːkst ɛs , das duː nˈiː tˈaɪlɡeːˌɑːpt an dɛɾ ˈɛdlərən ʊnt hˈøːərən hˈɛlftə dɛɾ lˈiːbə ! 
vˈɛlçə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌanst duː ɛɾɡɾˈaɪfən , als vˌɛn duː ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾlˈaɪçtɜst , dˌaɪnɜ mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə tsuː ɡədˈɛŋkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tɾˈɔø tsuː zaɪn ? 
vˌɪɾst duː dɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt an jˈeːnɜ tˈiːfərən ˈɑːɾt dɛɾ lˈiːbə bətˈaɪlɪɡən ? « 
» ˈoː , ˈaləs lˈʊft ʊnt ʃˈal ! « rˈiːf jˈuːdɪt , » ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt dˌaɪnə ˈaxtʊŋ , ɪç vɪl dɪç zˈɛlpst hˈɑːbən , zˈoːlaŋə ɪç kˌan ! « 
ziː zˈuːxtə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə tsuː fˈasən , ɛɾɡɾˈɪf diːzˈɛlbən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç ziː iːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛnttsˈiːən mɪç bəmˈyːtə , ɪndˈɛs ziː miːɾ ɡˌants flˈeːəntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , fˈuːɾ ziː nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˈoː lˈiːbstɜ hˈaɪnrɪç ! 
ɡˈeː nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , dɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː bˈɪndən ʊnt tsuː tsvˈɪŋən d??ç zˈɔlçə ʃrˈɛklɪçə ʃvˈyːrə ʊnt ɡəlˈybdə ! 
lˈɑːs dˈɪç « ɪç vɔltə ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾhˈɪndɜtə mɪç am rˈeːdən ʊnt ˌyːbɜflˈyːɡəltə mɪç : 
» lˈɑːs ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vɪl , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
ˌaʊx an mɪç dˈaɾfst duː dɪç nˈɪçt bˈɪndən , duː zˌɔlst frˈaɪ zaɪn viː dɛɾ vˈɪnt ! 
ɡəfˈɛlt ɛs dˈiːɾ « 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs jˈuːdɪt nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn rˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt rˈiːf : » nˈiː vˈeːɾt ɪç dɪç viːdɜzˈeːən , zoː ɡəvˈiːs ɪç ˈeːɾlɪç tsuː blˈaɪbən hˈɔfə ! 
jˈuːdɪt ! lˈeːp vˈoːl ! 
« ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn , zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ɡəvˈalt ɡətsvˈʊŋən , ʊnt zˈɑː ziː ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən dˈaʃteːən , diː hˈɛndə nɔx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fɔn deːm lˈɔsraɪsən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt bəlˈaɪdɪçt tsˈuːɡlaɪç miːɾ nˈaxʃaʊənt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bɪs miːɾ dɛɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə d??çvˈɪɾktə nˈeːbəl iːɾ bˈɪlt fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾt , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə mˌaɪnəs ˈoːaɪms fˈyːɾtə ʊns nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ˈalən ˈʊmɡˌaŋ ; 
mˌaɪnə mˈapən ʊnt maɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk mˈɔxtə ɪç kˈaʊm ˈanzˌeːən , dɑː ɛs mɪç ˈɪmɜ an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈøːmɜ ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ɪç miːɾ kˈaʊm aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das , vˈas ɛɾ mɪç ɡəlˈeːɾt , fˈɔɾtsuːbˌɪldən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən . 
mˈançmɑːl mˈaxtə ɪç deːn fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ˈaɪɡənə ˈɑːɾt tsuː ɛɾfˈɪndən , voːbˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das ɪç zˈɛlpst das ˈ??taɪl ʊnt diː mˈɪtəl , diː ɪç dɑːtsˈuː fɛɾvˈantə , nˈuːɾ rˈøːmɜn fɛɾdˈaŋktə . 
dɑː ɡˌeːɡən lˈɑːs ɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ɪç lˈɑːs ˈɪmɜ dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ʊnt aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən , deːn nˈɛçstən mˈɪtɑːk diː bˈyːçɜ bˈaɪzaɪtə tsuː vˈɛɾfən ʊnt an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən ; 
zˈɛlpst fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə zˈɛtstə ɪç deːn tɛɾmˈiːn ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən ʃtˈɑːlən zɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç diː bˈʊxzaɪtən ˈʊmʃlˌuːk , ɪç fɛɾɡˈɑːs ziː bˈʊxʃtɛːplˌɪç ; 
diː tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən zoː zˈaxtə ʊnt haɪmtˈykɪʃ , als ˌɔp ziː , lˈaɪzə zɪç dɾˈɛŋənt , zɪç zˈɛlpst ɛntvˈɛndətən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ lˈaxənt fɛɾʃvˈɛndən . 
zˈɔnst , vˌɛn ɪç diː bˈyːçɜ ˈaltɜ ʊnt frˈɛmdɜ fˈœlkɜ lˈɑːs , fˈyltən mɪç diːzˈɛlbən ʃtˈeːts mɪt frˈɪʃɜ lˈʊst tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt zˈɛlpst diː nˈɔøərən frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈaxən vɑːrən , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ ɡəhˈalt nˈɪçt fɔm ɛɾlˈaʊxtəstən ɡˈaɪstə , dɔx fɔn zˈɔlçɜ ɡəʃtˈaltʊŋslˌʊst ɡətɾˈɛŋkt , das ɪç ziː ˈɔft frˈøːlɪç vˈɛɡvaɾf ʊnt aʊf ˈaɪɡənəs tˈuːn zˈan . 
d??ç diː dˈɔøtʃən bˈyːçɜ hɪnɡˈeːɡən vˌ??də ɪç tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡənˈuːs ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡɜ rˈuːə ʊnt bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç dɛɾ ˈɪmɜ vˈaxə fˈoːɾvˌ??f dɔx nˈɪçt rˈaɪsən kˈɔntə . 
jˈɑː , ɪç ɛmpfˈant tɾˈɔts dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns zoːɡˈɑːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuː zˈɛtsən ʊnt ˈeːɾst rˈɛçt mˈɪtən ɪn dˌiːzə vˈɛlt tsuː ɡərˈɑːtən . 
jˈeːdɔx bɾˈaxtə dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən tsuːʃtˈandə ; 
ɪç hˌatə nˈuːn das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ ˌyːbɜʃrˈɪtən , vɑːɾ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈʊstə mɪç am fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ˈaɪnfˌɪndən , ʊm diː klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfɜtˌaɪdɪɡˌʊŋ tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç ʃtˈiːs aʊf aɪn zˈʊməndəs ɡəvˈɪməl fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən , vˈɛlçə jˈeːdɔx bˈalt fɔn ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl ɡɾˈɪmɪɡɜ kɾˈiːkslɔøtə tsuːɾ ʃtˈɪlə ɡəbɾˈaxt , ˈapɡətˌaɪlt ʊnt vˌɛːrənt fˈiːlɜ ʃtˈʊndən als ˈʊnɡəfˌyːɡɜ rˈoːstɔf hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃˌoːbən vˌ??dən , bɪs ziː das bɾˈaʊxbɑːrə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
als zˈoːdan diː ˈyːbʊŋən bəɡˈanən ʊnt diː ˈaptˌaɪlʊŋən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌʊntɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , vˈɛlçəs fˈiːlˌʊmhˌɛɾɡeːrˌɑtənə zɔldˌɑːtənatˈuːrən vɑːrən , tsuːzˈamənkˌɑːmən , vˌ??də mˈiːɾ , dɛɾ ɪç nˈɪçts bədˈaxt hˌatə , ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ maɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ dˈɪçt am kˈɔpfə vˈɛɡɛʃnˌɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːktə ɛs mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt fˈyːltə bəhˈɑːklɪç diː frˈɪʃə lˈʊft ʊm mˌaɪnən ɡəʃˈoːrənən kˈɔpf vˈeːən . 
jˌɛtst mˈʊstən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɛndə dˈaɾstɾɛkən , ˌɔp ziː ɡəvˈaʃən ʊnt diː nˈɛːɡəl ˈɔɾdəntlɪç bəʃnˈɪtən zˈaɪən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː rˈaɪə an mˈançəm bˈiːdɜn hˈandaɾbˌaɪtɜ , zɪç ɡərˈɔøʃfɔl bəlˈeːrən tsuː lˈasən . 
dan ɡˈɑːp man ʊns aɪn klˈaɪnəs bˈyçəlçən , das ˈeːɾstə ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə , ɪn vˈɛlçəm pflˈɪçtən ʊnt hˈaltʊŋ dɛs ˈanɡˌeːəndən zɔldˈɑːtən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən zˈɛtsən als frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən dˈɔøtlɪç ɡədɾˈʊkt ʊnt nˌuːmeːrˈiːɾt vɑːrən . 
jˈeːdɜ rˈeːɡəl vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə kˈ??tsə bəɡɾˈyndʊŋ bˈaɪɡəfˌyːkt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl dˌiːzə ɪn deːn zˈats dɛɾ rˈeːɡəl , diː rˈeːɡəl ˌɑːbɜ hˈɪntənˌax ɪn diː bəɡɾˈyndʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ , zoː lˈɛɾntən viːɾ dɔx ˈalə jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaɪfrɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt zˈɛtstən ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaɪn , das pˈɛnzʊm ˈoːnə ʃtˈɔtɜn hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ rˈɛst dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːn bəmˈyːʊŋən , fɔn nˈɔøəm ɡərˈɑdɛʃtˌeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˈeːən tsuː lˈɛɾnən , vˈas ˌʊntɜ deːm vˈɛksəl fɔn mˈuːt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt zɪç fɔlˈɛndətə . 
ɛs ɡˈalt nˈuːn , zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈyːɡən ʊnt zɪç jˈeːdɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt tsuː bəflˈaɪsən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diːs mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt hɛrˈaʊsrˌiːs , zoː ɛmpfˈant ɪç dɔx ˌaɪnən vˈɑːrən dˈuːɾst , mɪç dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə hɪntsˈuːɡˌeːbən , zoː kˈoːmɪʃ ˌaʊx ˌiːrə nˈɛçstən klˈaɪnən tsvˈɛkə vɑːrən , ʊnt als ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈɑːə an dɛɾ ʃtɾˈɑːfə hˈɪnstɾaɪftə , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn vˈɑːɾhaftəs ʃˈamɡeːfˌyːl fˌɔɾ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçə zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ɡˌants ˈɛːnlɪç fɛɾhˈiːltən . 
als viːɾ zoːvˈaɪt vɑːrən , mɪt ˈeːrən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː maɾʃˈiːrən , tsˈoːɡən viːɾ jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf deːn ˈɛksɜtsˌiːɾplats , vˈɛlçɜ ɪm frˈaɪən lˈɑːk ʊnt fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dˈ??çʃnˌɪtən vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈiːdə fɔn ˌɛtvɑː fˈynftseːn mˈan nɑːx deːm kɔmˈandoː dɛs ɪnstɾˈʊktoːɾs , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç rˈykvɛɾts fˌɔɾ ʊns hˈɛɾɡɪŋ , ʃrˈaɪənt ʊnt mɪt deːn hˈɛndən das tˈɛmpoː ʃlˈɑːɡənt , zoː ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ deːn vˈaɪtən plˈats nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çmˌɛsən ʊnt fˈiːlfˌax ɪn ˌʊnzərən ʃvˈɛnkʊŋən diː fˈiːlən ˈandərən ˈaptˌaɪlʊŋən ɡəkɾˈɔøtst hˌatə , kˌɑːmən viːɾ plˈœtslɪç dˈɪçt an diː lˈandstɾˌɑːsə tsuː ʃtˈeːən ʊnt mˈaxtən dˈɔɾt hˈalt ʊnt frˈɔnt ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə . 
dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ dɛɾ frˈɔnt ʃtˈant , lˈiːs ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs fɛɾhˈarən , ʊm ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaftə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən an ˌʊnzərən ɡlˈiːdmɑːsən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən lˈɛɾmtə ʊnt flˈʊxtə , zoːvˈaɪt ɛs iːm ɡəzˈɛts ʊnt zˈɪtə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊptən , ʊnt viːɾ zoː mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɛndət iːm tsuːhˈœɾtən , kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən bəʃpˈantɜ vˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən , viː diː ˈaʊsvˌandərɜ iːn hˈɛɾtsuːrˌɪçtən pflˈeːɡən , vˈɛlçə zɪç nɑːx deːn frantsˈøːzɪʃən hˈɛːfən bəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən vɑːɾ mɪt ˈanzˌeːnlɪçəm ɡˈuːtə bəlˈɑːdən ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçən famˈiːlɪən tsuː dˈiːnən , diː nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋən . 
tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən , fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf frˈaʊən zˈɑːsən aʊf deːm vˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bəkvˈeːmən tsˈɛltdaxə , nˈeːpst mˈeːrərən kˈɪndɜn ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən lˈɔøtən hˌatə zɪç jˈuːdɪt ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
dɛn ɪç ɛntdˈɛktə ziː , als ɪç tsuːfˈɛlɪç hˈɪnzɑː , hˈoːx ʊnt ʃˈøːn ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , mɪt rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ ɡəvˈaltɪç , vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈɪçt rˈeːɡən nɔx rˈyːrən dˈ??ftə . 
jˈuːdɪt , vˈɛlçə ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən , viː miːɾ ʃˈiːn , mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə aʊf diː zɔldˈɑːtənrˌaɪə zˈɑː , ɛɾʃˈaʊtə mɪç mˈɪtən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt ʃtɾˈɛktə zˈɔɡlaɪç diː hˈɛndə nɑːx miːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɔmandˈiːɾtə ˌʊnzɜ tˈyːran » kˈeːɾt ˈɔøç ! « 
ʊnt fˈyːɾtə ʊns viː aɪn bəzˈɛsənɜ ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪtə ɡˌants an das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɛndə dɛs vˈaɪtən plˈatsəs . 
ɪç lˈiːf ˈɪmɜ mˈɪt , diː ˈaɾmə fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç lˈɛŋs dɛs lˈaɪbəs ˈanɡəʃlˌɔsən , » diː klˈaɪnən fˈɪŋɜ an dɛɾ hˈoːzənˌɑːt , diː dˈaʊmən ˈaʊsvˌɛɾts ɡəkˈeːɾt « , ˈoːnə miːɾ vˈas ˈanzˌeːən tsuː lˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɪç hˈɛftɪç bəvˈeːkt vɑːɾ ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp zɪç miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst vˈɛndən vɔltə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːkˈeːɾtən , nɑːx deːn mˈasɡeːbəndən tsˈɪktsakɡˌeːdaŋkən ɪm ɡəhˈɪɾnə dɛs fˈyːrɜs , fɛɾʃvˈant dɛɾ vˈɑːɡən ˈeːbən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ man nˈuːn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxtə , fˈyːltə ɪç , das jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ mɪç ˈapɡəʃlˌɔsən zˈaɪ ʊnt aɪn ˈandərɜ bəɡˈɪnə . 
ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋ tɾˈɑːf ɛs zɪç nɔx , das ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl als bˈyɾɡɜ ɡˈɛltənt mˈaxən dˈ??ftə , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˌɪntɛɡɾˈɑːlɛɾnˈɔøə rˈʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbəndən bəhˈœɾdə ʊnt diː fɔn dˌiːzɜ ˈaphˌɛŋɪɡə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ fɛɾvˈaltəndən ʊnt rˈɪçtɜlˌɪçən ɡəvˈalt fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ ʊnt diː vˈɑːlən dɑːtsˈuː fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːrən . 
als ɪç mɪç ˈɑːbɜ , hˈiːtsuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɪn ˌaɪnɪɡə fˈoːɾfɛɾzˌamlʊŋən ʊnt ˈɛntlɪç am ˈeːɾstən mˈaɪzɔntˌɑːɡə ɪn diː kˈɪɾçə bəɡˈɑːp , ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaptsuːɡˌeːbən , fˈant ɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt jˈeːnə ɛɾhˈeːbʊŋ , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəfrˈɔøt , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɔn deːn ˈɪmɜ nɔx lˈeːbənsfrˌoːən frˈɔøndən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈapfɜ bəɡɾˈyst ʊnt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌ??də . 
ɪç zˈɑː , das ˈalə ˈandərən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən , als hˈantvˌɛɾkɜ , kˈaʊflɔøtə ˌoːdɜ ʃtuːdˈiːrəndə ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn zˈɛlpstˌɛndɪç ˌoːdɜ d??ç ˌiːrə fˈɛːtɜ ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən , nˈɑːə ɡəʃtˈɛktən tsvˈɛk mɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈoːlfˌɑːɾt ɪn ˌaɪnəm klˈɑːrən ʊnt zˈɪçɜn tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈandən ; 
ʊnt vˌɛn zˈɛlpst dˌiːzə jˈyŋlɪŋə zɪç hˈœkst bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɪl fɛɾhˈiːltən baɪ dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrəs rˈɛçtəs , zoː mˈʊstə ɪç diːs nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tˈuːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈyːlən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt bəfˈaŋən vˌɛɾdən , dɑː ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzˌɑː , viː bˈalt ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç aɪn nˈytslɪçəs ʊnt vˈɪɾkzɑːməs ɡlˈiːt dˌiːzɜ ɡəzˈamtaɪt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ d??ç mɪç nˈɔx nˈɪçt aɪn bˈɪsən bɾˈoːt ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt maɪn bɪshˈeːrɪɡəs tɾˈaɪbən hˌatə mɪç vˈaɪt fɔn deːm bətɾˈiːbzɑːmən fɛɾkˈeːɾ ˈapɡəfˌyːɾt ; 
ɪç ɡˈɑːp ˈalzoː ˈoːnə ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn ɡəfˈyːlən mˌaɪnə ˈɛɾstlˌɪŋsʃtɪmə ɪn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən , mˈeːɾ ʊm ˈaɪnstvˌaɪlən maɪn rˈɛçt tsuː vˈɑːrən ʊnt daszˈɛlbə blˈoːs ˈandˌɔøtʊŋsvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsˌuːyːbən , ˈeːə ɪç ɪn diː vˈaɪtə ɡˈɪŋ , ʊm ˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən bətɾˈaxtətə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː fɛɾzˈaməltən mˈɛnɜ ʊnt iːɾ bəhˈɑːbən ʊnt frˈɔøtə mɪç an ˌiːnən zoːvˈoːl viː an deːn tsˈɑːloːzən blˈyːtən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal diː ˈeːɾdə bədˈɛktən , ʊnt an deːm blˈaʊən mˈaɪhɪməl , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ ˈalə zɪç ˈaʊsʃpˌantə . 
maɪn ˈaɪntsɪɡəs tɾˈaxtən ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an dɑːhˈɪn , zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ʊm miːɾ bɪs dɑːhˈɪn diː ʃtˈʊndən tsuː fɛɾkˈyɾtsən , hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzə ʃrˈɪft ɡəʃrˈiːbən . 
das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnəm ˈɛndə ɛntɡˈeːɡən , zaɪt hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən hˈaʊptstat , deːm zˈɪtsə ˌaɪnəs fˈiːlzˌaɪtɪɡən kˈʊnst , ɡəlˈeːɾtən ʊnt fˈɔlksleːbəns , zɪç ˈaʊfhˌiːlt , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈamənflˌʊsə fɔn frˈɛmdən ˈalɜ ɡˈeːɡəndən ɪn ʊnt ˈaʊsɜ dˈɔøtʃlant . 
ɛɾ hˌatə lˈɛŋst zaɪn zˌamɛtbarˈɛt ʊnt deːn bəʃnˈyɾtən ɡɾˈyːnən rˈɔk ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ʃlˈɪçtən klˈaɪdɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈuːtə , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˈɛtvɑːs bɾˈaɪtərə kɾˈɛmpən ʊnt d??ç diː zˈɔɾɡloːzə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ bəhˈandəlt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , deːn kˈynstlɜ bətsˈaɪçnətə . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈiːfɜ hˌatə zɪç dɛɾ ˈɪnvəndˌɪɡə ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç das barˈɛtçən ɪn diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɪn das nˈɛrɪʃə rˈœkçən ˈaɪnɡəknˌœpft , ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛlt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat rˈaʃ diː frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn fˈiːlən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈanɡənˌɔmən hˌatə , zoː fɛɾkˈyndətə daɡˈeːɡən zaɪn zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnəs ʊnt viː ɪm tɾˈaʊmə blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ d??ç ˈaɪnzˌɑːmkaɪt frˈyː rˈaɪfə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənə bəˈoːbaxtɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɡətsˈaɪkt , zˈɔndɜn das ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˌoːnˈɑːlkʊltˈuːɾ , viː dˌiːzə an zˈɔlçəm pˈʊŋktə ʊnt tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡərˈɑːdə bəʃtˈant , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt , ɪn ˌiːrə kɾˈaɪzə ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃvˈam tˈapfɜ mɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈøːmʊŋ ʊnt hˈiːlt fˈiːləs , vˈas ˈɔft nˈuːɾ lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɪst , fyːɾ dˈaʊɜnt ʊnt vˈoːnlɪç , deːm man zɪç ˈaɪfrɪç hˈɪŋeːbən mˈysə . 
dɛn vˌɛn man fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈɛŋə , diː ˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɛçnɪʃə ʃpɾˈɑːxə dɑːfˈyːɾ hat , ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈaxə ˈɛɾnstaft ʊnt fˈɛɾtɪç bətɾˈaɪbən zˈiːt , zoː hˈɛlt man zɪç lˈaɪçt fyːɾ ɡəbˈɔɾɡən , vˌɛn man diːzˈɛlbə nˈuːɾ mˈɪtʃpˌiːlən kˌan ʊnt dˈaɾf . 
dɑː iːn ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəfˈyːl ˈɑːnən lˈiːs , das ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ˌiːrən ˈanrˌeːɡʊŋən foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜzˌyːsən vˈiːdɜstɾˌeːbən hˈɪn , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾmanˌiːɑː zˈɛlpst tsuː kˈysən , ʊnt hˌatə zɪç ʃtˈat dˈɛsən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən hˈɑːɾnɛtsə ɡəfˈaŋən , mɪt vˈɛlçən ziː ˌiːrə zˈɛltzɑːmən zˈøːnə tsuː ʃmˈykən pflˈeːɡən . 
zaɪn tˈɛːklɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ bəʃtˈant ɪn tsvˈaɪ ɡənˈɔsən , vˈɛlçə , ɡlˈaɪç iːm fɔm ˈɔøsɜstən zˈaʊmə dˈɔøtʃən fˈɔlkstuːməs hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ʊnt dɔx ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə zɪç bəfˈandən . 
dɛɾ tsuːfˈal vˈɛlçɜ das klˈeːblat tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , ʃˈiːn bˈalt aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ɡəzˈɛts tsuː zaɪn , zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːntən ziː zɪç ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstə an kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt vˈoːlɡəʃtˌalt vɑːɾ ɛɾˈɪkzoːn , aɪn kˈɪnt dɛɾ nˈœɾtlɪçən ɡəvˈɛsɜ , aɪn vˈɑːrɜ rˈiːzə , vˈɛlçɜ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn dˈɛːnə ˌoːdɜ aɪn dˈɔøtʃɜ zˈaɪ , ɪndˈɛsən ɡˈɛɾn dˈɔøtʃ ɡəzˈɪnt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɔk dɛɾ dˈɔøtʃən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das rˈaɪç dɛɾ mˈɪtə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , als karˈaktɜlˌoːs ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən tˈɑdəln dˈ??ftə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ jˈɛːɡɜ , ɡˈɪŋ ʃtˈeːts ɪn rˈaʊɜ jˈɛːɡɜtɾˌaxt ʊnt hˈiːlt zɪç hˈɔøfɪç aʊf deːm lˈandə , ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊf , ʊm bˈɪɾkhyːnɜ tsuː ʃˈiːsən , zɪç ɪn dɛɾ ɡˈɛmsjɑːkt tsuː fɛɾzˈuːxən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst deːn mˈɛnɜn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ˈantsuːʃlˌiːsən , vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnəm zˈɛltənən bˈɛːrən ˈaʊstsˌoːɡən . 
ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːɾ mˈɑːlltə ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aɪn bˈɪldçən fɔm ˈalɜklˌaɪnstən mˈasstɑːbə , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als zaɪn hˈanttˌɛlɜ , das ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp tˈɑːɡən fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
dˌiːzə bˈɪldçən fɛɾkˈaʊftə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl tsˈiːmlɪç tˈɔøɜ , ʊnt ˌaʊs deːm ɛɾlˈøːzə lˈeːptə ɛɾ ʊnt rˈyːɾtə dan kˈaɪnən pˈɪnzəl vˈiːdɜ ˈan , bɪs diː bˈɑːɾʃaft tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
zˌaɪnə klˈaɪnən vˈɛɾkə ɛnthˈiːltən vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn zˈandbɔɾt , ˌaɪnɪɡə tsˈaʊnpfɛːlə mɪt kˈyɾbɪsən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːɡərə bˈɪɾkən mɪt ˌaɪnəm blˈasən ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən vˈœlkçən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
vɑːrˈʊm ziː deːn lˈiːphabɜn ɡəfˈiːlən ʊnt viː ɛɾ zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ziː tsuː mˈɑːlən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ʊnt nˈiːmant . 
ɛɾˈɪkzoːn vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɑːlɜ , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ tsuː ɡˈaɪstɾaɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɑːlɜ . 
das vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst am bˈɛstən , ʊnt ˌaʊs hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾhˈyltə ɛɾ diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt dˈyrə zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnpɾoːdʊktˈiːviːtˌɛːt mɪt zoː fɛɾtsvˈɪktən tsˈiːɾlɪçən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən , ɡˈaɪstɾaɪçən ʃvˈɛntsçən ʊnt ʃnˈœɾkəlçən , das diː rˈaɪçən kˈɛnɜ iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəzˌuːxtən kˈɑbiːnˌɛtsmɑːlɜ hˈiːltən ʊnt zɪç ʊm zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən ˈaɾbaɪtən ʃtɾˈɪtən . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə , tˈiːfzˌɪnɪçstə kˈʊnst , ʊnt fɔn vˈɑːɾhaftəm fɛɾdˈiːnst , bəʃtˈant ɪn dɛɾ vˈaɪzən ˌøːkoːmoːnˈiː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə bˈɪldçən zoː ˈantsˌuːɔɾdnən vˈʊstə das vˈeːdɜ d??ç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant nɔx d??ç diː bəlˈɔøçtʊŋ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛɾvˈʊxzən ʊnt diː ˈɪnhaltlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt als ˌeːleːɡˈantə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vɑːrən jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə ˈaɾbaɪt aɪn hˈœlɪʃəs fˈeːɡeːfˌɔøɜ fyːɾ deːn bˈiːdɜn ɛɾˈɪkzoːn . 
zˌaɪnə hˈyːnənɡəʃtˌalt , diː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn rˈuːɪç kɾˈɛftɪɡɜ tˈɑːt zɪç bəvˈeːktə , ˈɛŋstɪçtə zɪç ˈalsdan ɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnrˌuːə fˌɔɾ deːm klˈaɪnən rˈɛːmçən , das ɛɾ bəmˈɑːlltə ; 
ɛɾ ʃtˈiːs mˈɛçtɪɡə rˈaʊxvɔlkən ˌaʊs dɛɾ kˈ??tsən jˈɛːɡɜpfˌaɪfə , vˈɛlçə iːm an deːn lˈɪpən hˈɪŋ , zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈøːntə , ʃtˈant hˈʊndɜtmˌɑːl aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt klˈɑːktə , rˈiːf ˌoːdɜ bɾˈʊmtə » ˈoː hˈaɪlɪɡəs dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
vˈɛlçɜ tˈɔøfəl mˈʊstə miːɾ ˈaɪnblˌɑːzən , aɪn mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
dˌiːzɜ fɛɾflˈʊxtə ˈast ! 
dɑː hˈɑːp ɪç tsuːfˈiːl lˈaʊp ˈanɡəbɾˌaxt , ɪç kˌan ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə mˈasə bˈaʊmʃlɑːk tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ! 
vˈɛlçɜ hˈɑːfɜ hat mɪç ɡəʃtˈɔxən , das ɪç aɪn zoː kɔmpliːtsˈiːɾtəs ɡəʃtɾˈɔøç vˈɑːktə ? 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! 
das ɪst ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nɔx ˌaʊs dɛɾ tˈɪntə kˈɔmə ! 
ˈoː ! vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ zˈeːman ɡəvˌɔɾdən ! « 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an tsuː zˈɪŋən , dɛn ɛɾ zˈaŋ zoː ʃˈøːn ʊnt ɡəvˈaltɪç viː aɪn ˈaltɜ zˈeːkøːnˌɪç , ʊnt zˈaŋ mɪt mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ hˈoːən zˈeː 
ʊnt zˈɛːsə fˈɛst am ʃtˈɔøɜ ! 
« 
ɛɾ zˈaŋ lˈiːt aʊf lˈiːt , tɾˈɪŋkliːdɜ , vˈandɜlˌiːdɜ , jˈɑːkdliːdɜ , dɛɾ ɡlˈants ʊnt dˈʊft dɛɾ natˈuːɾ kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn , ɛɾ pˈɪnzəltə ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst kˈyːn dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt zˌaɪnə vˈɪntsɪɡə ʃˌɪldeːrˈaɪ ɛɾhˈiːlt tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈaʊbɜ . 
vɑːɾ das bˈɪldçən fˈɛɾtɪç , zoː fɛɾzˈɑː ɛs ɛɾˈɪkzoːn mɪt ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən ɡˈɔldənən rˈɑːmən , zˈɛndətə ɛs vˈɛk , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ diː ɡəvˈɪçtɪɡən ɡˈɔltʃtykə ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , hˈyːtətə ɛɾ zɪç , an diː ˌyːbɜʃtˈandənən lˈaɪdən tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ fɔn kˈʊnst tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ˈʊnbəkˌymɜt ʊnt ʃtˈɔlts aɪnhˈeːɾ , vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ kʊmpˈɑːn ʊnt tsˈɛçbɾuːdɜ ʊnt mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt fˈaɾbən ʊnt ʃtˈɪft , zˈɔndɜn mɪt ɡəvˈeːɾ ʊnt ʃrˈoːt . 
dɛɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstə an fˈaɪnəm ɡˈaɪstə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənəm kˌœnən ɪn deːm bˈʊndə vɑːɾ aɪn hˈɔlɛndɜ ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm , nˈɑməns fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˈanmˌuːtɪɡən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnɜ rˈaɪçən hˌandəlsfamˈiːlɪə , ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , ʃˌoːn frˈyː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈalaɪnʃtˌeːənt ʊnt fɔn hˈalp ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ , hˈalp lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ ɡəmˈytzaɾt , ɡəvˈant ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt vˌeːɡən dɛs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːməs , zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt zˌaɪnəs ɡənˈʊsdyɾstˌɪɡən vˈɪtsəs aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌeːɡoːˈɪst . 
vˌɛːrənt mˈeːrərɜ jˈɑːrə , vˈɛlçə fˈɛɾdiːnˌant ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˌaɪnəs bərˈyːmtən ɡeːnjˈɑːlən mˈaɪstɜs tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hˌatə zɪç zaɪn ɡlˈɛntsəndəs talˈɛnt ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtɜ ʊnt zˈiːɡɾaɪçɜ hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç dɛɾ nˈɔøən dˈɔøtʃən kˈʊnst ˈanʃlˌoːs , ʃrˈiːp ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˈoːlə ʃˌoːn fˈast ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn ʊnt zˈɪçɜ viː dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf deːn kˈaɾtoːn diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , nˈakt ˌoːdɜ bəklˈaɪdət , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə , lˈaŋzɑːm , fˈɛst ʊnt ˈeːdəl , ɡlˈaɪç deːm tsˈuːɡə dɛs ʃvˈɑːnəs aʊf deːm ɡlˈatən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
ˈeːbənzˌoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ɪn ˈanˌaɪɡnʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ fˈaɾbə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk blˈyːəndɜ ʊnt mˈɛnlɪçɜ , ʊnt diː zˈɛltənə rˈaɪfə ɪn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdɜ tˈaɪlə ˌyːbɜrˈaʃtə jˈeːdɜmˌan , ɛɾvˈaɾp iːm diː ˈaxtʊŋ fɔn ˈaltən ʊnt jˈʊŋən ʊnt ɛɾvˈɛktə diː ɡɾˈœstən hˈɔfnʊŋən , vˌɛn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt jˈɑːrə iːm ˌaʊx deːn tˈiːfˌɛɾn ˈɪnhalt ʊnt das tsˈiːl fyːɾ dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən fˈɔɾtʃrɪtə bɾˈɛçtən . 
als fˈɛɾdiːnˌant ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈaɪnjˌɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛɾ viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs ˈalə zˌaɪnə frˈyːərən ɛntvˈyɾfə ʊnt skˈɪtsən fɔn ʃlˈaxtən , ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən , mˌytoːlˈoːɡɪʃən ˈɪnhalts ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɑːx dˈɪçtʊŋən ɡəbˈɪldət vɑːrən , vˈas ɛɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəhˌɔøft fˈant , ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə ʊnt lˈiːs nˈɪçts bəʃtˈeːən als zˌaɪnə ʃˈøːnən mˈʊstɜhˌaftən ʃtˈuːdɪən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə koːpˈiːən nɑːx deːn ˈaltən ˌiːtalɪˈeːnɜn . 
ˈeː ɛɾ nɑːx rˈoːm ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃtˈɔltsɜ ʊnt ʃpɾˈøːdɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈɛɾnstə nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ ˈaltən hˈɛɾkœmlˌɪçən ɡɾˈoːsən hɪstˈoːrɪə ʃtɾˈeːptə ʊnt fɔn tsˈaɪt ʊnt lˈeːbən kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə . 
iːtˈɑːlɪən , zˌaɪnə lˈʊft ʊnt zˌaɪnə frˈaʊən lˈeːɾtən ˈiːn , das fˈɔɾm , fˈaɾbə ʊnt ɡlˈants nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː lˈaɪnvant , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm leːbˈɛndɪɡən ɡəbɾˈaʊx ɡˈuːt ʊnt dˈiːnlɪç zˈaɪən . 
ɛɾ vˌ??də aɪn rˌeːalˈɪst ʊnt ɡəvˈan fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈaft ʊnt tˈiːfə ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs mˈɛnʃlɪçən , das diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈyːlɜtsˌaɪt daɡˈeːɡən ɛɾblˈaɪçən mˈʊstən . 
vˈoːl dɾˈɛŋtə zɪç dˌiːzə kɾˈaft ɡlˈaɪç ɪn diː mˈɑlɜhˌant ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftəm flˈaɪsə zɪç ɪn diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈaltən fɛɾtˈiːftə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌiːzə ɡɾˈoːsən rˌeːalˈɪstən ʃˌoːn ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɪn ˌʊnzɜm jˈɑːɾtaʊzənt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt das viːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən vˈeːdɜ zoː ɛɾfˈɪndən ʊnt tsˈaɪçnən vˌɛɾdən viː rˈafɑːˌɛl ʊnt mˈɪçəlˌaŋəlˌoː nɔx zoː mˈɑːlən viː diː vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs kˈœntən , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , zoː hˌɛtən viːɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɑːfˈyːɾ . 
viːɾ zɪnt vˈoːl ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt viː ˈɛtvɑːs ˈaʊs , viːɾ zɪnt blˈoːsəs ˈyːbɜɡˌaŋsɡɛʃˌiːbə . 
viːɾ ˈaxtən diː ˈaltə ʃtˈɑːtsʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə nˈɔøə hˈɪntɜ ˈʊns , diː tsuː mˈɑːlən vˈɛːrə , das ɡəzˈɪçt nˌɑpoːleːˈoːns ˌɛtvɑː ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
viːɾ hˌɑːbən das pˌaradˈiːs dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnə nɔx ˈaləs mˈɑːlən kˈɔntən , vˈas ˌiːnən ˌʊntɜ diː hˈɛndə kˌɑːm , fɛɾlˈoːrən ʊnt lˈeːbən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs baɪ iːm vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
lˈyːs ɡˈɛːntə ʃˈoːn , vˌɛn ɛɾ fɔn vˈaɪtəm aɪn hɪstˈoːrɪʃəs , ˌaleːɡˈoːrɪʃəs ˌoːdɜ bˈɪblɪʃəs bˈɪlt zˈɑː , vɑːɾ ɛs ˌaʊx fɔn nɔx zoː ɡəbˈɪldətən ʊnt talˈɛntfɔlən lˈɔøtən ɡəmˈaxt , ʊnt rˈiːf » 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl deːn hˈoːlən , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptət , ɛɾɡɾˈɪfən tsuː zaɪn fɔn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn bˈɛɾtən ʊnt nˈɪçtbɛɾtən , vˈɛlçə diː ˈaɾmə ˈaʊsrˌɛkən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən ! « 
fɔn deːm ˈanlˌeːnən dɛs mˈɑlɜs an diː dˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪçtʊŋ vɔltə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən ; 
dɛn zˌaɪnə kˈʊnst zˌɔltə nˈɪçt diː bˈɛtlərˌɪn baɪ ˌaɪnɜ ˈandərən zaɪn . 
ˈalə dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ˌiːnən tsʊm tɾˈɔts das dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas ɛɾ nˈɪçt fˈyːltə nɔx ɡlˈaʊptə , ˌɑːbɜ ɛs d??ç diː ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnəs talˈɛntəs dɔx tsʊm lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , nˈuːɾ ʊm tsuː mˈɑːlən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ tsuː zˈeːɾ fˈiːloːzˌoːf ˈʊnt , zoː zˈɛltzɑːm ɛs klˈɪŋən mˈɑːk , tsuː vˈeːnɪç mˈɑːlɜ . 
zoː ʃlˈoːs ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˈap , mˈɑːlltə nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt lˈaŋzɑːm , ʊnt vˈas ɛɾ mˈɑːlltə , vɑːɾ viː aɪn tˈastən nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft , aɪn zˈuːxən nɑːx deːm rˈuːeːfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , ɪn deːm bəzˈeːlɪçtzˌaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈœɾpɜlˌɪçən fˈɔɾm , zˈaɪ ziː fɔn lˈʊst ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɛɾ mˈɑːlltə am lˈiːbstən ʃˈøːnə vˈaɪbɜ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ zˈɔlçə mˈɛnlɪçə kˈœpfə , dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ ɡˈaɪst , karˈaktɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpnɪs bəzˈɑːsən . 
diː vˈeːnɪɡən bˈɪldɜ , vˈɛlçə ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ˈʊnfɔlˌɛndət ʊnt dɔx mɪt ɡɾˈoːsəm rˈaɪts ˌyːbɜɡˈɔsən baɪ zɪç ʃtˈeːən hˌatə , ɛnthˈiːltən ˈaɪntsˌɛlnə ˌoːdɜ vˈeːnɪɡə fiːɡˈuːrən ɪn rˈuːɪɡɜ lˈɑːɡə , ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾfˈiːl ɛɾ ɡˌants aʊf ˌaɪnən kˈʊltʊs dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , dˈɛsən nˈaɪvə ˈandˌaxt , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs mˈaxvɛɾkəs , alˈaɪn das lˈaxən dɛɾ ˈandərən fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə . 
dˌiːzɜ kˈʊltʊs , hˈaɪsə zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tɾˈaʊɜ vɑːrən tsˈiːmlɪç diː ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ bˈɪldɜ , diː ɛɾ nˈiː ɡˌants fɔlˈɛndətə , diː nˈiːmant ˈaʊsɜ zˌaɪnən nˈɛçstən frˈɔøndən tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ˌɑːbɜ aʊf jˈeːdən , vˈɛlçɜ ziː zˈɑː , ˌaɪnən ˈɪmɜ nˈɔøən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ aɪn zalˈoːmoː mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ zoːvˈoːl das hˈoːəlˌiːt ɡədˈɪçtət als ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən mˈʊstə 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪtəl ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ als vˈaɪp , vˈas ɛɾ als mˈan , ʊnt bˈaɪdə , ɪn rˈaɪçə , ˈypɪɡə vˈɛndɜ ɡəhˈylt , zˈɑːsən alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃˈiːnən , diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ˌaɪnəs aʊf das ˈandərə ɡˈeːɛftət , ɪn hˈaɪsəm , fˈast fˈaɪntlɪçəm vˈɔɾtʃpiːlə zɪç das rˈɛtzəl ˌiːrəs vˈeːzəns , dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛs ɡlˈykəs hɛrˈaʊslˌɔkən tsuː vɔlən . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das dɛɾ ʃˈøːnə kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən aɪn tsˈeːnmɑːl fɛɾʃˈœntɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktɜ fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
aɪn ˈandərəs bˈɪlt ʃtˈɛltə ˌaɪnən hˈamlət dˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ stsˈeːnə dɛs ɡɾˈoːsən tɾˈaʊɜʃpˌiːləs , zˈɔndɜn als pˈɔɾtɾɛːt ʊnt zˈoː , als ˌɔp aɪn anakɾˈoːnɪʃɜ vˈɑːn dˈyk deːn pɾˈɪntsən ɪn zˌaɪnən ʃtˈɑːtsɡeːvˌɛndɜn ɡəmˈɑːllt hˌɛtə , ɡˌants jˈʊŋ , blˈyːənt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl , ʊnt dɔx mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ hˈamlət ɡlˈɪç ˈeːbənfˌals ʃtˈaɾk deːm mˈɑːlɜ zˈɛlpst . 
ɔpɡlˈaɪç ɪm ʃtɾˈɛŋstən ʃtˈiːl ɡəhˈaltən , mˈaxtə dɔx ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə , ʃˌoːn fɔn jˈeːdɜ hˈylə ɛntblˈœst , ˈeːbən mɪt deːm fˈuːs ɪn ˌaɪnən klˈɑːrən bˈax tsʊm bˈɑːdə tɾˈɪt ʊnt fɛɾɡˈɛsən hat , ˌiːrə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə fɔm hˈaʊptə tsuː tˈuːn . 
zoː tɾˈɑːt ziː , mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəʃmˈykt , deːm bəʃˈaʊɜ ɡərˈɑːdə ɛntɡˈeːɡən , jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs vˈaɪp , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾɡˌeːbyʃ hɛɾfˈoːɾ , deːn rˈuːɪɡən blˈɪk aʊf das kˈyːlə vˈasɜ ɡəzˈɛŋkt . 
diːs bˈɪlt , zoː ɡəvˈaltɪç ɛs vɑːɾ , vɑːɾ dˈɔx , mɪt vˈɑːɾhaft klˈasɪʃɜ lˈiːbə ʊnt kˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃmˌykt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
das bˈaɪvɛɾk , diː ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnə ɪm bˈax , diː dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃpˈiːləndən vˈɛlən , diː ʃtˈɑːlblaʊən liːbˈɛlən dɑːrˈyːbɜ , diː blˈʊmən am ˈuːfɜ , diː lˈɔɾbeːɾbˌɔømçən ʊnt ˈɛntlɪç diː vˈɔlkən am tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl , ˈaləs vɑːɾ zoː frˈɪʃ ʊnt lˈɔøçtənt ʊnt dɔx zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt frˈɔm ɡəfˈɔɾmt , das diː zˈɪnlɪçə ɡəvˈalt , vˈɛlçə aʊf deːn rˈaɪçən ɡlˈiːdɜn dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːɾ hˈɛɾʃtə , aʊf deːm hˈaɪlɪçstən rˈɛçtsboːdən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
das hˈaʊptbɪlt ˈɑːbɜ , ʊnt aʊf vˈɛlçəs ɛɾ deːn mˈaɪstən flˈaɪs fɛɾvˈantə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , dˌeːrən fɛrˈanlˌasʊŋ diː psˈalmvɔɾtə ɡəɡˈeːbən 
vˈoːl deːm , dɛɾ nˈɪçt zˈɪtsət aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ ! 
aʊf ˌaɪnɜ hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪɡən ʃtˈaɪnbaŋk ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən vˈɪlɑː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈeːbəndˌaxə , zˈɑːsən fˈiːɾ bɪs fˈynf mˈɛnɜ ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌaɪnən antˈiːkən maɾmˈɔɾtɪʃ fˌɔɾ zɪç , aʊf vˈɛlçəm ʃampˈanjɜ ɪn hˈoːən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾltə . 
fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn bəʃˈaʊɜ ɡəvˈɛndət , zˈɑːs ˈaɪntsˌɛln aɪn ˈypɪç ɡəvˈaxzənəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , vˈɛlçəs ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmt ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɪst , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tɾˈɪŋkt , das iːɾ dɛɾ nˈɛçstə dɛɾ mˈɛnɜ , aɪn kˈaʊm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , an deːn mˈʊnt hˈɛlt . 
dˌiːzɜ zˈɑː baɪm lˈɛsɪɡən hˈɪnhaltən dɛs ɡlˈɑːzəs nˈɪçt aʊf das mˈɛːdçən , zˈɔndɜn fɪksˈiːɾtə deːn bəʃˈaʊɜ , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an ˌaɪnən zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡən ɡɾˈaɪs mɪt kˈɑːlɜ ʃtˈɪɾn ʊnt rˈøːtlɪçəm ɡəzˈɪçt lˈeːntə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑː ˈeːbənfˌals aʊf deːn bəʃˈaʊɜ ʊnt ʃlˈuːk dɑːtsˈuː ʃpˈœtɪʃ mˈʊtvɪlˌɪç ʃnˈɪpçən mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪndˈɛsən diː ˈandərə zɪç ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə . 
ɛɾ blˈɪntsəltə ɡˌants fɛɾtsvˈɪkt frˈɔøntlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt tsˈaɪktə ˈalən mˈʊtvɪlən ˌaɪnəs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən , ɪndˈɛsən dɛɾ jˈʊŋə , mɪt tɾˈɔtsɪç ʃˈøːnən lˈɪpən , mˈatɡlyːəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡən hˈɑːrən , dˌeːrən ˈeːbənhˌɔltsʃvɛɾtsə d??ç deːn fɛɾvˈɪʃtən pˈuːdɜ ɡlˈɛntstə , diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈaŋk , dˌeːrən hˈoːə , tsˈiːɾlɪç ɡəmˈaɪsəltə lˈeːnə man d??ç diː lˈykən bəmˈɛɾktə , zˈɑːs aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt hansvˈuːɾst , vˈɛlçɜ mɪt ˈɔfənbˌɑːrəm hˈoːnə , diː nˈɑːzə fɛɾtsˈiːənt , ˌaʊs deːm bˈɪldə zˈɑː ʊnt zˌaɪnən hˈoːn dɑːdˈ??ç nɔx bəlˈaɪdɪɡəndɜ mˈaxtə , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə fˌɔɾ deːn mˈʊnt ɡəhˈaltənə rˈoːzə das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , als vˈɔlə ɛɾ deːnzˈɛlbən ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾhˈeːlən . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktə aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈɛɾnstɜ mˈan ; 
dˌiːzɜ blˈɪktə rˈuːɪç , fˈast ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm , bədˈaʊɜlˌɪçəm ʃpˈɔt dɾˈaɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈoːs deːn hˈalpkɾaɪs , deːm jˈyŋlɪŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ˌeːleːɡˈantɜ ˈapbˌeː ɪn zˈaɪdənɜ zuːtˈɑːnə , vˈɛlçɜ , viː ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn bəʃˈaʊɜ rˈɪçtətə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə ɪn diː nˈɑːzə dɾˈyktə ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌiːlt , zoː zˈeːɾ ʃˈiːn iːn diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , hˈoːlhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt dɛs bəʃˈaʊɜs tsuː frapˈiːrən ʊnt tsuː hˈaɪloːzən vˈɪtsən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
zoː vɑːrən ˈalə blˈɪkə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛrɜ dɛs mˈɛtçəns , aʊf deːn ɡərˈɪçtət , vˈɛlçɜ fˌɔɾ das bˈɪlt tɾˈɑːt , ʊnt ziː ʃˈiːnən mɪt ˌʊnapvˈeːɾbɑːrɜ dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ jˈeːdə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , hˈalphaɪt , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , jˈeːdə fɛɾbˈɔɾɡənə ʃvˈɛçə , jˈeːdə ˈʊnbəvˌʊstə hˌɔøçəlˈaɪ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːfˌɪʃən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃtˈɪɾnən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl rˈuːtə tsvɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈaɾmɔɾblˌɛsə , diː ˈalə , ˈoːnə deːn rˈøːtlɪçən ɡɾˈaɪs , ˌyːbɜtsˈoːk , ʃtˈɑːkən ziː ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən mˈʊntɜn ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt dɛɾ bəʃˈaʊɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnɜ bəvˈʊst vɑːɾ , bəfˈant zɪç zoː ˈyːbəl ˌʊntɜ dˌiːzən blˈɪkən , das man ˈeːɜ fɛɾzˈuːxt vɑːɾ ˈaʊstsuːrˌuːfən vˈeː deːm , dɛɾ dɑː ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ ! 
ʊnt zɪç ɡˈɛɾn ɪn das bˈɪlt hɪnˈaɪnɡəflˌyçtət hˌɛtə . 
vɑːrən nˈuːn ˈapzˌɪçt ʊnt vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs bˈɪldəs dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈaɪnəndɜ natˈuːɾ , zoː vɑːɾ daɡˈeːɡən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mɪt dɛɾ pˌoːziːtˈiːvstən lˌeːbənzɛsˈɛnts ɡətɾˈɛŋkt . 
jˈeːdɜ kˈɔpf tsˈaɪktə ˌaɪnə ˈɪnhaltfˌɔlə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt vɑːɾ fyːɾ zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈɑɡɪʃə vˈɛlt ˌoːdɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ʊnt nˈeːpst deːn ʃˈøːnən ˈaɾbaɪtlˌoːzən hˈɛndən fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəlˈɔøçtət ʊnt ɡəmˈɑːllt . 
diː ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdɜ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛrən , dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈamət ʊnt dɛɾ rˈoːtə ˈatlɑːs an dɛɾ rˈaɪçən tɾˈaxt dɛs vˈaɪbəs , iːɾ blˈɛndəndɜ nˈakən , diː kˌoːralənʃnˈuːɾ dɑːrˈʊm , ˌiːrə fɔn pˈɛɾlənʃnˌyːrən dˈ??çtsˌoːɡənən ʃvˈaɾtsən tsˈœpfə ʊnt lˈɔkən , diː ɡˈɔldənə zˈɔnɪɡə bˈɪlthaʊɜˌaɾbaɪt an deːm ˈaltən maɾmˈɔɾtɪʃə , diː ɡlˈɛːzɜ mɪt deːn ˈaʊfʃˌɔøməndən pˈɛɾlən , zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈɛntsəndə zˈant dɛs bˈoːdəns , ɪn vˈɛlçən zɪç dɛɾ rˈaɪtsəndə fˈuːs dɛs mˈɛtçəns dɾˈyktə , dˌiːzə tsˈaɾtən vˈaɪsən knˈœçəl ɪm rˈɔtzaɪdənən ʃˈuː ˈaləs diːs vɑːɾ zoː tsvˈaɪfəlˌoːs , bɾˈaɪt ʊnt zˈɪçɜ ʊnt dɔx ˈoːnə ˈalə mˈɑːniːɜ ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm rˈaɪnstən nˈaɪvən vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst ʊnt ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈaʊs ɡəmˈɑːllt , das dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən dˌiːzəm frˈɔødɪɡən , kɾˈaftfɔlən ɡlˈants ʊnt deːm kɾˈiːtɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bˈɪldɜ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
diːs klˈɑːrə ʊnt frˈoːə lˈɔøçtən dɛɾ fˈɔɾmɛnvəlt vɑːɾ ˈantvɔɾt ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ , ʊnt diː ˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪt , das fˈɔlə kˈœnən , vˈɛlçə iːm tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːɡən , vɑːrən dɛɾ lˈoːn ʊnt tɾˈoːst fyːɾ deːn , dɛɾ diː skˈɛptɪʃən blˈɪkə dɛɾ ʃpˈœtɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən bɾˈaʊxtə ˌoːdɜ ziː tˈapfɜ ˈaʊshˌiːlt . 
lˈyːs nˈantə diːs bˈɪlt zˈaɪnə » hˈoːə kˌɔmɪsjˈoːn « , zˌaɪnən ˈaʊsʃˌuːs dɛɾ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən , fˌɔɾ vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛlə ; 
ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈaɾmən zˈyndɜ , dˈɛsən ɡətsˈiːɾtə ɡəfˈyːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaʊtɜstən hˈɪməl tsuː ʃtˈamən ʃˈiːn , fˌɔɾ diː lˈaɪnvant , vˌoː dan dɛɾ kˈaʊts mɪt zˈɛltzɑːməm , ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪɡəm lˈɛçəln zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən zˈuːxtə ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ bˈalt dɑːfˈɔnkˌɑːm . 
hˈaɪnrɪç vˌ??də fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən ʊnt ˈandərən ɡəzˈɛlən ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ɡənˈant , dɑː ɛɾ ziː ˈaɪnst mɪt dˌiːzəm tˈiːtəl bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk ˈiːn , viː man iːn ɡˈɑːp , ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɛɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømə ʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɪnʊŋ vˌeːɡən deːnzˈɛlbən vˈoːl tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːn ʊnt zɪç ˌyːbɜdiːs hˈaɪmɑːtlˌɪç dɑːdˈ??ç bərˈyːɾt fˈyːltə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ , viː ɛs ˈaɪnst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈøːmɜ pɾoːfˈeːtsaɪt , rˈɪçtɪç ɪn deːn hˈɑːfən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʊnt stˌiːliːzˈiːɾtən lˈantʃˌaftən ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt ɡˈɑːp zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪt zˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn mˈaʊɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəkˈɔmən , rˈykhaltlˌoːs ˌaɪnəm ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs hˈɪn , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɡɾˈyːnən , an deːn frˈɪʃən vˈalt ɛɾˈɪnɛɾndən nˈɑːmən fˈast tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən zymbˈoːl mˈaxtə . 
zˈoːbalt ɛɾ diː ˈanɡəhˌɔøftən kˈʊnstʃɛtsə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas fɔn lˈeːbəndən tˈɛːklɪç nˈɔø ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ɡəzˈeːən , ˌaʊx zɪç ɪn deːn mˈapən ˈaɪnɪɡɜ jˈʊŋɜ lˈɔøtə ˈʊmɡəʃˌaʊt , vˈɛlçə ˌaʊs poːˈeːtɪʃən ʃˈuːlən hˈɛɾkɑːmən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˈɔɡlaɪç dˈiːjeːnˌɪɡə rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə zɪç ɪn rˈaɪçɜ ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ ɛɾfˈɪndʊŋ , ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən , zɪç kɾˈɔøtsəndən lˈiːnɪən ʊnt ɡədˈaŋkən bəvˈeːkt ʊnt ɛs fˈoːɾtsˌiːt , ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə natˈuːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaʊs deːm kˈɔpfə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , ˈanʃtˌat zɪç diː tˈɛːklɪçə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnfˌaxən vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈyːlt zɪç hˈiːɾ fɛrˈanlˌast , zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈaŋə baɪ dˌiːzən kˈynstlɜzˌaxən ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋən fɛɾvˈaɪlt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛsɪst nˈɪçt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , zˈoːzeːɾ ɛs ʃˈaɪnən mˈœçtə , ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən kˌynstlɜroːmˈɑːn tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə kˈʊnstanʃˌaʊʊŋən dˈ??çtsuːfˌyːrən , zˈɔndɜn diː fˈoːɾlˌiːɡəndən kˈʊnstbeːɡˌeːbənhˌaɪtən zɪnt als rˈaɪnə ɡəɡˈeːbənə fˈaktɑː tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt vˈas das fɛɾvˌaɪlən baɪ deːnzˈɛlbən bətɾˈɪft , zoː hat ɛs alˈaɪn deːn tsvˈɛk , das mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈaltən , das moːrˈɑlɪʃə ɡəʃˈɪk dɛs ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç ʊnt zoːmˈɪt das ˈalɡəmˌaɪnə ɪn dˌiːzən ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː apzˈɔndɜlˌɪçən ʊnt bərˈʊfsmɛːsˌɪɡən dˈɪŋən tsuː ʃˈɪldɜn . 
vˌɛn ˈɔft diː klˈɑːɡə ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt , das diː hˈɛldən mˈançɜ roːmˈɑːnə zɪç ˈaɪɡəntlɪç mɪt nˈɪçts bəʃˈɛftɪɡən ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈandˌaʊɜndən mˈyːsɪɡɡˌaŋ deːn flˈaɪsɪɡən lˈeːzɜ ˈɛɾɡɜn , zoː dˈyɾftə zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ zoːɡˈɑːɾ nɔx bəɡlˈykvynʃən , das dɛɾ zˈaɪnɪɡə vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tˈuːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ lˈantʃˌaftən fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
das hˈantvˌɛɾk hat ˌaɪnən ɡˈɔldənən bˈoːdən ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnəm roːmˈɑːnə ˈeːbənzˌoːvoːl viː ˈandɜsvˌoː . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst nˈuːɾ tsuː vˈynʃən , das dɛɾ vˈaɪtərə fɛɾlˈaʊf diː ˈɛndabzˌɪçt klˈaɾmaxən ʊnt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə lˈeːzɜ ɪntsvˈɪʃən zˈɔlçə ʃtˈɛlən dˈʊldən ʊnt fɔn bəzˈɑːɡtəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs ˈanzˌeːən mˈøːɡə . 
ˈalzoː hˈaɪnrɪç fɛɾzˈɛŋktə zɪç nˈuːn ɡˌants ɪn jˈeːnə ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt zymbˈoːlɪʃə ˈɑːɾt . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡəndjˌɑːrə mˈaɪstəns ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zoː bəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft ʊnt zˌaɪnən ˈaltən ʃtˈuːdiːnblˌɛtɜn , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə kˈɛntnɪs dɛɾ ɡɾˈyːnən natˈuːɾ , ʊnt dˌiːzɜ jˈuːɡəntʃˌats kˌɑːm iːm jˌɛtst ɡˈuːt tsuːʃtˈatən ; 
dɛn fɔn iːm tsˈeːɾtə ɛɾ dˌiːzə ɡˈantsən jˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈoːɾrˌɑːt blˈastə ˈɛntlɪç ˈaʊs , man zˈɑː ɛs an hˈaɪnrɪks bˈɔømən ; 
jeː ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ dˌiːzə vˌ??dən , dˈɛstoː mˈeːɾ vˌ??dən ziː ɡɾˈaʊ ˌoːdɜ bɾˈɔønlɪç , ʃtˈat ɡɾˈyːn ; 
jeː kˈynstlɪçɜ ʊnt bətsˈiːʊŋsrˌaɪçɜ zˌaɪnə ʃtˌaɪŋɡɾʊpˈiːrʊŋən ʊnt ʃtˈaɪnçən zɪç dˈaɾʃtɛltən , zˌaɪnə ʃtˈɛmə ʊnt vˈ??tsəln , dˈɛstoː blˈasɜ vɑːrən ziː , ˈoːnə ɡlˈants ʊnt tˈaʊ , ʊnt am ˈɛndə vˌ??dən ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə tsuː blˈoːsən ʃˈatənhˌaftən zymbˈoːlən , tsuː ɡəʃpˈɛnstɪɡən ʃˈeːmən , vˈɛlçə ɛɾ mɪt vˈɑːrɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt reːɡˈiːɾtə ʊnt ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən ɛntvˈyɾfən fɛɾvˈantə . 
ɛɾ mˈɑːlltə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt mˈaxtə zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˌants fˈɛɾtɪç ; 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ , ɪn ʃvˈaɾts ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ ɡɾˈoːsə kˈaɾtoːns ʊnt skˈɪtsən ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən , zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃən ɡədˈaŋkən ɛnthˈiːltən ʊnt zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊszˌɑːən . 
ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə vɑːrən dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈast ˈɪmɜ zˈɔlçə , dˌeːrən natˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈanʃˌaʊʊŋ kˈantə , ˌɔsiːˈɑnɪʃə ˌoːdɜ nˈɔɾdɪʃ mˌytoːlˈoːɡɪʃə vˌystənˈaɪən , tsvˈɪʃən dˌeːrən fˈɛlzənmˌɛːlɜn ʊnt knˈɔrɪɡən ˈaɪçənhˌaɪnən man diː mˈeːrɛslˌiːnɪə am hˈoːriːtsˌɔntə zˈɑː , dˈystərə hˈaɪdeːbˌɪldɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɔlkəntsˌyːɡən , ɪn vˈɛlçən aɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈyːnənɡɾˌɑːp rˈɑːktə , ˌoːdɜ fˈœɾmlɪçə kˈʊlt??bˌɪldɜ , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ˌaɪnən dˈɔøtʃən lˈantʃtɾˌɪç ɪm mˈɪtəlˌaltɜ , mɪt ɡˈoːtɪʃən ʃtˈɛtçən , bɾˈykən , klˈøːstɜn , ʃtˈatmaʊɜn , ɡˈalɡən , ɡˈɛɾtən , kˈ??ts aɪn ɡˈantsəs vˈaɪçbɪlt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊsbɾˌaɪtətən , ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ hˈoːxtɾˌɑɡɪʃə stsˈeːnən ˌaʊs deːn lˈɛtstən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə , vˌoː dan diː rˈystɪɡə rˈaɪskoːlə ɡˈɛntslɪç ɪn hˈyːpɔtˌeːzən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˈeːktə . 
das hˈaɪnrɪç , deːm dɔx zoː frˈyː aɪn ɡˈuːtɜ zˈɪn fyːɾ das vˈɑːrə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zɪç dˈɛnɔx zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈanhˌaltənt dˌiːzəm kˈynstlɪçən ʊnt apzˈɔndɜlˌɪçən vˈeːzən hˈɪŋeːbən kˈɔntə , dɑːfˈɔn lˈɑːk ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈyndə nˈɑːə ɡənˈuːk . 
ɛɾ hˌatə fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , zaɪt ɛɾ kˈaʊm zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə ˈaʊfɡətˌɑːn , ˈalə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ʊnt ˈaləs vˈʊndɜ fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən ʊnt zɪç ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəmˌaxtən , mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs flˈaxən ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs hˈɪnɡəɡˌeːbən , viː iːn ˈeːbən aɪn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasənɜ knˈɑːbə ˈaɪnzˌaɪtɪç ɡəbˈɛːrən kˌan . 
ɪn deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən lˈɪçtə dˌiːzɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt zaɪn ɡˈɔt , aɪn vˈɑːrɜ dˌiːamˈantbɛɾɡ fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː tsˈuːʃtɛndə ʊnt bədˈyɾfnɪsə hˈaɪnrɪks ˈapʃpˌiːɡəltən ʊnt ɪn flˈyçtɪɡən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən ˈaʊsʃtɾˌɑːltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə dˌiːzən dˌiːamˈantfəls ˈuːraɪɡən ɪn zˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst bəɡɾˈyndət ʊnt ˈanɡəbˌoːrən , vˌaɪl ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən aɪn ˈɪnɪɡəs ʊnt tˈiːfəs ɡəfˈyːl dɛɾ ɡˈɔttaɪt iːn ɛɾfˈyltə , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk an deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl vˈaɾf ˌoːdɜ bədˈyɾfnɪs ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ iːn dɾˈɛŋtən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌoːdɜ bədˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das das ˈanɡəbˌɔɾnə ˌaɪnəs ɡədˈankəns nɔx kˈaɪn bəvˈaɪs fyːɾ dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ ɪst , zˈɔndɜn aɪn blˈoːsəs ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾ lˈaŋən fˈɔɾtpflantsˌʊŋ ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtsfɔlɡən zaɪn kˌan ; 
viː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zˈɪtlɪçə ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪtlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈiːpt , vˈɛlçə zɪç ˈʊnbəʃtɾˌɪtən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən famˈiːlɪən viː ɪn ɡˈantsən ʃtˈɛmən fˈɔɾtpflantsən ʊnt ˈɔft ɡˌants nˈɑː an das ɡəbˈiːt dɛɾ iːdˈeːən ʃtɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ zɪnt . 
ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː ˈanɡˌɛlzɛksˌɪʃə rˈasə nˈɑːeːtsˌuː lˈaŋə ɡənˈuːk frˈaɪ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊm das frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl fˈyːzɪʃ ˈanɡəbˌoːrən tsuː bəzˈɪtsən , ˈoːnə ɛs dˈɛsveːɡən fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ɡəzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt deːn rˈʊsən diː tsuːzˈamənfˌasʊŋ ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɪn ˌaɪnɜ apzoːlˈuːtən ʊnt dɛspˈoːtɪʃən pɛɾzˈoːn ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪtstɾiːp ˈeːbən zoːvˈoːl ˈanɡəbˌoːrən ɪst , ˈoːnə dˈɛsveːɡən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː zaɪn . 
dɑː ˈalzoː bˈaɪdə , dɛɾ frˈaɪhaɪtsˌɪn zoːvˈoːl viː das ˌʊntɜtˈɑnənbəvˌʊstzaɪn , ɪm mˈɛnʃən ˈanɡəbˌoːrən fˈoːɾkˌɔmən , zoː kˌan kˈaɪnəs zɪç dɑːrˈaʊf bərˈuːfən , ʊm zɪç als diː ˈʊnbədˌɪŋtə vˈɑːɾhaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə bəʃtˈeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm zoː kɾˈɛftɪɡɜ , als iːɾ dˈɑzaɪn ˈeːbən diː frˈʊxt tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən vˈakstuːməs ɪst . 
vˌoː nˈuːn dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs ˈanɡəbˌoːrənən ɡlˈaʊbəns ʊnt fˈyːləns , vˈɛlçəs d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə zɪç ɪm blˈuːt ˌyːbɜlˈiːfɜt , ˈaʊsɜ dˌiːzɜ kˈœɾpɜlˌɪçən vˈɛlt zaɪn zˌɔl , ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɪst , dɑː ʃpˈiːlt das ɛɾhˈɑbənstə tɾˈaʊɜ ʊnt lˈʊstʃpiːl , viː ɛs nˈuːɾ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt mɪt ˈalən , diː jeː ɡəlˈeːpt hˌɑːbən ʊnt lˈeːbən , ʃpˈiːlən kˌan ʊnt tsuː dˈɛsən ʃˈaʊən ɛs vˈɪɾklɪçɜ ɡˈœtɜ bədˈyɾftə , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzə mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəmˈytstiːfə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː diː ɡɾˈoːsə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dˈɪçtətə , ˌaʊx das fˈɔlə fɛɾʃtˈɛndnɪs tsʊm zˈɛlpstɡənˌuːs ʃˈœpfən kˈœntə . 
tsˈɑːloːs zɪnt diː fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ʊnt vˌɑriːatsjˈoːnən dɛs ˈuːraltən tˈeːmɑːs ʊnt ɛɾʃˈaɪnən dɑː am zˈɛltzɑːmstən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən , vˌoː ziː mɪt bˈɪldʊŋ ʊnt zˈɪnɪçkˌaɪt fɛɾvˈeːpt zɪnt . 
vˌaɪl hˈaɪnrɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbərˌɛçtɪçtə ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçə vˈaɪzə an ɡˈɔt ɡlˈaʊptə , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx ˌaleːɡˈoːrɪʃə lˈantʃˌaftən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə , mˈɑːɡərə bˈɔømə ; 
dɛn vˌoː dɛɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs ɪm blˈuːtə ʃtˈɛkt , dɑː mˈuːs ɛɾ tɾˈɔts ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt pɾoːtˌɛstatsjˈoːn ɪɾɡˈɛndvoː hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
dɛɾ ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɾbaɪtsçˌɔø , vˈɛlçə ˌaʊs mˈaŋəl an ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ʊnt deːn flˈaɪs dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns d??ç vˈʊndɜtˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾzˈɛtsən , ˌaʊs ʃtˈaɪnən bɾˈoːt mˈaxən vɪl , ˈanʃtˌat tsuː ˈakɜn , tsuː zˈɛːən , das vˈakstuːm dɛɾ ˈɛːrən ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuː ʃnˈaɪdən , dɾˈɛʃən , mˈɑːlən ʊnt tsuː bˈakən . 
das hɛrˈaʊsʃpˌɪnən ˌaɪnɜ fɪŋˈiːɾtən , kˈynstlɪçən , ˌaleːɡˈoːrɪʃən vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft , mɪt ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən natˈuːɾ , ɪst ˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs als jˈeːnə ˈaɾbaɪtsçˌɔø ; 
ʊnt vˌɛn roːmˈantiːkɜ ʊnt ˌaleːɡoːrˈɪstən ˈalɜ ˈɑːɾt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃrˈaɪbən , dˈɪçtən , mˈɑːlən ʊnt ˌoːpeːrˈiːrən , zoː ɪst diːs ˈaləs nˈuːɾ tɾˈɛkhaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɪçts ˈandərəs ɪst als das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ɡəzˈɛtslɪçə vˈakstuːm dɛɾ dˈɪŋə . 
ˈaləs ʃˈafən ˌaʊs deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt vˈɪɾklɪçən hɛrˈaʊs ɪst lˈeːbən ʊnt mˈyːə , diː zɪç , zˈɛlpst fɛɾtsˈeːrən , viː ɪm blˈyːən das fɛɾɡˈeːən ʃˌoːn hɛrˈannˌɑːt ; 
diːs ɛɾblˈyːən ɪst diː vˈɑːrə ˈaɾbaɪt ʊnt dɛɾ vˈɑːrə flˈaɪs ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɪmplə rˈoːzə mˈuːs fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt tˈapfɜ dɑːbˌaɪzˌaɪn mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən kˈɔɾpʊs ʊnt hat tsʊm lˈoːnə das vˈɛlkən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪɡə rˈoːzə ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈaɾtɪç ʊnt bəkvˈeːm fyːɾ hˈaɪnrɪç , das ɛɾ ˌaɪnə zoː leːbˈɛndɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə bəzˈɑːs , ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛrˈaʊs fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ʃˈafən , tsuːzˈamənzˌɛtsən , bˈɪndən ʊnt lˈøːzən kˈɔntə ! 
viː ʃˈøːn , lˈiːplɪç ʊnt mˈyːəlˌoːs vɑːɾ dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , viː vˈeːnɪç ˈɑːntə ɛɾ , das ziː nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜtˈynçtəs ɡɾˈɑːp zˈaɪ , das ˌaɪnə vˈɛlt ˈʊmʃlˌoːs , vˈɛlçə nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst , nˈɪçt ɪst ʊnt nˈɪçt zaɪn vˌɪɾt ! 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈyŋktə iːm diː ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə dɛs fɛɾmˈaɪntlɪçən ɪŋˈeːniːˌʊms , ʊnt viː zˈyːs ʃmˈɛktə das vˈʊndɜ deːm ratsjˌoːnˈɛlən , ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːrən ɡˈɔtɡlɔøbˌɪɡən ! 
ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , das zaɪn frˈɔønt lˈyːs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ vˈɔxə ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈɑːllt hˌatə , fˈiːl tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ˈaɾɡɜ ˈataɪst vɑːɾ , als hˈaɪnrɪç , vˌɛn ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə kɔmpoːnˈiːɾt ʊnt mɪt dɛɾ kˈoːlə ɡədˈɪçtət . 
dˈɛstoː bəʃˈaɪdən vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ nˈɑːm ɛɾ diː ˈaxtʊŋ fˈiːlɜ jˈʊŋən dˈɔøtʃən hˈɪn , vˈɛlçə zaɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs bəʃtɾˈeːbən lˈoːptən ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈœkst rˌɛspɛktˈɑːblən ʃoːlˈɑːrən ɛɾklˈɛɾtən . 
vɑːrˈʊm hˈaɪnrɪç nˈɪçt aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə , d??ç das ɡˈuːtə bˈaɪʃpiːl fˈɛɾdiːnˌants , das iːm zoː nˈɑːə vɑːɾ , tsuːɾ ɡəzˈʊndən vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaɪnzˌɪçtən . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ hˌatə ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt vɑːɾ rˈuːɪç ; 
hˈaɪnrɪç ɡɾˈɪf iːn bəʃtˈɛndɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ fˈɛɾdiːnˌant zˈɛtstə iːm jˈeːnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt als ˌaʊs dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən tˈuːn ʊnt lˈasən ɛntʃpɾˈɪŋt , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç diː ˈʊnrˌuːə ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən , fɛɾfrˈyːtən ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɛːtətən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɔøsɜtə ʊnt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , ʊm deːm ʃpˈɔtə , an vˈɛlçən fɪlˈaɪçt nˈiːmant dˈaxtə , tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʃˈaɾfzɪn ʊnt fˌantazˈiː ˈaʊfbˌoːt , ˈandɜsdˌɛŋkəndə d??ç vˈɪtsə ɪn diː ˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən . 
vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ fˈɛɾdiːnˌants hˈoːɜ kˌɔmɪsjˈoːn , fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈɑːlltən bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ , ʃtˈant , zoː lˈaxtə ɛɾ deːn vˈʊndɜlˌɪçən kˈɔøtsən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ziː ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç vˌeːɡən zˌaɪnəs ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs , aʊf deːn ɛɾ zɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç fˈiːl tsuː ɡˈuːt tˈɑːt , hˈalp ʊnt hˈalp fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , bɪs iːn plˈœtslɪç diː tsˈɔɾnɪɡə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm , das ɛs ˌaʊx aʊf iːn ɡəmˈyntst vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə lˈyːs , vˈɛlçɜ hˈaɪnrɪç vˈɪɾklɪç lˈiːptə ʊnt vˈoːl vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ diːs tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəhˈøːrə , mˈʊstə dan hˈʊndɜt ˈanɡɾˌɪfə ʊnt zˈaɾkasmən ˈaʊshˌaltən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə fɛɾˈ??zaxtə nɔx aɪn ˈandərɜ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈɔøndən . 
lˈyːs , dɛɾ viː ɛɾˈɪkzoːn ʊm zˈɛks bɪs zˈiːbən jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als hˈaɪnrɪç , lˈiːptə das ɡlˈʊk baɪ deːn vˈaɪbɜn ʊnt zˈɑː , vˌoː ɛɾ ɛs fˈant , ˈoːnə bɪshˈeːɾ aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ tɾˈɔøə ʊnt bˈɪndəndə dˈaʊɜ ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈøːflɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən ziː , ˈoːnə fyːɾ ziː ˌaɪnə ˈaltsuː ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ ɪn zɪç tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç tsuːrˈykhˌaltənt , ʃˈɔø ʊnt fˈast ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ ʊnt dɔx ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈeːdəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən hˈeːktə , das zɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː hˈaltən vˈʊstə . 
zoː zˈɛltzɑːm fɛɾtɾˈaʊt ʊnt zˈɪnlɪç zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt jˈuːdɪt ɡəvˈeːzən , hˌatə iːn dɔx dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən bəvˈɑːɾt , ʊnt dˌiːzə rˈɛtʊŋ , aʊf diː ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt dɛɾ kˌoːkɛteːrˈiː dɛɾ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən fˈiːl tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , bətɾˈaxtətə ɛɾ nˈuːn als aɪn tsuː ɛɾhˈaltəndəs ɡlˈyk ʊnt als ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , deːm rˈaɪnɜn ˈandˌɛŋkən ˈanɑːs lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːn ˌaʊx bərˈaɪts mˈɛɾktə , das jˈeːnəs jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəlˈybdə aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə tsuː hˈɔfən ʊnt nˈɑːə tsuː zˈeːən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrən bˈɪldɜn ʊnt tɾˈɔømən dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
diːs ɡˈɑːp zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˈɛtvɑːs tsˈaɾtəs ʊnt ˈɛdləs , vˈɛlçəs ɛɾ vˈɪɾklɪç fˈyːltə ʊnt iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃtə . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ fˈɛɾdiːnˌant diː vˈaɪbɜ bəˈ??taɪltə viː aɪn kˈɛnɜ ˌaɪnə zˈaxə , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡalˈantən , ˌeːleːɡˈantən ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtən , jˈɑː friːvˈoːlən dˈɪŋən , ɡərˈɛtʃaftən , ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən zɪç ɡəfˈiːl , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç aʊf aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌɪŋ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːltə , zoː vˌ??də hˈaɪnrɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
fˈɛɾdiːnˌant bəzˈɑːs aɪn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɔsə fɛɾzˈeːənəs ˈalbʊm , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ˈalə zˌaɪnə lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən lˈɛndɜn ɡətsˈaɪçnət hˌatə . 
man ɛɾblˈɪktə diː bˈalt ɛmpfˈɪndzɑːmən , bˈalt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈøːnən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈɑːɡən , bˈalt ʃmˈɔlənt , tsˈɔɾnɪç , vˈaɪnənt , bˈalt ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪn fˈɛɾdiːnˌants ˈaɾmən , dˌiːzən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ˈɛːnlɪç ɡəmˈaxt bɪs aʊf diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , ʊnt nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪlə , vˌɛːrənt deːn tsˈɔɾnɪɡən ʊnt ʃmˈɔləndən ʃˈøːnən d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑbɜnˌak , ɛntblˈœstə vˈɑːdən ˌoːdɜ tɾˌiːviːˈɑːlə fˈaltənlˌɑːɡən ɪn deːn ɡəvˈɛndɜn vˈeːnɪɡɜ aɪn rˈaɪts als aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
diːs bˈuːx kˈɔntə hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ; 
zaɪn frˈɔønt ʃˈiːn iːm dɑːrˈɪn zɪç zˈɛlpst hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ tsuː dˌɪspuːtˈiːrən ˌoːdɜ deːn zˈɪtənrˌɪçtɜ tsuː ʃpˈiːlən , lˈɛçəltə ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ dɑːtsˈuː . 
ˈandɜs als ɪn deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən frˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns aʊf deːm ʃpˈiːlə ɡlˈaʊptə , tsvˈaŋ ɛɾ zɪç hˈiːɾ , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈandərɜ ɡˈɛltən tsuː lˈasən ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ɡˈaɪstɪɡən ˈʊnʃˌʊlt ; 
dɛn baɪ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌɛtə das fɛɾhˈɛltnɪs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt zaɪn mˈysən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən bəvˈɪɾktə , das hˈaɪnrɪç ɡlˈaʊptə , zɪç zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːɡ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt frˈaɪhaltən tsuː mˈysən , ʊnt fyːɾ fˈɛɾdiːnˌants kˈynstlərˌɪʃəs bˈaɪʃpiːl ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vˌ??də , tsuːmˈɑːl ɪn dˈɛsən fˈɛɾtɪɡɜ ʊnt bəvˈʊstɜ tˈyçtɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈɛkhaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋsrˌaɪfə , fɔn deːm lˈiːbɛsɡlˌykə fˈɛɾdiːnˌants tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
zˈɔnst vɑːrən diː dɾˈaɪ , lˈyːs , ɛɾˈɪkzoːn ʊnt hˈaɪnrɪç , diː bˈɛstən frˈɔøndə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɑːp zˌaɪnən karˈaktɜ ɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən vˈaɪzə deːm ˈandɜn tsʊm bˈɛstən . 
ziː vɑːrən ʊm zoː lˈiːbɜ ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ tsuːzˈamən , als nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ɡəmˈaɪnzɑːməs bˈant ziː fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , vˌoː ɡɛɾmˈɑnɪʃəs vˈeːzən nɔx ɪn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ ʊnt ˈaltɜ fˈɛstə lˈeːptə ɪn zˈɪtə , ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçəm ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪtsɪnə ; 
ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən fɔn deːm zˈɔndɜlˌeːbən ˌiːrɜ tˈyçtɪɡən hˈaɪmɑːt ˈapɡəfˌalən ʊnt tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈɛɾn dɛs bəvˈɛklɪçən dˈɔøtʃən lˈeːbəns ɡəʃtˈoːsən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ hˌatən daszˈɛlbə , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ˌyːbɜ dˈɛsən ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən . 
ʃˌoːn diː ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ɪn dˈɔøtʃlant fˈyːɾt , vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt bəklˈɛmənt ; 
diː tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt » ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ɡəfˈɛlɪçst , ɛɾlˈaʊbən ziː ɡˈyːtɪçst , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , bˈɪt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ « , vˈɛlçə diː lˈʊft dˈ??çʃvˌɪɾtən ʊnt baɪ deːn nˈɪçtsɑːɡəndstən ˈanlˌɛsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾvˈɛndət vˌ??dən , hˌatən ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈiː ʊnt ɪn kˈaɪnɜ ˈandərən ʃpɾˈɑːxə ɡəhˈœɾt , zˈɛlpst das » paɾdˈɔ̃ mˌɔnziːˈuːɾ « dɛɾ hˈøːflɪçən frˈantsoːzən ʃˈiːn ˌiːnən tsˈeːnmɑːl kˈyɾtsɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ , viː ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm tsˈeːntən fˈalə ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , vˌoː dɛɾ dˈɔøtʃə jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət . 
ˌɑːbɜ d??ç deːn dˈynən flˈoːɾ dˌiːzɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bɾˈaxən nˈuːɾ tsuː ˈɔft diː hˈaɾtən ˈɛkən ˌaɪnɜ ˈɪnərən ɡɾˈɔphaɪt ʊnt tˈaktloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç , nˈiːmɑːls , vˈeːdɜ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt nɔx ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , diː ɪn dˈɔøtʃlant zoː ɡəlˈɔøfɪɡən ɡəzˈɛlʃaftsfˌɔɾməln ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən » das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ! 
viː kˌœnən ziː bəhˈaʊptən , dɑː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnən ! 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
« ˌoːdɜ zoː hˈɔøfɪɡə lˈaɪzə ˈandˌɔøtʊŋən ɪm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçə , das man das , vˈas aɪn ˈandərɜ zoːˈeːbən ɡəzˈɑːkt , fyːɾ ɛɾlˈoːɡən hˈaltə vˈɛlçəs vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn nɔx tˈiːfˌɛɾn ˈyːbəlstˌant ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə ˈaʊtoːrˌiːtɛtsˌuːxt , vˈɛlçə zoː vˈʊndɜlˌɪç mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt kɔntɾastˈiːɾtə , mˈaxtə ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː dˈɔøtʃən fɔm ɡɾˈɛntszaʊmə dɛs ɡɾˈoːsən fˈɔlkəs ; 
ˌaɪnɜ dˈɔnɜtə , diː fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ bənˈʊtsənt , deːn ˈandɜn ˈan , ʊnt vˈeːɾ nˈiːmant mˈeːɾ ʊm zɪç hˌatə , deːn ɛɾ ˈanfˌɑːrən , deːm ɛɾ ˌɪmpoːnˈiːrən kˈɔntə , dɛɾ pɾˈyːɡəltə zˌaɪnən hˈʊnt . 
rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç vˈeː ˌɑːbɜ tˈɑːt deːn frˈɔøndən diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə zɪç diː zˈyːt ʊnt nˈɔɾdɔøtʃən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanɡədˌaɪən lˈiːsən ʊnt vˈɛlçə ˌiːnən ˈeːbənzˌoː aʊf ɡˌants ɡɾˈʊndloːzən fˈoːɾˌ??taɪlən tsuː bərˈuːən als ʃˈɛːtlɪç ʃˈiːn . 
baɪ fˌœlkɜfamˈiːlɪən ʊnt ʃpɾˈɑːxɡənˌɔsənʃˌaftən , vˈɛlçə tsuːzˈamən aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən zˌɔlən , ɪst ɛs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , vˌɛn ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːrˌykən ʊnt tsuː ʃtˈɪçəln hˈɑːbən ; 
dɛn viː d??ç ˈalə vˈɛlt ʊnt natˈuːɾ bˈɪndət ˌaʊx dɑː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈʊnɡlˌaɪçə ʊnt dɔx fɛɾvˈantə hˈɛlt bˈɛsɜ tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ɡəmˈyːt ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn deːm ʃˈɛɾtskampfə zaɪn ʊnt dˌiːzɜ tsuːtɾˈɛfənt aʊf das vˈɑːrə vˈeːzən dɛɾ ɡeːɡənzˈɛtsə . 
das , vˈas diː nˈɔɾt ʊnt zˈydɔøtʃən zɪç fˈoːɾvˌɛɾfən , ɪst tˈøːtlɪç bəlˈaɪdɪɡənt , ɪndˈeːm dˌiːzə jˈeːnən das hˈɛɾts , jˈeːnə ˌɑːbɜ dˌiːzən deːn fɛɾʃtˈant ˈapʃpɾˌɛçən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˌan ɛs kˈaɪnə ˈʊnbəɡɾˌyndətərə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçərə tɾˌɑdiːtsjˈoːn ʊnt mˈaɪnʊŋ ɡˈeːbən , diː nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən dɛɾ tˈyçtɪçstən mˈɛnɜ bˈaɪdɜ hˈɛlftən nˈɪçt ɡətˈaɪlt vˌɪɾt . 
vˌoː ɪm nˈɔɾdən vˈɑːrɜ ɡˈaɪst ɪst , dɑː ɪst ˈɪmɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˌaʊx ɡəmˈyːt , vˌoː ɪm zˈyːdən vˈɑːrəs ɡəmˈyːt , dɑː ˌaʊx ɡˈaɪst . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant 
ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt ʃtɾˈoːkœpfə ˌʊntɜ deːn ɡəbˈɪldətən ʊnt ɪn zˈydɔøtʃlˌant ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn vˈɪtsbɔldə ʊnt ʃpˌeːkuːlˈantən . 
vˌɛn nˈuːn diː dɾˈaɪ zoː ˈɔft hˈøːrən mˈʊstən , viː diː nˈɔɾdmɛnɜ diː zˈydɔøtʃən fyːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə lˈɔøtçən , fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəmˈyːtlɪçɜ dˈuːzəlɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ʊnt dˌiːzə ˌiːrə nˈɔɾdɪʃən bɾˈyːdɜ hˈɪntɜ deːm rˈykən ˈanmˌɑːsəndə ʃvˈɛtsɜ ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə pɾˈɑːlhɛnzə ʃˈaltən , zoː ʃnˈɪt ˌiːnən diːs vˈiːdɜlˌɪçə ʃˈaʊʃpiːl ɪns hˈɛɾts , vˌaɪl ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , deːn hˈeːɾt dɛs ɡˈuːtən leːbˈɛndɪɡən dˈɔøtʃən ɡˈaɪstəs tsuː fˈɪndən , ʊnt nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaʃkˌyçə fˈɔl ˈʊnnˌytsən ɡəplˈaʊdɜs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptən . 
viː ɛs frˈɛmdlɪŋən ˈɔft tsuː ɛɾɡˈeːən pflˈeːkt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm lˈandə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪm ɡənˈʊsə dɛs ɡˈastɾɛçtəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , das ziː , daszˈɛlbə ˈyːbəl fɛɾɡˈɛltənt , ɡˈaɪst ʊnt zˈɪtən , vˈɛlçə ziː fˈoːɾfˌɪndən , mɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾntən hˈaɪmɑːt fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt zɪç ɪn ɡəmˈaɪnzɑːməm tˈɑdəl aʊf kˈɔstən dɛs ɡˈastlɪçən lˈandəs ˈaɪnɪɡən , ˌyːbɜtɾˈiːbən ˌaʊx diː dɾˈaɪ frˈɔøndə fˈiːlfˌax ˌiːrən tˈɑdəl , naxdˈeːm ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛmpfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʊnt ziː rˈeːdətən zɪç ˈɔft ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtən dˈɔøtʃlant fˈaɪɜlˌɪç ˈap . 
ɛɾˈɪkzoːn zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnɜ tsvˌɪtɜnatˈuːɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːnə vˌɛɾdən ; 
lˈyːs bəhˈaʊptətə , man mˈysə an deːn dˈɔøtʃən iːɾ ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs bənˈʊtsən ʊnt zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçts ʊm ziː bəkˈymɜn ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç hˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən an dˈɔøtʃlant . 
ɛɾ ʃmˈɛːtə ɛs tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt deːm mˈʊndə ʊnt ʃpɾˈɑːx fɪlˈaɪçt nɔx ʃtˈɛɾkərəs als diː ˈandərən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , dɑː ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ʃvˈaɪtsɜ zˈaɪ , vˈynʃə ɛɾ mˈançmɑːl aɪn vˈɛlʃɜ tsuː zaɪn , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtʃ dˈɛŋkən tsuː mˈysən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ bˈaɪnɑːə fɛɾzˈuːxt , frantsˈøːzɪʃ ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɛŋkən tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs iːm hiːmˈɪt bˈɪtərɜ ˈɛɾnst vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ als deːn frˈɔøndən , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn fɛɾdɾˈuːs tˈiːfɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ . 
ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , mɪt dɛɾ man ɡəbˈoːrən , vˈɛlçə diː fˈɛːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɛŋkt man zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ , zoː fˈɛɾtɪç man ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɪçt ; 
ʊnt diːs ˈandɜs tsuː vˈynʃən , diː ʃpɾˈɑːxə , ɪn dɛɾ man zaɪn ɡəhˈaɪmstəs dˈɛŋkt , fɛɾɡˈɛsən tsuː vɔlən , tsˈaɪkt , viː tˈiːf man ɡətɾˈɔfən ɪst ʊnt viː zˈeːɾ man ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vˈaɾt ɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tɾˈɔømərˌɪʃɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ ʊnt bˈaʊtə ˈalə hˈɔfnʊŋən aʊf das dˈɔøtʃə ; 
dɛn zaɪt ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾ , hˌatə ɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜkˈɔmən , ˈalɜ ˈaɪnzˌɪçt tsʊm tɾˈɔts das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs hˈɪməlvˌaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː tɾˈɛnən . 
diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən ˈʊnmˌuːt ʊnt ɡɾˈɔl tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç vˈeːnɪçstəns an deːm hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrənən ɡlˈantsə frˈyːə rˈeːɾ dˈɔøtʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , fˈandən ziː , als diː ɡˈantsə rˈaɪçɡeːˌaɾtətə kˈynstlɜʃˌaft zɪç tsuːzˈaməntˌɑːt , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʊnt fˈɛsttsˌuːɡə fyːɾ diː kˈɔməndə fˈaʃɪŋstsˌaɪt aɪn bˈɪlt ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ rˈaɪkshɛɾlˌɪçkaɪt tsuː ʃˈafən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs ʃˈafən , nˈɪçt mˈɪtəlst lˈaɪnvant , pˈɪnzəl , ʃtˈaɪn ʊnt hˈamɜ , zˈɔndɜn vˌoː man diː ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn als ʃtˈɔf aɪn zˈɛtstə ʊnt ɪn fˈiːlhˌʊndɜtfˌɛltɪɡəm tsuːzˈaməntˌuːn jˈeːdɜ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ tˈaɪl dɛs ɡˈantsən vɑːɾ ʊnt das lˈeːbən dɛs ɡˈantsən ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən pʊlzˈiːɾtə , fɔn ˈaʊɡə tsuː ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxt zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tɾˈɔømtə . 
ɛs zˌɔltə das ˈaltə nˈyɾnbɛɾk vˌiːdɜˈaʊfɛɾvˌɛkt vˌɛɾdən , viː ɛs vˈeːnɪçstəns ɪn bəvˈɛklɪçən mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən zɪç dˈaɾʃtɛlən kˈɔntə ʊnt viː ɛs tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , als dɛɾ lˈɛtstə rˈɪtɜ , kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ˈiː. , ɪn iːm fˈɛsttˌɑːɡə fˈaɪɜtə ʊnt zˌaɪnən bˈɛstən zˈoːn , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , mɪt ˈeːrən ʊnt vˈapən bəklˈaɪdətə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔpfə ɛntʃtˈandən , vˌ??də diː iːdˈeː zˈɔɡlaɪç fɔn ˈaxtʊndɜt mˈɛnɜn ʊnt jˈyŋlɪŋən , kˈʊnstbɛflˌɪsənən ˈalɜ ɡɾˈɑːdə , ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt als tˈyçtɪɡɜ hˈantvˌɛɾksʃtɔf ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , ɡəʃmˈiːdət ʊnt ˈaʊsɡəfˌaɪlt , als ˌɔp ɛs ɡˈɛltə , aɪn vˈɛɾk fyːɾ diː nˈaxvəlt tsuː ʃˈafən . 
das fɔlkˈɔmənə hat ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɛɾt , vˌoː ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːkt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə dˈaʊɜ fɔn jˈɑːrən nˈuːɾ vˈɛɡɛspˌɔtət vˌɪɾt ; 
diː kˈynstlɜ ɛmpfˈandən dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ zˈaxɡeːrˌɛçtən ʊnt ˈalzaɪtˌɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌaɪnə ˈanhˌaltənt vˈaxzəndə lˈʊst ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə vˈoːl fɔn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən fˈɛstʃtˌʊndən ˌyːbɜbˈoːtən vˌ??də , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛlərə ʊnt dˈɔøtlɪçərə tˈaɪl fɔm ɡˈantsən blˈiːp . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛsttsˌuːk tsɛɾfˈiːl ɪn dɾˈaɪ ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊptsyːɡə , fɔn deːnən dɛɾ ˈeːɾstə diː nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃə bˈyɾɡɜ , kˈʊnst ʊnt ɡəvˈɛɾpsvəlt , dɛɾ tsvˈaɪtə deːn kˈaɪzɜ mɪt rˈaɪksrɪtɜn ʊnt hˈɛldən ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən mˈʊmənʃˌants ˈʊmfˌastə , viː fɔn dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈat deːm ɡəkɾˈœntən ɡˈast ˌɛtvɑː ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən tˈaɪlə , vˈɛlçɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊmə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçəm diː ɪn hɪstˈoːrɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç tsuːrˈyktɾˌɔøməndən mɪt deːn zˈɪnən dˌiːzɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt das mˈɛːɾçən ʊnt diː zˈɑːɡə ʃˈaʊtən , hˌatən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə ˌiːrən rˈaʊm ɡəvˈɛːlt , ʊm als fɛɾdˈɔpəltə fˈantazˌiːɡeːbˌɪldə deːm fˈantazˌiːbɪldə dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbənən rˈaɪkshɛɾlˌɪçkaɪt fˈoːɾtsuːtˌantsən . 
diː tˈœçtɜ , ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈɔøtə fˈiːlɜ kˈynstlɜ hˌatən zɪç ˈaɾtɪç ʊnt frˈoː ɛɾɡˈeːbən , deːm leːbˈɛndɪɡən kˈʊnstvɛɾkə tsʊm hˈœkstən ʃmˈʊkə tsuː ɡərˈaɪçən , ɪn mˈançəm hˈaʊzə vɑːrən diː hˈɛndə ɡəʃˈɛftɪç , ʃˈøːnə frˈaʊənkˌœɾpɜ ɪn diː vˈaɪplɪçən pɾˈaxtɡeːvˌɛndɜ dɛɾ ˈaltən rˈaɪksstat tsuː klˈaɪdən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ kˈynstlɜ , ˌaʊx hˈiːɾ diː hˈant ˈantsuːlˌeːɡən ˈʊnt , diː ˈaltən tɾˈaxtənbˌyːçɜ ʊnt deːn vˈaɪskuːnˌɪç fˌɔɾ zɪç , ɪn ʃtˈɔf , ʃnˈɪt ʊnt ʃmˈʊk diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən nˈaɪɡʊŋən , deːn ˈʊnkˌʊndɪɡən mˈoːdeːɡˌɛʃmak dɛɾ frˈaʊənslˌɔøtə ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən . 
vˌoː lˈiːbə mˈɪthˌalf , dɑː ʃpˈiːltə dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstə roːmˈɑːn ɪn deːn zˈamət ʊnt ɡˈɔltstɔfən ʊnt ʊm diː pˈɛɾlənʃnˌyːrə , ʊnt mˈançə tsuːɾ pɾˈoːbə fˈɔlɡəʃmˌyktə ɛnttsˈoːk zɪç deːn fɛɾlˈaŋəndən ˈaɾmən ˌiːrəs ˈaʊɡənzˌeːlɪɡən ɡəlˈiːptən mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs deːn vˈaɪzən zˈɪn dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾrˈiːt , das ziː aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː hˈɔfən vˈɪsə , vˈan pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɛɾtˈœntən ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən pˈɑːraɪən zɪç ʃvˈɛŋən . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː zˈɔlçəm ɡlˈykə hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , hˈalp zˈeːnzyçtˌɪç tsuː ʊnt vɑːɾ , als frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈaxən hˈantlɪç ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ bˈalt fˈɛɾtɪç , ˈandərən dˈiːnstbɑːɾ ɪn ˌiːrən fɛɾmˈeːɾtən ɡəʃˈɛftən . 
ɛs vɑːɾ zaɪn mˈytɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl , das ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈaʃ zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈandərən tsuː ʃˈɛŋkən vˈʊstə . 
zˈɔlçə tsˈyːɡə fɛɾkˈyndən aɪn tˈyçtɪɡəs ɡəblˈyːt ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ aɪn vˈɑːɾhaft ɡˈuːtəs hˈɛɾkɔmən als ˈalə ˈanɡəlˌɛɾntən hˈœflɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanʃtˌantsfɔɾmən . 
vˌoː ziː zɪç , viː hˈiːɾ , ɪn ˈʊnvˌɪçtɪɡən dˈɪŋən , zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ ɪn zˈaxən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈɔøsɜn , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt bətˈɛːtɪɡˌʊŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən lˈeːbənslˌɑːɡən ʃtˈɔkt , dɑː mˈuːs aɪn ˈɛɾnstəs ʃˈɪkzɑːl , ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾˈɪrʊŋ ɪm ˈantsˌuːɡə zaɪn , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ deːm ˈʊnkˌʊndɪɡən bəˈoːbaxtɜ fɛɾbˈɛɾɡən . 
bˈaɪdə frˈɔøndə hˈaɪnrɪks vɑːrən tsvˈaɪ rˈaɪtsəndən vˈeːzən fyːɾ das kˈɔməndə fˈɛst fɛɾpflˈɪçtət . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈeːnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ , ɡəfˈiːɾtɜ zˈɔnɪɡɜ plˈats , vˌoː tsvˈɪʃən ˈandərən aɪn ʃmˈɑːləs hˈɔøsçən ɪm rˌeːnaɪsˌankɛstˈiːl tsˈiːɾlˌɪkst zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ fɔn deːn ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈaɪɡənt . 
bˈaɪdə ʃtˈɔkvɛɾkə bˈɪldətən tsuːzˈamən ˌaɪnən klˈaɪnən tˈ??m ˌoːdɜ ˈeːɜ aɪn mˌoːnuːmˈɛnt ʊnt vɑːrən d??ç deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ɡlˈiːdərˌʊŋ aɪn ɡˈantsəs ; 
diː vˈoːlɡəfˌyːktən , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃvˈɛɾtstən bˈakʃtaɪnə tsˈaɪktən ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʊnt ɡədˈiːɡənə ˈaɾbaɪt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ tˈyɾklɔpfɜ fɔn ˈɛɾts , vˈɛlçɜ aɪn ʃlˈaŋkəs , deːn ʃmˈɑːlən lˈaɪp kˈyːn hɪnˈaʊsbˌiːɡəndəs mˈeːɾvaɪbçən fˈoːɾʃtˌɛltə , fɛɾrˈiːt diː ʃpˈuːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈynstleːrˌaɾbaɪt . 
ˌyːbɜ dɛɾ rˌaɪçfɜtsˈiːɾtən tˈyːɾ rˈɑːktə aɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ , das aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɾk ɪm fˈɔøɜ fɛɾɡˈɔldətən meːtˈalənən hˈalbmɔndə ʃtˈant . 
zoː ɛɾˈɪnɜtə das ɡˈantsə an jˈeːnə klˈaɪnən tsˈiːɾlɪçən bˈaʊdənkmˌɛːlɜ , vˈɛlçə ˈaɪnst ɡɾˈoːsə hˈɛrən fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˌoːdɜ bərˈyːmtə kˈynstlɜ tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈoːnzɪtsə bˈaʊtən . 
hˈiːɾhɜ hˌatə fˈɛɾdiːnˌant zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː lˈɛŋkən ; 
dɛn ɪn deːm rˈaɪçɡeːzˌiːmstən fˈɛnstɜ zˈɑː man aɪn dˈʊŋkləs mˈɛtçənhˌaʊpt aʊf ʃmˈɑːləm kˈœɾpɜ ʃvˈaŋkən , viː ˌaɪnə mˈoːnblʊmə aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛŋəl . 
diː vˈɪtvə ˌaɪnəs mˈɑlɜs ˌaʊs dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən pˌeːrɪˈoːdə vˈoːntə ɪn deːm hˈɔøsçən , ˌaɪnəs mˈɑlɜs , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈɔft ɡənˈant vˌ??də , fɔn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ diː vˈɛɾkə tsuː fˈɪndən vɑːrən ; 
zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈɪtvə , diː ˈaɪnst nˈuːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , hˌatə das lˈɛtstə fˈɛtsçən ɡəfˈɛɾptɜ lˈaɪnvant vˈɛɡeːrˌɔømt ʊnt dɑːfˈyːɾ das ˈaltə hˈaʊs ˈɪnvəndˌɪç bəklˈaɪdət mɪt ˈalən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛɾ mˌoːdeːnˌɪndʊstɾˈiː ʊnt deːn ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ iːɾ pˈɔmfaftəs bˈɪldnɪs , viː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ziː ˈaɪnst als ɡəʃmˈyktə bɾˈaʊt ɡəmˈɑːllt ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , bəvˈɑːɾtə ziː an ˌaɪnəm ˈaltarˌɛːnlɪçən plˈatsə ʊnt bətˈeːtə das bˈɪlt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈan . 
zˈɔnst vɑːɾ diː ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə tˈɔxtɜ ˈaɡnəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɛstˈeːtɪʃə nˈaxlɑːs dɛs mˈanəs , ʊnt man bədˈaʊɜtə baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk deːn ˈɛɾmstən , das ɛɾ dˌiːzəs zaɪn bˈɛstəs kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt zˈɛlbɜ mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt man bədˈaʊɜtə ʊm zoː tˈiːfɜ , als diː vˈɪtvə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ das lˈiːplɪçə vˈʊndɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈɔndɜn , ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən frˈyːərən ʃˈœnhaɪt fɛɾzˈʊŋkən , diː tsˈaɾtə blˈʊmə dɛs kˈɪndəs ʃvˈaŋkən ʊnt blˈyːən lˈiːs , viː ziː ˈeːbən vɔltə . 
fɔn ˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ tsuːɾ ˈandɜn , mɪt ˈɪnbɛɡɾˌɪf bˈaɪdɜ , vɑːɾ ˈaɡnəs kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈanə bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn vɑːrən baɪ ˈalɜ fˈaɪnhˌaɪt viː ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ɡədɾˈɛksəlt ʊnt rˈʊnt viː diː tsvˈaɪ klˈaɪnən fɔlkˈɔmənən bɾˈystçən ʊnt viː diː ʃlˈaŋkən ˈaɾmə , dˌeːrən ɛlbˈoːɡən baɪ ˈalɜ ʃlˈɛŋkə aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ɡɾˈyːbçən tsˈaɪktən . 
bɪs tsuː deːn hˈyftən vˌ??də dɛɾ lˈaɪp ˈɪmɜ ʃlˈaŋənˌaɾtɪɡɜ , ʊnt zˈɛlpst diː hˈyftən fɛɾˈ??zaxtən ˌaɪnə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçə vˈœlbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾ zoː ʃˈøːn , das ziː bˈaɪnɑːə mˈeːɾ kɾˈaft ʊnt lˈeːbən fɛɾrˈiːt als diː bɾˈaɪtəstən lˈɛndən . 
das ɡəvˈant zˈɑːs iːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈɪçɜ aʊf deːm lˈaɪbə ; 
ziː lˈiːptə ɛs ɡˌants knˈap tsuː tɾˈɑːɡən , zoː das ˌiːrə ɡˈantsə ʃmˈalhaɪt ˈeːɾst rˈɛçt tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt , ʊnt dɔx bərˈaʊʃtən zɪç diː ˈaʊɡən dˈɛsən , dɛɾ ziː zˈɑː , mˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ als ɪn deːn rˈaɪçən fˈɔɾmən ˌaɪnəs ˈypɪɡən vˈaɪbəs , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnɜ fˈɔlən ʃˈœnhaɪt kˈalt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɡlˈaʊptə diːs ʃmˈɑːlə vˈeːzən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən tsuː mˈysən . 
aʊf zˈɔlçəm ʃvˈaŋkən ʃtˈɛŋəl ˌɑːbɜ vˈiːktə zɪç diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə blˈʊmə dɛs hˈaʊptəs . 
ɪn deːm mˈaɾmɔɾvˌaɪsən ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən ʊnt aɪn kˈɪɾʃroːtɜ mˈʊnt , ʊnt das rˈʊnt dɛs ɡəzˈɪçtəs ʃpˈɪtstə zɪç ʃtˈaɾk ɪn deːm klˈaɪnən rˈaɪtsəndən kˈɪnə tsˈuː , ʊnt dɔx vɑːɾ diːs kˈɪn nˈɪçt zoː klˈaɪn , das ɛs nˈɪçt nɔx diː rˈaɪtsəndstə ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ ɡətsˈiːɾt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈaɪtəstə tˈaɪl dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ɪm vˈœɾtlɪçən zˈɪnə ʃˈiːn das ɡɾˈoːsə fˈɔlə hˈɑːɾ tsuː zaɪn , vˈɛlçəs ziː kɾˈœntə ; 
diː ɡəvˈaltɪɡə , tˈiːfʃvˌaɾtsə lˈast , fˈiːlfˌax ɡəflˈɔxtən ʊnt ɡəvˈʊndən ʊnt ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈyːnəm zˈaɪdənbˌandə dˈ??çtsˌoːɡən , vˈʊxtətə rˈʊnt ʊm deːn klˈaɪnən kˈɔpf , ʊnt dˈɑː , vˌɛn diː ʃlˈaŋkə ɡəʃmˈaɪdɪɡə zɪç ˈanmˌuːtɪç ʊnt lˈaɪçt bəvˈeːktə ʊnt das ʃˈøːnə hˈaʊpt zˈɛŋktə , diːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾrˈeːktə , das ɡəvˈɪçt dɛs dˈʊŋklən hˈɑːɾbʊndəs fɛɾˈ??zaxə das lˈiːplɪçə ʃvˈaŋkən ʊnt bˈɔøɡən , zoː rˈiːf ziː fɔn zˈɛlpst das bˈɪlt ˌaɪnɜ blˈʊmə hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ nɔx frˈoːɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns frˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt diː ʃvˈeːrə kɾˈoːnə zoː lˈaɪçt ʊnt ˈʊnbəvˌʊst tɾˈuːk viː aɪn ʃlˈaŋkɜ hˈɪɾʃ zaɪn ɡəvˈaɪ . 
ɪn iːɾ ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən vɑːɾ nɔx kˈaɪn zˈɪçərɜ blˈɪk tsuː tˈuːn . 
mˈaɪst ʃˈiːn ziː kˈɪntlɪçɜ tsuː zaɪn , als ɛs ˌiːrəm mˌɛtçənˈɑːltɜ ˈaɪɡəntlɪç tsuːkˌɑːm ; ɡəlˈɛɾnt hˌatə ziː ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ʊnt lˈɑːs nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˈaʊsɡənˌɔmən kˈoːmɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vˌɛn ziː dˌeːrən hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən ɡˈuːt , jˈɑː klˈasɪʃ zaɪn , ʊnt ˈalsdan ʃtuːdˈiːɾtə ziː diːzˈɛlbən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾtsˈoːk nˈɪçt deːn mˈʊnt . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn ziː ɛntʃˈiːdən bəʃrˈɛŋktən fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪç ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ fˈɛɾdiːnˌant dɑː vɑːɾ , ˌyːbɜflˈoːs ziː fɔn klˈɑːrəm kɾˈɪstalənəm vˈɪtsə , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ zˈɔnə dɛɾ kˈɪnthaɪt fˈʊŋkəltə , ɪndˈɛsən ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnə rˈaɪfə zˈɪnənvˌɛɾmə ˈaʊsʃtɾˌɑːltən , vˌɛn ziː nˈɛkənt ʊnt tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ . 
ɛɾ dˈ??ftə ˌɑːbɜ ˈalsdan nˈɪçt vˈɑːɡən , ziː kˈoːzənt ˈeːbənfˌals tsuː ˈʊmfˌasən , viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən ʊnt fɔn zɪç ʃˈɔøçən vɔltə . 
viː fˈɛɾdiːnˌant ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˌatə das zˈɛltənə ɡəbˈɪldə ɪm rˈɑːmən dɛs ˈaltən fˈɛnstɜs ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈaxtvandlɜhˌaft ɡəlˈʊŋən , zɪç ˈalzoː ɡlˈaɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt dɛɾ tˈɛːklɪçə bəzˈuːxɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ bˈalt mˈʊstə ɛɾ ɪn ˌaɪnən tsvˈiːspalt mɪt zɪç zˈɛlpst ɡərˈɑːtən , dɑː das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt rˈɛtzəlhˌaftə vˈeːzən nˈɪçt diː ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt tsuːlˈiːs , das ɡlˈyk baɪ frˈaʊən tsuː ɛɾhˈaʃən . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ tsuː kˈœstlɪç , tsuː zˈɛltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː kˈɪntlɪç ʊnt tsuː ˈʊnbəfˌaŋən , als das ziː dˈ??ftə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈaɪɡʊŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˈaɪɡən ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç ˈʊnbəʃtˌɪmt , ʊm ɡlˈaɪç deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ das lˈeːbən tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
fˈɛɾdiːnˌant zˈɑː , das das kˈɪnt iːn lˈiːptə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx , das ɛɾ iːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt vɑːɾ , nɔx ˌyːbɜ das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈoːlɡəfˌalən hɪnˈaʊs , vˈɛlçəs iːɾ ˈɔøsərəs ɛɾrˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt an zˌaɪnə lˈiːbə , ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , nˈɪçt dˈaʊɜnt lˈiːbən tsuː kˌœnən ˌoːdɜ tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das lˈiːbə ɪm ɡɾˈʊndə lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾhˈaltən als ˈaʊstsuːlˌœʃən ɪst ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪfəltə tsvˈaɪfəl an zɪç zˈɛlpst lˈiːs kˈaɪnə tˈiːfərə nˈaɪɡʊŋ ɪn iːm rˈaɪf vˌɛɾdən . 
» ziː ɪst aɪn fɛːnˈoːmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾʃrˈɛkən baɪ deːm ɡədˈaŋkən , zɪç fyːɾ ˈɪmɜ aɪn zˈɔlçəs tsuː fɛɾbˈɪndən ˈoːdɜ , ˈaɪnfˌax ɡəzˈɑːkt , aɪn fɛːnˈoːmən tsuːɾ frˈaʊ tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən , ˈoːnə das rˈaɪtsəndə vˈʊndɜ tsuː zˈeːən . 
nˈuːn bəʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , das zˈɔlçəs bədˈyɾfnɪs nˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmə bəɡˈiːɾdə zˈaɪ , diː blˈʊmə tsuː bɾˈɛçən , ʊm ziː dan tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɑː ɛɾ fˈɛst ɡəvˈɪlt vɑːɾ , zɪç tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː fɛɾhˈaltən , ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈynstlərˌɪʃəm ɡəvˈɪsən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ fˈyːlənt , diːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə dˈɑzaɪn nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɪrən ʊnt tsuː ʃtˈøːrən , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ʃtˈanthaft ɪn zˌaɪnɜ pasˈiːvən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˈuːxtə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən bɾˈyːdɜlˌɪç frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ bəhˈandəltə ziː mˈeːɾ als kˈɪnt ʊnt nˈɑːm ʃˈaɪnbɑːɾ ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən als dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈɔøndɪn hˈɪn , zˈuːxtə ziː tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt nˈɑːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn kˈaltəs ʊnt ˈɛɾnstaftəs ˈanzˌeːən ˈan . 
ˈɛŋstlɪç fɛɾmˈiːt ɛɾ , das vˈɔɾt lˈiːbə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ ɛs tsuː fɛrˈanlˌasən , ʊnt fɛɾmˈiːt , mɪt deːm mˈɛːdçən alˈaɪn tsuː zaɪn . 
zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ als aɪn mˈan tsuː hˈandəln ʊnt zˌaɪnɜ pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə tsuː ɡənˈyːɡən ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛçt vˈaɪplɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf deːm pˈʊŋktə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnɜ ɡərˈɑːdə zoː aʊf ˈaɪɡənˌytsɪɡə vˈaɪzə mɪt vˈaɪplɪçən vˈeːzən ʃpˈiːlən , viː ɛs tˈuːɡənthˌaftə koːkˈɛtən mɪt jˈʊŋən mˈɛnɜn tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
ˌaʊx vˈʊstə das ˈɛɾmstə kˈɪnt iːm kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt aʊf zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt vˌ??də tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ ˈʊnmˌuːtɪç , vˌɛn ɛɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɑːɾt ˈannˌɑːm . 
hˈʊndɜtmˌɑːl zˈuːxtə ziː das vˈɔɾt aʊf lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈiːptə dˈɪŋə ʃˈyçtɜn tsuː lˈɛŋkən ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , als kˈɛntə ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaxəndə tɾˈɔts fɛɾʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt . 
hˈʊndɜtmˌɑːl lˈiːpkɔstə ziː iːn jˌɛtst ʊnt hˈiːlt zɪç dan aɪn vˌaɪlçən ɡədˈʊkt ʊnt ʃtˈɪl , dɑːmˈɪt ɛɾ das kˈoːzən ɛɾvˈiːdɜn zˌɔlə , ʊnt ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bərˈaɪt , tsˈɔɾnɪç dɑːfˈɔntsuːflˌiːən ; 
alˈaɪn ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt ɛɾtɾˈuːk das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ʃpˈiːl dɛs ʃmˈɑːlən ʃlˈaŋənˌɛːnlɪçən kˈœɾpɜs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt . 
dˈɛnɔx zˈɑː diː ˈaɾmə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ mɪt ɡˌants ˈandərən ɡəfˈyːlən tsuː iːɾ kˌɑːm als mɪt deːnən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˌoːdɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçən frˈɔøn dɛs , ʊnt zˈɑː vˈoːl das fɛɾhˈaltənə fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː iːm nˈɑːə tɾˈɑːt , ʊnt das ˌʊnaplˈɛsɪç bətɾˈaxtəndə vˈoːlɡəfˌalən , vˌɛn ziː ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ; 
ʊnt ziː vɑːɾ nˈuːɾ bəkˈymɜt , deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns nˈɪçt tsuː kˈɛnən , ʊnt fˈyɾçtətə , dɑː ziː diː vˈɛlt nˈɪçt kˈantə , iːɾ fɛɾbˈɔɾɡənə , ˈʊnhˌaɪlfɔlə dˈɪŋə , diː ɡˈɑːɾ ɪn iːɾ zˈɛlpst lˈɛːɡən , dˈyɾftən ˌiːrəm ɡlˈykə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
ɪn deːm mˈɑːsə ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː tˈɛːklɪç fɛɾlˈiːptɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ vˌ??də , ɡəvˈan iːɾ vˈeːzən an ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , ʊnt ɪm ɡlˈaɪçən mˈɑːsə vˈʊxs diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛɾdiːnˌants ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ zɪç ˈalzoː fɛɾhˈaltən dˈ??ftə . 
iːɾ fɛɾlˈiːptəs ʊnt zɪç hˈɪŋeːbəndəs vˈeːzən ʃrˈɛktə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈap , vˌaɪl ɛɾ dˈɛsən ɡɾˈʊnt ʊnt natˈuːɾ d??çʃˈaʊtə ʊnt ziː dɑːrˈʊm nˈuːɾ ʊm zoː rˈaɪtsəndɜ fˈant ; 
daɡˈeːɡən mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ɡəʃtˈeːən , das vˈoːl ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ʊnt kˈœstlɪçə frˈaʊ ˌaʊs iːɾ tsuː mˈaxən vˈɛːrə , ʊnt ʃˈytəltə zɪç ˈɪnɜlˌɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ziː jeː ɪn ˌaɪnəs ˈandɜn hˈɛndən tsuː zˈeːən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə dɔx ˈɪmɜ nɔx zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , zˌaɪnə zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːzən fyːɾ ˈɪmɜ tsuː tˈaɪlən ʊnt nɔx fyːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈɛlftə tsuː lˈeːbən . 
bˈaɪdə vˈɑːkʃɑːlən ʃtˈandən zɪç fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç , ʊnt das tsˈyŋlaɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʃvˈeːptə ʃtˈɪl ɪn dɛɾ mˈɪtə , als das kˈynstlɜfəst hɛrˈannˌɑːtə . 
ˈaɡnəs zˌɔltə dɑːrˈan tˈaɪlneːmən ; 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ bəflˈɪsən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt fɔlˈɛnts tsuː ˌaɪnəm feːnmˈɛːɾçən tsuː mˈaxən , ʊnt fˈastə dɑːbˈaɪ deːn fˈoːɾzˌats , ɛs nˈʊnmeːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ˌɔp das fˈɛst ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈeːdɜ zˈuːxən nɔx iːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
dɛn nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt fyːɾ fɔlkˈɔmən frˈaɪ . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəkˈyst hɑːbə , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das vˈɔɾt , zoː zˌɔlə ziː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç diː zˈaɪnɪɡə zaɪn . 
ˈaɡnəs ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən plˈɑːn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsçən ˈaʊsɡəʃpˌɔnən , dɛɾ ɪndˈɛsən zˈeːɾ ˈaɪnfˌax vɑːɾ . 
ziː ɡədˈaxtə , ɪn ˌaɪnəm ɡəˈaɪɡnətən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌiːrən ˈaɾmən deːn ɡəlˈiːptən tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən ʊnt tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː tsvˈɪŋən ˈʊnt , fˈals diːz nˈɔx nˈɪçt hˈylfə , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ fˈɛstfrˌɔødə bənˈʊtsənt , iːn zoː mɪt lˈiːbɛʃmˌaɪçəln tsuː bərˈaʊʃən ʊnt fˈœɾmlɪç tsuː fɛɾfˈyːrən , das ɛɾ das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈɛːmə . 
dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪfəltə plˈɑːn ɡˈoːɾ ʊnt rˈuːmɔɾtə ɪn ˌiːrəm pˈɔxəndən bˈʊsən , das ziː viː ˌaɪnə tɾˈɔøməndə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə , viː fˈɛɾdiːnˌant ʃtˈaɾ aʊf ˌiːrən jˈʊŋən bˈʊsən hˈɪnzɑː , als ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪm pɾoːbˈiːrən dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən fˈɛstɡəvˌɛndɜ ɛntblˈœst vˌ??də . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das fˈɛɾdiːnˌant , vˌɛn iːɾ plˈɑːn ɡəlˈɛŋə , ˈalsdan fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈiːrɪɡə vˈyɾdə . 
ɪn nˈɪçt zoː bədˈɛŋklɪçɜ lˈɑːɡə bəfˈant zɪç ɛɾˈɪkzoːn , vˈɛlçəm zɪç ˈalə dˈɪŋə , ˈaʊsɜ zˌaɪnən bˈɪldɜn , mˈyːəlˌoːs ʊnt kˈœɾnɪç ɡəʃtˈaltətən ; 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌaʊx mɪt ˈaʊsrˌaɪçəndən vˈaɪdmansçrˌɪtən , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˈoːnə diː nˈøːtɪɡə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , d??ç zaɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ʊnt aʊf das tˈaɪl tsˈuː , das ɛɾ ˌoːdɜ das ʃˈɪkzɑːl zɪç ɛɾvˈɛːlt . 
ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt ʃˈøːnə bɾˈaʊɜsvˌɪtvə hˌatə baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːzʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ aɪn bˈɪldçən fɔn iːm ɡəvˈɔnən , vˈɛlçəs iːm tˈɔøɜ bətsˈɑːlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː dˈɑːmə ʃtˈant nˈɪçt ɪm rˈuːfə ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən kˈʊnstfrɔøndˌɪn , ʊnt ɛɾˈɪkzoːn hˈɔftə , ziː vˈyɾdə frˈoː zaɪn , iːm deːn ɡəvˈɪnst ʊm ˌaɪnən ɛɾmˈɛːsɪçtən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dan das bˈɪlt ˈandɜvˌɛɾts tsuː fɛɾzˈɛndən tsuː ɛɾhˈøːtəm pɾˈaɪzə ʊnt zoː ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə zˈʊmə ˈaɪntsuːnˌeːmən , ˈoːnə dɛɾ kvˈɑːl ʊnt mˈyːzɑːl dɛs ɛɾfˈɪndəns ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə iːm zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˈaʊfmˌaxtə ʊnt mɪt deːm vˈʊnʃə , ˈalə zˌaɪnə zˈaʊɜn ˈaɾbaɪtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfən tsuː kˈœnən , das hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə ˈaʊfzˌuːxtə . 
bˈalt ʃtˈant ɛɾ aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə dɛs ʃtˈatlɪçən vˈɪtvɛnzˌɪtsəs , dˈɛsən pɾˈaxt das ɡərˈyçt fɔn deːm ˈʊnmˌɛːsɪɡən hˌɪntɜlˈasənən fɛɾmˈøːɡən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈiːɾbɾaʊɜs tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn . 
ˌaɪnə ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən mˈɪttaɪlən mˈʊstə , bɾˈaxtə iːm ɪndˈɛsən ɡlˈaɪç deːn bərˈɪçt , das diː hˈɛrɪn das bˈɪlt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ ˈaptɾˌeːtə , das ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜmˌɑːl fˈoːɾʃpɾˌɛçən mˈøːɡə . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɛmpfˈɪntlɪç tsuː zaɪn , ɡˈɪŋ ɛɾˈɪkzoːn aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs mˈɑːl hˈɪn , ʊnt ˈeːɾst das dɾˈɪtə mˈɑːl vˌ??də ɛɾ ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ʊnt ɛɾbˈɔst , als diːzˈɛlbə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ˈɛntlɪç kʊntˈɑːt , das diː bəkvˈeːmə dˈɑːmə das bˈɪlt ʊm aɪn fˈiːɾtəl dɛs ˈanɡəɡˌeːbənən vˈɛɾtəs vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfə ʊnt diː zˈʊmə fyːɾ diː ˈaɾmən bəʃtˈɪmə , das dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ , ʊm iːm nˈɪçt fˈɛɾnərə mˈyːə tsuː mˈaxən , ɛs am ˈandɜn tˈɑːɡə bəʃtˈɪmt ˈaphˌoːlən ʊnt das ɡˈɛlt mˈɪtbɾˌɪŋən mˈœçtə . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , nˈʊnmeːɾ zˈɪçɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ nˈɪçt mˈɑːlən tsuː mˈysən , ʊnt das vˈɛtɜ bətɾˈaxtənt , ˌɔp ɛs ɡˈuːtə jˈɑːktɑːɡə fɛɾʃpɾˈɛçə , mˈaxtə ɛɾ zɪç tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə aʊf deːn vˈeːk . 
diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaltə fˈyːɾtə iːn ɪn iːɾ klˈaɪnəs vˈɛɾtɜɡəmˌax ʊnt lˈiːs iːn dɑː ʃtˈeːən , ʊm das kˈʊnstvɛɾkçən hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ bədˈiːnstətə , kˈœçɪn , kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt hˈaʊsknˌɛçt rˈantən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtən ɪn kˈyçə , kˈɛlɜ ʊnt kˈamɜn . 
ˈɛntlɪç rˈiːf das ɡərˈɔøʃ diː ʃˈøːnə vˈɪtvə zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ , ʊnt als ziː , diː , nɑːx deːm klˈaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən bˈɪldçən ˈ??taɪlənt , ɡəvˈɛːnt hˌatə , ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː klˈaɪnən ʊnt dˈyɾftɪɡən ˈ??heːbɜ tsuː fˈɪndən , als ziː nˈuːn deːn ɡəvˈaltɪɡən ɛɾˈɪkzoːn dˈaʃteːən zˈɑː , dɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn bˈaɪnɑːə diː dˈɛkə dɛs nˈiːdɜn fɛɾʃlˈɑːɡəs bərˈyːɾtə , ɪndˈɛsən zaɪn nˈɔɾdɪʃəs ɡˈɔlthɑːɾ ɡlˈɛntsənt aʊf diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn fˈiːl , dɑː ɡərˈiːt ziː ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , tsuːmˈɑːl ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈuːɪɡən lˈɛçəln ɛɾvˈaxənt , ziː jˌɛtst mɪt fˈɛstəm ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəm blˈɪk bətɾˈaxtətə . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛs lˈɛŋstən ˈanʃˌaʊəns vˈɛɾt kˈaʊm zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç zˈɔmɜ ˈalt , ʃtˈant rˌoːzalˈiː lˈiːbɾaɪtsənt dˈɑː , fɔn dɛɾ rˈoːzənfˌaɾbə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt leːbˈɛnsfrɪʃə ˌyːbɜhˈaʊxt , fɔn frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , mɪt bɾˈaʊnəm zˈaɪdənhˌɑːɾ ʊnt nɔx bɾˈaʊnərən lˈaxəndən ˈaʊɡən . 
ɪndˈɛsən , ʊm ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɛndɪɡən , lˈuːt ziː deːn mˈɑːlɜ ˈaɪn , ɪn das tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt viː ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑːən ziː bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç diː klˈaɪnə ɡəmˌɛldeːkˈɪstə , vˈɛlçə als fˈʊsʃeːməl ˌʊntɜ deːm aɾbˈaɪtstɪʃçən dɛɾ vˈɪtvə ʃtˈant , dˌiːzɜ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst ʊnt fɛɾɡˈɛsən , das ziː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˌiːrən fˈyːsçən mˈʊtvɪlˌɪç dɑːrˈaʊf ɡətɾˈɔməlt . 
ɛɾrˈøːtənt lˈaxtə ziː ʊnt tsˈoːk das bˈɪlt ˈaɪɡənhˌɛndɪç hɛɾfˈoːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf ɛɾˈɪkzoːn vˈaɾf , ziː hˌɛtə zɪç ˌaɪnəs ˈandərən bəzˈɔnən ʊnt bədˈaʊrə , iːm das bˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ aɪn fˈiːɾtəl , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ diː hˈɛlftə dɛs vˈɛɾtəs lˈasən tsuː kˈœnən . 
bəzˈɔɾkt , ziː mˈœçtə nɔx mˈeːɾ deːn pɾˈaɪs ʃtˈaɪɡɜn , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə bˈœɾzə ʊnt lˈeːktə diː ɡˈɔltʃtykə aʊf deːn tˈɪʃ , ɪndˈɛsən ziː das bˈɪlt ˈanʃˌaɪnənt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈan jeː mˈeːɾ ziː diː ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəzˈeːən , ɪns ˈaʊɡə fˈasə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡəfˈiːlə ziː iːɾ , ziː mˈysə nˈʊnmeːɾ vˈɪɾklɪç diː fˈɔlə zˈʊmə fˈɔɾdɜn ! 
zˈɔøftsənt bˈoːt ɛɾ dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛɾ zˈʊmə . 
alˈaɪn diː ʃˈøːnə vˈɪtvə vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə » iːɾ ˈaɪfɜ , maɪn hˈɛɾ , d??ç bˈɑːrəs ɡˈɛlt iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt viːdɜtsuːɛɾvˈɛɾbən , bəvˈaɪst miːɾ deːn vˈɛɾt , deːn ɪç ˈeːɾst fɛɾkˈant hɑːbə . 
ɪç fˈɔɾdərə nˈuːn diː dˈɔpəltə zˈʊmə , diː frˈaɪhaɪt dɛɾ frˈaʊənlˌaʊnə bənˈʊtsənt , ˌoːdɜ ɪç vɪl das vˈɛɾk lˈiːbɜ bəhˈaltən . « 
als ɛɾˈɪkzoːn dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈaʊffˌiːl ʊnt ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊstsuːlˌeːɡən ʊnt tsuː vˈɛndən bəʃlˈoːs , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç lˈɛçəlnt , ʃtɾˈɪç zaɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə » 
dɑː maɪn klˈaɪnəs bˈɪlt ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , vˈɛːrə ɛs lˈiːbloːs fɔn mˈiːɾ , ɛs dɛɾzˈɛlbən tsuː bərˈaʊbən ! 
« diː ʃˈøːnə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt » 
ʊnt dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das nˈɪçt hˈabzuːxt mɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈantɾˌiːp , bˈɪtə ɪç , miːɾ aɪn zˈaɪtənʃtˌyk ʊm dˌiːzən fɛɾdˈɔpəltən pɾˈaɪs tsuː mˈɑːlən , zoː bˈalt als mˈøːklɪç , ʊnt miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç deːn plˈats fyːɾ bˈaɪdə bˈɪldɜ ˈaʊszˌuːxən tsuː hˈɛlfən ! « 
ɛɾˈɪkzoːn ʃpatsˈiːɾtə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt iːɾ ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ deːn ɡəˈaɪɡnətən plˈats ɡəfˈʊndən , ʊnt als ɛɾ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , ɡɾˈystə ziː iːn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ kˈ??ts , ʊnt lˈuːt iːn nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔnst viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə vˈoːlvˌaɪzlɪç fɛɾɡˈɛsən , das mˈɑːs dɛs bˈɪltçəns ɡlˈaɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɑː zɪç dɑːhˈɛɾ ɡətsvˈʊŋən , am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə zɪç vˈiːdɜ hɪntsˈuːbəɡˌeːbən , ʊm fˈiːləs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɡəklˈaɪdət . 
ziː ɛɾʃˈiːn zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː deːm bˈɪldçən , hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ nɑːx ɡətˈɑːnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊf . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː deːm vˈɛɡeːəndən zoː frˈoː ʊnt mˈʊntɜ vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən bəzˈuːxəs , das ɛɾ hˈœkst tsuːfrˈiːdən nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt diː nˈɔøə ˈaɾbaɪt bəɡˈan . 
ˌaʊx fɛɾɡˈɪŋən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , als iːn rˌoːzalˈiː hˈœkst dɾˈɪŋənt rˈuːfən lˈiːs , ʊm zɪç vˌeːɡən dɛs rˈɑːməns mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛs ˈeːɾstən bˈɪldəs ɡəfˈiːlə iːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , ʊnt ziː vˈynʃə ˌaɪnən ɡˌants ɡlˈaɪçən tsʊm tsvˈaɪtən tsuː bəkˈɔmən . 
als ɛɾ ziː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt , ɛntlˈiːs iːn diː iːn ʃtˈeːts ʃˈøːnɜ dˈyŋkəndə rˌoːzalˈiː aʊf das frˈɔøntlɪçstə , dɔx nˈɪçt ˈoːnə iːn aʊf deːn kˈɔməndən zˈɔntɑːk tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː , viː ziː ˈanmˌuːtɪç zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːn tsuː bənˈʊtsən vˈynʃə , iːɾ hˈaʊs mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈynstlɜʃˌaft tsuː tsˈiːrən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən , dɑːmˈɪt zˈɔlçə ɡɾˈoːbə fɛɾʃtˈøːsə , viː dɛɾ bəɡˈaŋənə , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ viːdɜkˈeːrən kˈœntən . 
ɛɾˈɪkzoːn bətɾˈuːk zɪç rˈuːɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt viː aɪn jˈɛːɡɜ aʊf aɪn ˈɛdləs vˈɪlt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zaɪn ʃˈøːnəs tsˈiːl lˈoːs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːfˈiːl nɔx tsuːvˈeːnɪç tsuː tˈuːn , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaltsuːtˌiːfɜ bərˈɛçnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçɜ klˈʊkhaɪt . 
ɪntsvˈɪʃən mˈɑːlltə ɛɾ das bəʃtˈɛltə bˈɪldçən ʊnt lˈiːs zɪç ˈalə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ mˈɑːlltə dˈiːsmɑːl mɪt vˈɑːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aɪn rˈɛçt hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːnəs frˈyːlɪŋslˌantʃɛftçən , vˈɛlçəs fˈast rˈaɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsuː nˈɛnən vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ʃvˈantə ˈiːm , das dˌiːzəs zˌaɪnə lˈɛtstə ʃˌɪldeːrˈaɪ zaɪn vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtɜbstə , als iːm diːs ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt , das rˌoːzalˈiː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈɔfənən ʃˈʊtsə an deːm kˈynstlɜfəstə ɛɾʃˈaɪnən vɔltə . 
nɔx hˌatə vˈeːdɜ ɛɾˈɪkzoːn fˈɛɾdiːnˌants vˈʊndɜzˌɑːmə ˈaɡnəs nɔx dˌiːzɜ diː ˈanmˌʊtsfɔlə ʊnt frˈɔøntlɪçə vˈɪtvə ɡəzˈeːən , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das diːz am fˈɛstə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
hˈaɪnrɪç hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ bˈaɪdən ɡəlˈiːptən als aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçəs jˈʊŋəs blˈuːt ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪç bətˈaɪlɪçt tsuː zaɪn , diː kˈɔməndə fˈɛsttsˌaɪt ɪn deːm ʃˈaɪnə zˈɔlçɜ tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə mˈɪtɡənˌiːsən tsuː kˈœnən . 
das ɡɾˈoːsə teːˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ˈʊmɡəvˌandəlt ʊnt hˌatə , fˈɔl ɛɾlˈɔøçtət , bərˈaɪts diː bˈaɪdən hˈaʊptkœɾpɜ dɛs fˈɛsthˌeːrəs , diː , vˈɛlçə das fˈɛst ɡˈeːbən , ʊnt diː , vˈɛlçə ɛs zˈeːən zˌɔltən , ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˌɛːrənt ɪn deːn lˈoːɡənrˌaɪən diː vˈoːlhˌɑbəndərə ʊnt ɡəbˈɪldətə hˈɛlftə dɛɾ ʃtˈat ɪn fˈɔləm ʃmˈʊkə fɛɾzˈaməlt hˈaɾtə , deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːf ɪn dɛɾ mˈɪtə , vɑːrən diː zˈaɪtənzˌɛːlə ʊnt ɡˈɛŋə dˈɪçt ˈanɡəfˌylt fɔn deːn zɪç ˈɔɾdnəndən kˈynstlɜʃˌɑːrən . 
hˈiːɾ vˈoːktə ɛs hˈʊndɜtfˌaɾbɪç ʊnt ʃˈɪmɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
jˈeːdɜ vɑːɾ fyːɾ zɪç ˌaɪnə ˈɪnhaltfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡlˈaɪçzɑː , bətɾˈaxtətə ɛɾ frˈɔødɪç deːn nˈɛçstən , vˈɛlçɜ , d??ç diː ʃˈøːnə tɾˈaxt ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt , nˈuːn ˈeːbənfˌals zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt kɾˈɛftɪç ɛɾʃˈiːn , viː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn iːm ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ˈalən klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt dɔx hˈiːltən ziː zɪç rˈuːɪç ʊnt ɡəmˈɛsən , viː lˈɔøtə , vˈɛlçə fˈyːltən , das ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈøːnərə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɡəbˈyːɾtə ʊnt nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt . 
zˈɛltzɑːmə tsˈaɪt , vˌoː diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː zɪç frˈɔødɪç ɛɾhˈeːbən vɔlən , das ɡəvˈant dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈantsˌiːən mˈysən , ʊm nˈuːɾ ˈanʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs aɪn pɾˈɪklɪɡəs ɡəfˈyːl , tsuː vˈɪsən , das diː nˈaxkɔmən ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə tɾˈaxt nˈuːɾ ˌɛtvɑː hɛɾfˈoːɾtsˌiːən vˌɛɾdən , ʊm zɪç ɪm ʃpˈɔtə tsuː ɛɾɡˈeːən , viː viːɾ diːs jˈɛtsoː mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts tˈuːn , vˈɛlçəs zɪç zˈɛlpst dɔx zoː vˈoːl ɡəfˈiːl . 
ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt ˈandɜs rˈɛçən , als ɪndˈeːm viːɾ , viː ˈœftɜ ɡəʃˈiːt , diː fɛɾbˈɔɾɡənə tsuːkˈʊnft ɪn mˈʊtmɑːsəndən tsɛɾɾbˈɪldɜn lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ʊnt tsʊm foːrˈaʊs bəʃˈɪmpfən ! 
vˈan vˌɪɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː viːɾ ʊns ʊm diː ˈaɪɡənə ˈaxzə dɾˈeːən ʊnt ʊns ɪn ˈaɪɡənɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈyːɡən ? 
nˈuːn ˈœfnətən zɪç ˈɛntlɪç diː tˈyːrən , ʊnt diː tɾˈɔmpətɜ ʊnt pˈaʊkɜ , vˈɛlçə klˈaŋfɔl ɛɾʃˈiːnən , fɛɾbˈaɾɡən ɪn ˌiːrɜ bɾˈaɪtə deːn hˈɪntɜ ˌiːnən ˈanʃvˌɛləndən tsˈuːk , zoː das man ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈaɾtə , bɪs ziː vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt dɛɾ rˈaɪçən ɛntfˈaltʊŋ rˈaʊm ɡˈɑːbən . 
ˌiːnən fˈɔlktən tsvˈaɪ tsˈuːkfyːrɜ mɪt deːm ˈaltən vˈapən fɔn nˈyɾnbɛɾk , deːm jˈʊŋfɜnˌadlɜ aʊf deːn vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən vˈapənrˌœkən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ʃrˈɪt ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç aɪnhˈeːɾ , ɪn diːzˈɛlbən fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən lˈaʊpkɾantsə aʊf deːm kˈɔpfə , dɛɾ tsˈʊnftfyːrɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈatlɪçən tsˈʊnft dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃtˈɑːbə . 
ˈalə bəkɾˈɛntst , ɡˈɪŋ jˌɛtst diː ɡˈuːtə ʃˈɑːɾ dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃən mˈaɪstɜzˌɛŋɜ dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrɜ ʃpɾˈʊxtafəl , diː jˈuːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ nɔx das ˈɑbəntˌɔøɛɾndə vˈandɜblˌuːt vˈaltə , fˌoːɾˌan ɪn kˈ??tsɜ tɾˈaxt mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ aʊf deːm rˈykən ; 
dan ˌɑːbɜ fˈɔlktən diː ˈaltən , ʊm deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɑːns zˈaxs ɡəzˈɛlət ; 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə zɪç dˈɑːɾ ɪn dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡəm pˈɛltsmantəl , ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ʃtˈatlɪç viː aɪn vˈoːlɡəlˌʊŋənəs lˈeːbən ʊnt dɔx mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊm das vˈaɪsə hˈaʊpt . 
das jˈʊŋə vˈaɪp mɪt fˈɔlɜ bɾˈʊst ʊnt rˈʊndəm lˈaɪp , viː ɡˈœtə zˈaŋ , hˌatə iːm ɡətsˈaɪkt : 
» dɛɾ mˈɛnʃən vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːbən , iːɾ vˈɪrən , zˈuːxən , ʃtˈoːsən ʊnt tɾˈaɪbən , ʃˈiːbən , rˈaɪsən , dɾˈɛŋən ʊnt rˈaɪbən , viː kˈʊntɜbˌʊnt diː vˈɪɾtʃaft tˈɔlɜt , dɛɾ ˈɑmaɪshˌaʊf dˈ??çaɪnˌandɜ kˈɔlɜt ! 
ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ˈalɜlˌaɪ vˈeːzən , viː iːɾ ˈɛs mˈœçt ɪn zˈaɪnn ʃrˈɪftən lˈeːzən . « 
vˈɛlçɜ ˌaʊx das ˈaltə vˈaɪblaɪn tsuː iːm ɡlˈaɪtən zˈɑː : » man nˈɛnət ziː hˈɪstoːrˌiːɑː , mˈytoːlˌoːɡiːˌɑː , fˈɑbuːlˌɑː . 
ziː ɪst rˈʊmpfət , ʃtɾˈʊmpfət , bˈʊklət ʊnt kɾˈʊmp , ˌɑːbɜ ˈeːbən ˈeːɾvyɾdˌɪç dɑːrˈʊmbˌeː « ˌaʊx vˈɛlçɜ tˈɑːt ˌaɪnən nˈarən ʃpˈyːrən » mɪt bˈɔks ʊnt ˈafənʃpɾˌyŋən hˈoːfiːrən « ; 
vˈɛlçəm ˈɛntlɪç ʃtˈiːk » aʊf ˌaɪnɜ vˈɔlkə zˈaʊm hɛrˈaɪn tsˈuːs 
ˌoːbɜfˈɛnstɜs rˈaʊm 
diː mˈʊsə , hˈaɪlɪç ˈantsuːʃˌaʊn 
viː ˈɛn bˈɪlt ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊn . 
diː ˈʊmɡˌiːpt iːn mɪt ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt , ˈɪmɜ kɾˈɛftɪç vˈɪɾkəndɜ vˈɑːɾhaɪt . « 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç hˈiːɾ dɛɾ zˈɛŋɜɡɾˌaɪs ɡˌants ɛɾʃˈiːn , viː iːn zaɪn vˈakərɜ ʃˈyːlɜ pˈʊʃman bəʃrˈiːbən : » ɪn deːm zˈɑːl ʃtˈʊnt ˈʊnˌɛkət bədˈɛkət aɪn tˈɪʃ mɪt zˈaɪdən ɡɾˈyːn , am zˈɛlbən zˈɑːs aɪn ˈalt mˈan , vˈas ɡɾˈaʊ ʊnt vˈaɪs , viː aɪn tˈaʊp dˈɛɾmɑːs , dɛɾ hˈɛt ˈaɪnn ɡɾˈoːsən bˈaɾt fˈyɾbɑːs ; 
ɪn ˈaɪnm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən bˈuːx lˈɑːs mɪt ɡˈɔlt bəʃlˈɑːɡən ʃˈøːn « ; 
zoː fɛɾʃtˈant dɛɾ dˈaɾʃtɛlɜ dɔx zaɪn ˈ??bɪlt zoː vˈoːl , das man iːm nɔx ˈanzˌɑː , vˈas ɡˈœtə vˈiːdɜ zˈaŋ : » aɪn hˈɔldəs mˈɛɡdlaɪn zˈɪtsənt vˈaɾtən 
am bˈɛçlaɪn baɪm hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx ; 
mɪt ˈapɡəzˌɛŋktəm hˈaʊpt ʊnt ˈaʊk zˈɪtsts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊm 
ʊnt ʃpˈyɾt diː vˈɛlt rˈɪŋs ʊm zɪç kˈaʊm ; 
hat rˈoːzən ɪn ˈiːɾn ʃˈoːs ɡəpflˈykt 
ʊnt bˈɪndət aɪn kɾˈɛntslaɪn ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt 
mɪt hˈɛlən knˈɔspən ʊnt blˈɛtɜn dɾˈaɪn . 
fyːɾ vˈeːn mˈɑːk vˈoːl das kɾˈɛntsəl zaɪn ? viː ɛɾ deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ˈʊmfˌast , fɔn ˈalɜ mˈyː ɛɾ fˈɪndət rˈast ; 
viː ɛɾ ɪns rˈʊndə ˈɛɾmlaɪn zˈɪŋkt , nˈɔøə lˈeːbənʃtˌɛːk ʊnt kɾˈɛftə tɾˈɪŋkt . 
zoː vˌɪɾt diː lˈiːbə nˈɪmɜ ˈalt 
ʊnt vˌɪɾt dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪmɜ kˈalt . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst ɪm ʃmˈʊkə dɛs ˈaltɜs ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː dɑːhˈɛɾ , aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx tɾˈɑːɡənt . 
ˌɑːbɜ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈiːt vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl zoː rˈaɪç ʊnt ˌyːbɜkvˈɛlənt , das ɛs mɪt jˈeːdɜ mˈaɪstɜʃˌaft ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç vɑːɾ ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm bˈanɜ dɛɾ nˈuːn fˈɔlɡəndən bˈɑdɜtsˌʊnft hˈɪntɜ ʃˈɛɾmɛsɜ ʊnt bˈaɾtbɛkən hˈɛɾɡɪŋ . 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn kɾˈɛntseːɡˌɛʃmyktən ɡəzˈɛlən hˈɑːns rˈoːzənplˌyːt , ɡənˈant dɛɾ ʃnˈɛpərɜ , dɛɾ fˈiːlɡəvˌandɜtə ʃˈalksʊnt vˈapəndˌɪçtɜ , aɪn kɾˈʊmbʊklˌɪɡɜ mˈʊntərɜ ɡəzˈɛl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən klɪstˈiːɾʃpɾɪtsə ɪm ˈaɾm . 
mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən fˈɔlktə dˌiːzəm dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡə mˈɑːɡərə hˈɑːns fˈɔlts fɔn vˈɔɾms , dɛɾ bərˈyːmtə baɾbˈiːɾ ʊnt dˈɪçtɜ dɛɾ fˈastnaxtspˌiːlə ʊnt ʃvˈɛŋkə ʊnt als zˈɔlçɜ ɡənˈoːs dɛs rˈoːzənplˌyːt ʊnt fˈoːɾtsˌyndɜ dɛs hˈɑːns zˈaxs . 
tsvˈaɪ bˈaɾtʃərɜ ʊnt aɪn ʃˈuːmaxɜ pflˈeːktən zoː das tsˈaɾtə ʃˈoːs dɛs dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜs . 
lˈiːdɜrˌaɪç vɑːrən ˈalə diː ˈaltən tsˈynftə , diː jˌɛtst fˈɔlktən ɪn ˌiːrən bəʃtˈɪmtən fˈaɾbən an klˈaɪt ʊnt bˈanɜ ; 
diː ʃˈɛflɜ ʊnt bɾˈaʊɜ , diː mˈɛtsɡɜ , vˈɛlçə ɪn rˈoːtəm ʊnt ʃvˈaɾtsəm , mɪt fˈʊkspɛlts fɛɾbɾˈɛmtən tsˈʊnftɡeːvˌandə hˈœkst tˈyçtɪç ˈaʊszˌɑːən , zoːvˈiː diː hˈɛçtɡɾaʊən ʊnt vˈaɪsən bˈɛkɜ ; 
diː vˈaxstsiːɜ , lˈiːplɪç ɪn ɡɾˈyːn , rˈoːt ʊnt vˈaɪs , ʊnt diː bərˈyːmtən lˈeːpkyçlɜ , hˈɛlbɾaʊn mɪt dˈʊnkəlrˌoːt ɡəklˈaɪdət ; diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈʊstɜ , ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈyːn , ɪn diː fˈaɾbə dɛs pˈɛçəs ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəhˈylt ; 
bˈʊntflɪkˌɪç diː ʃnˈaɪdɜ ; 
diː dˈɑmast ʊnt tˈɛpɪçvˌɪɾkɜ , baɪ vˈɛlçən das kˈynstlɪçərə deːn ˈanfˌaŋ nˈɑːm ʊnt ʃˌoːn mˈaɪstɜlˌɪçə nˈɑːmən ˈaʊftsˌaɪçnətə ; 
dɛn dˌiːzə vˈeːptən ʊnt vˈɪɾktən diː fˈyɾstlɪçən tˈɛpɪçə ʊnt tˈyçɜ , mɪt deːnən diː hˈɔøzɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈaʊfhɛrən ʊnt pˌatɾiːtsˈiːɾ ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
ˈalə nˈuːn fˈɔlɡəndən tsˈynftə vɑːrən ˈanɡəfˌylt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən rˈeːpuːblˌɪk kɾˈaftfɔlɜ , ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçɜ ʊnt ˈaɾbaɪtɾˌɔøɜ hˈantvˌɛɾks ʊnt kˈʊnstmɛnɜ . 
diː tˈyçtɪçkˌaɪt tˈaɪltə zɪç zoːvˈoːl ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə mˈançən hˈantlɪçən bərˈyːmtən bˈ??ʃən aʊf tsuːvˈaɪzən hˌatən , als ˌʊntɜ diː mˈaɪstɜ . 
ʃˌoːn diː dɾˈeːɜ tsˈaɪktən deːn mˈaɪstɜ hiːrˈoːnyːmˌʊs ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçɜ mɪt kˈɪntlɪç frˈɔməm ˈaɪfɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyklaɪn hˈɔlts ˌaɪnə kˈɪɾʃə ʃnˈɪtstə , zoː tsˈaɾt , das ziː aʊf deːm ʃtˈiːlə ʃvˈaŋktə ʊnt diː flˈiːɡə , vˈɛlçə aʊf iːɾ zˈɑːs , mɪt deːn flˈyːɡəln vˈeːtə ʊnt aʊf deːn fˈyːsən zɪç bəvˈeːktə , vˌɛn man dɑːrˈan hˈaʊxtə dɛɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈaɪstɜ ʊnt ɛɾrˈɪçtɜ fɔn vˈasɜvˌɛɾkən ʊnt kˈʊnstɾaɪçən bɾˈʊnən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːn hˈʊfʃmiːdən , rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət viː fˈɔøɜ ʊnt kˈoːlə , ɡˈɪŋ mˈaɪstɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ diː ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ʃlˈaŋənɡˌɛʃytsə ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ʃmˈiːdətə ; 
ˌʊntɜ deːn bˈyksənmˌaxɜn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə ɡəzˈɛlə hˈɑːns dˌanɜ , vˈɛlçɜ ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl fɔn deːn hˈaɾtən meːtˈalən ʃpˈɛːnə tɾˈiːp , als hˌɛtə ɛɾ vˈaɪçəs hˈɔlts ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ fɔn mˈaʊɜʃtˌyɾtsəndən bɾˈɛksçraʊbən . 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɔlf , dˌanɜ , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛs fˈɔøɜstˌaɪnʃlɔsəs an deːn ɡəvˈeːrən ʊnt bˈyksən , diː ɛɾ tɾˈɛflɪç ʃmˈiːdətə ʊnt kˈynstlɪç ˈaʊsbˌoːɾtə , ʊnt nˌeːbən iːm bˈøːaɪm , dɛɾ mˈaɪstɜ dɛɾ ɡəʃˈytsɡiːsɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ɡlˈaɪsəndən , vˈoːlfɛɾtsˌiːɾtən ɡəʃˈytsrøːrən , kanˈoːnən , mˈɛtsən ʊnt kˈaɾtaʊnən d??ç ˈalə vˈɛlt bərˈyːmt mˈaxtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk diː tsˈeːntə mˈʊsə . 
diː tsˈʊnft dɛɾ ʃvˈeːɾtfeːɡɜ ʊnt vˈafənʃmˌiːdə alˈaɪn ˈʊmfˌastə ˌaɪnə mˈeːɾfax ɡəɡlˈiːdɜtə vˈɛlt kˈʊnstɾaɪçɜ , fˈaɪnɜ ʊnt flˈaɪsɪɡɜ meːtˈalaɾbˌaɪtɜ . 
dɛɾ ʃvˈeːɾtfeːɡɜ dɛɾ hˈaʊbənʃmˌiːt , dɛɾ hˈaɾnɪʃmˌaxɜ , jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən bɾˈaxtə deːn tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən rˈystʊŋ , dɛɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛntʃpɾˈɑːx , tsuːɾ ɡɾˈœstən ɡədˈiːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt bəvˈɛːɾtə dɑːrˈɪn aɪn nˈaxhaltˌɪɡəs kˈynstlɜ dˈɑzaɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈœstə zɪç dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt bəʃrˈɛnkʊŋ ɪn diː frˈaɪhaɪt ʊnt ˈalzaɪtˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː ʃlˈɪçtən tsˈʊnftmɛnɜ vˈiːdɜ tsuː deːn vˈɪçtɪçstən tˈɑːtən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən fˈoːɾʃrˌɪtən ʊnt ˈalə vˈiːdɜ ˈaləs kˈɔntən , ˈɔft ˈoːnə lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
zoː dɛɾ ʃlˈɔsɜ hˈɑːns bˈʊlman , dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ ˈuːɾvɛɾkə mɪt plˈɑneːtˌɛnzystˌeːmən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrəndən fiːɡˈuːrən , ʊnt dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnɜ dˌiːzɜ , andɾˈeːɑːs hˈaɪnlaɪn , vˈɛlçɜ ˌaʊx zoː klˈaɪnə ˈuːrən tsuːvˈɛkə bɾˈaxtə , das ziː ɪm knˈɔpfə dɛɾ ʃpatsˈiːɾʃtœkə plˈats fˈandən ; 
ˌaʊx pˈeːtɜ hˈeːlə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ tˈaʃənˌuːrən , ɡˈɪŋ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm hˈantfˌɛstən nˈɑːmən ˌaɪnəs ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜs . 
ɡlˈaɪç aʊf diːs hˈantlɪç zˈɪnɪɡə tsˈʊnftveːzən fˈɔlktə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs am ʃˈɛɾfstən dˌiːzə tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm frˈyːɜn jˈɑːɾtaʊzənt ˌʊntɜʃˈiːt , nˈɛːmlɪç das dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ ʊnt fˈɔɾmʃnaɪdɜ , vˈɛlçə fyːɾ vˈɔɾt ʊnt bˈɪlt diː ʃlˈɔøzən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ ˈaʊftˌɑːtən ʊnt deːn ʃtɾˈoːm lˈɔsliːsən , dɛɾ nˈuːn diː vˈɛlt ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
fˌɔɾ bˈalt fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən hˌɑːbən ziː deːn tsˈapfən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , das das bɾˈynlaɪn ʃpɾˈaŋ , ʊnt vˌoː ʃtˈeːən viːɾ jˈɛtst ? 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs mˈɪtəl ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊnzˌɪn ˈeːbənzˌoː bəhˈɛndə bɾˈaʊxt als diː fɛɾnˈʊnft ; 
ɛsɪst diː lˈʊft , vˈɛlçə dɛɾ ɡərˈɛçtə viː dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə ˈatmət , ʊnt dɛɾ tˈɪʃklɔpfɜ bˈɑːdət zɪç zoː mˈʊntɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪn zˌaɪnɜ flˈuːt viː dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ ɪm bˈaxə . 
vˈaɪt hˈɪntɜ dˌiːzɜ flˈuːt ɪst diː lˈaŋzɑːmə , ˌɑːbɜ ʃtˈeːtə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈaɪstəs ɡəblˈiːbən , dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ nˈɪçt aʊf deːm papˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt lˈeːpt ʊnt zɪç nˈuːɾ fɔn lˈaɪp tsuː lˈaɪp , fɔn ˈaʊɡə tsuː ˈaʊɡə , fɔn ˈoːɾ tsuː ˈoːɾ mˈɪttaɪlt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , tɾˈɛnt ʊnt ˈaɪnɪkt . 
ˌaʊx hˈiːɾ kˈɔmt tsuːlˈɛtst ˈaləs vˈiːdɜ aʊf deːn pɛɾzˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ˈan , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ʊnt tsuː deːm ˈandɜn hˈɪntɾɪt mɪt zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ vɔlən viːɾ diː ɡɾˈʊpə dɛɾ mˈaɪstɜ hˈœçlɪç ˈeːrən , vˈɛlçə nˈuːn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəklˈaɪdət dɑːhˈɛɾkˌɑːm . 
ɛs vɑːrən diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈeːpst dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən bˈiːbəl frˈaɪlɪç ˌaʊx das kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs dɾˈʊktən , ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən ˌaʊx ˈaɪfrɪç bəmˈyːt vɑːrən , ʃtˈatlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ viːdɜɛɾʃtˈandənən klasˈiːkɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaɪnzˌɛtstən . 
zoː vˈakərə ʊnt fˈɛːɪɡə vˈɛɾklɔøtə vɑːrən ziː , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ das kˈɪtslɪɡə ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə hˈantvˌɛɾkstsɔøk zˈɛlpst ˈanfˌɛɾtɪçtən ʊnt fɛɾbˈɛsɜtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən bˈyːçɜ zˈɛlpst tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən fɛɾʃtˈandən . 
ɛs lˈɑːk ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡɾˈiːçɪʃəs ɪn dɛɾ lˈʊft jˈeːnɜ tsˈaɪt , ʊnt viː ˈalə ɡəvˈɛɾkə ʃˌoːn d??ç deːn mˈaɪstɜɡˌeːzaŋ mɪt dɛɾ kˈʊnst fɛɾbˈʊndən vɑːrən , zoː ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː bˈɪldəndə kˈʊnst ˌyːbɜ ʊnt hˌatə baɪ dɛɾzˈɛlbən als leːɡˈɑːtən diː ʃpɾˈœslɪŋə zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat . 
zoː vɑːrən hˈiːɾ mɪt deːn bˈʊxdɾʊkɜn diː fˈɔɾmʃnaɪdɜ ɡəpˈɑːɾt , dˌeːrən kˈʊnst ˈalzoːbˌalt dɛɾ jˈʊŋən bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn deːm dˈɑmalˌɪɡən dɾˈaŋə , jˈeːdəm ɡəˈaɪɡnətən rˈaʊmə fˈɔɾm ʊnt bˈɪlt ˈaʊftsuːdɾˌykən , zɪç blˈyːənt ɛntfˈaltətə . 
aɪn tˈøːtlɪçɜ frˈɔst ɪst dan lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç aʊf dˌiːzən blˈyːtəndɾˌaŋ , dɛɾ ɪn ˈaləm hˈantvˌɛɾk tɾˈiːp , ɡəfˈalən , ʊnt ˈeːɾst ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt ɛɾhˈɔlt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ʊnt fˈɛŋt ɡərˈɑːdə , diː bɪs tsuːɾ ˌyːbɜfˈaɪnɛɾˌʊŋ ɡədˈiːənə kˌʊpfɜstˌɛçeːrˈaɪ dɛɾ fɛɾdˈʊnkəltən jˈɑːrə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , vˈiːdɜ dɑː an viː ˈeːeːmˌɑːls , nˈɛːmlɪç baɪm hˈɔltsʃnɪt . 
ˌɑːbɜ nɔx vˈʊxɜt mɪt dɛɾ tsˈeːnfaxən mˈyːə , mɪt vˈɛlçɜ das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn vˈɛːrə , das kɾˈabəlˌɪɡə , karˈaktɜlˌoːzə ʊnt ʃvˈɛçlɪçə ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜt das klˈɑːrə ʊnt fˈɛstə , ʊnt das ˈyːbəl ʃˈaɪnt fɔn ˈoːbən tsuː kˈɔmən , vˌoː man deːn fˈɛstən ɡədˈaŋkən , dɛɾ tsuːɾ fˈɛstən fˈɔɾm ɡəhˈœɾt , nˈɪçt frˈaɪɡeːbən vɪl . 
bətsˈaɪçnənt hˈiːfyːɾ ɪst aɪn tsˈuːk , vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnlˌɛŋst tsuːtɾˈuːk . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtəs hˌatə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən pˈɔɾtsəlˌanvɜkʃtˌɛtən ɪn ˈɛɾnstɜ kˈʊnst ɛɾɡɾˈaʊtə mˈɛnɜ ɡəzˈɛtst , das ziː diː fˈɔɾmən dɛɾ ɡəfˈɛːsə ˌyːbɜvˈaxtən ʊnt deːn ˈʊnrˌaɪnən ɡəʃmˈak ˈaʊstɾˌiːbən ʊnt fˈɛɾnhiːltən . 
alˈaɪn ˌaɪnə ˌyːbɜrˌoːjalˈɪstɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ tˈɑdəltə dɛs kˈøːnɪçs mˈasreːɡəl ʊnt bəmˈɛɾktə tsˈiːmlɪç ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪç , das zɪç diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt vˈoːl kˈaɪnən ɡəʃmˈak fˈoːɾʃrˌaɪbən lˈiːsə ʊnt deːn rˌoːkoːkɔstˈiːl , vˈɛlçən ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrəm tsˈaɪçən ɛɾhˈoːbən 
, ˈaʊfrˌɛçtsuːˌaltən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə pˌɑlastɾˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəlˈaŋ dɛn ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn , als diː (en)pˈeəz(de) dɛs lˈandəs nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs rˈaɪn ɡəfˈɔɾmtə blˈuːmənɡˌɛʃɪrə kˈaʊftən , zˈɔndɜn zɪç ˈandɜvˌɛɾts mɪt zˈoːlçən fɛɾzˈɑːən , vˈɛlçə ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən ɡəfrˈoːrənən vˈaʃlˌapən ɡlˈaɪçən , ʊnt diː vˈɛçtɜ dɛs ɡəʃmˈakəs bəvˈaxtən tɾˈaʊɜnt dɛs kˈøːnɪçs lˈɑdənhˌyːtɜ . 
nˌeːbən hˈɑːns ʃˈɔøfəlˌaɪn , deːm flˈaɪsɪɡən ʃˈyːlɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn hˈɔltsʃnaɪdɜn aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən ɪn ˌaɪnəm mˈɛntəlçən fɔn kˈatsənpˌɛlts ʊnt ˌaɪnɜ ˌeːbənzˈoːlçən tsˈɪpfəlkˌapə . 
diːs vɑːɾ hiːrˈoːnyːmˌʊs rˈœʃ , aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈatsənfrˌɔønt , ɪn dˈɛsən ʃtˈɪlɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ˌyːbɜˈal ʃpˈɪnəndə kˈatsən zˈɑːsən , am fˈɛnstɜ , aʊf bˈɛŋkən ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə . 
aʊf das dˈʊŋklə kˈatsənmˌɛnçən fˈɔlktə ˌaɪnə lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zˈɪlbɜʃmˌiːdə , ɪn hˈɪməlblˌaʊəm ʊnt rˈoːzənrˌoːtəm ɡəvˈant mɪt vˈaɪsəm ˌyːbɜvˈ??f , diː klˈaɾhaɪt ʊnt das kˈʊnstvəkəndə vˈeːzən ˌiːrəs meːtˈaləs fɛɾkˈyndənt , vˌɛːrənt diː ɡˈɔlt ʃmˈiːdə , ɡˌants rˈoːt ɡəklˈaɪdət ɪn ʃvˈaɾtsdamˌastənəm mˈantəl ʊnt rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt , deːn tˈiːfˌɛɾn ɡlˈants ˌiːrəs ʃtˈɔfəs tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən . 
zˈɪlbɜnə bˈɪltafəln ʊnt ɡˈɔldɡətɾˌiːbənə ʃˈɑːlən vˌ??dən ˌiːnən fˈoːrˌanɡətɾˌɑːɡən ; 
diː plˈastɪʃə kˈʊnst lˈɛçəltə hˈiːɾ ˌaʊs zˈɪlbɜnɜ vˈiːɡə , ʊnt diː nˌɔøɡeːbˈoːrənə kˈʊpfɜstˌɛçɜkˌʊnst hˌatə hˈiːɾ ˌiːrən meːtˈalɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ , vˈʊndɜlˌɪç ɡətɾˈɛnt fɔn deːm hˈɔltsʃnɪt , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçən bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ ɡˈɪŋ . 
mɪt hˈɔlts ʊnt kˈʊpfɜ nˈuːɾ hˌatən ɛs diː nˈuːn ˈaʊftɾˌeːtəndən kˈʊpfɜtɾˌaɪbɜ ʊnt ˈɔɾnamˌɛntʃnaɪdɜ tsuː tˈuːn , dɑːfˈyːɾ vɑːrən ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˌants kˈynstlɜ ʊnt ˈʊnbətsvˌaɪfəltə bˈɪldvɛɾkɜ . 
zeːbˈastiːˌɑːn lˈɪndənˌast ˈaɾbaɪtətə zˌaɪnə kˈʊpfɜnən ɡəfˈɛːsə ʊnt ʃˈɑːlən zoː ʃˈøːn ʊnt kˈɔstbɑːɾ , das iːm dɛɾ kˈaɪzɜ das fˈoːɾrˌɛçt fɛɾlˈiː , ziː tsuː fɛɾɡˈɔldən , vˈɛlçəs zˈɔnst nˈiːmant dˈ??ftə . 
ɔpɡlˈaɪç dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈiːmtə , zoː kˌan ɛs dɔx kˈaɪnə zˈɪnɪɡərə bəʃrˈɛnkʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːbən als dˌiːzə , vˌoː aɪn kˈʊnstɾaɪçɜ tɾˈɔøɜ mˈan fɔm ˈoːbɜstən hˈaʊptə dɛɾ natsjˈoːn , dɛs rˈaɪçəs diː bəfˈʊɡnɪs ɛɾhˈiːlt , zaɪn ɡərˈɪŋəs meːtˈal dɛɾ ˈɛdlən fˈɔɾm vˈeːɡən , diː ɛɾ iːm tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , mɪt ɡˈɔldɡlants tsuː ʊmɡˈeːbən ʊnt ɛs zoː tsʊm ɡˈɔldə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
nˌeːbən dˌiːzɜ ʊm dˌiːzəs ˈʊmʃtˌandəs vˈɪlən zoː lˈiːplɪçən ʊnt vˈoːltˌuːəndən ɡəʃtˈalt dɛs lˈɪndənˌast viː dˈɔøtʃ ʊnt ɡɾˈyːn vˈeːənt vɑːɾ ʃˌoːn dˌiːzɜ nˈɑːmə ! ɡˈɪŋ vˈaɪt ʃtˈoːs , dɛɾ mˈan fɔn vˈʊndɜlˌɪçstɜ mˈɪʃʊŋ . 
dˌiːzɜ ʃnˈɪtstə ˌaʊs hˈɔlts zoː hˈɔldə mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ ʊnt ˈɛŋəl ʊnt bəklˈaɪdətə ziː zoː lˈiːplɪç mɪt fˈaɾbən , ɡˈyldənəm hˈɑːɾ ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , das dˈɑmalˌɪɡə dˈɪçtɜ bəɡˈaɪstɜt zˌaɪnə vˈɛɾkə bəzˈaŋən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈɛːsɪɡɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈaŋk ʊnt flˈaɪsɪç zˌaɪnəs vˈɛɾkəs ˈɔplɑːk , diː frˈɔmən vˈʊndɜbˌɪldɜ fyːɾ diː altˈɛːrə tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɛɾnt . 
vˈɛlç rˈaɪnəs ɡəmˈyːt mˈʊstə dˌiːzɜ kˈynstlɜ ɪn zɪç tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə ˈaɪfrɪçst fˈalʃə vˌɛɾtpapˈiːrə , ʊm zaɪn ɡˈuːt tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt als ɛɾ ɛɾtˈapt vˈaɾt , d??çstˈax man iːm bˈaɪdə vˈaŋən ˈœfəntlɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , fɔn zˈɔlçɜ ʃmˈax ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ɪn ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt aɪn ˈaltɜ fɔn fˈynfʊndnˌɔøntsɪç jˈɑːrən ʊnt ʃnˈɪt nˈeːbənbˌaɪ ʃˈøːnə ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə rˈeːliːfkˌaɾtən fɔn lˈantʃˌaftən mɪt ʃtˈɛtən , ɡəbˈɪɾɡən ʊnt flˈysən ; 
ˌaʊx mˈɑːlltə ɛɾ ʊnt ʃtˈax ɪn kˈʊpfɜ . 
nɔx aɪn zˈɪnraɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ ɪn kˈʊpfɜ vɑːɾ hˈɑːns frˈaɪ , dˈyːrɜs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , vˈɛlçɜ rˈaɪtsəndə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡə frˌaʊənfɪɡˈuːrən ɪn kˈʊpfɜ tɾˈiːp , diː ˌaʊs deːn bɾˈystən ʊnt ˌaʊs deːm kˈɔpfpʊtsə vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən lˈiːsən ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃpˈiːltə ɛɾ tɾˈɛflɪç diː hˈaɾfə ʊnt vɑːɾ ɪn muːzˈiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː vˈoːlɛɾfˌɑːrən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈøːzə tˈɔxtɜ ˈaɡnəs 
ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç lˈiːbɾaɪts ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾmˈɛːltən , bɾˈaxtə deːn ʃˈœnhaɪtbˌeːdyɾftˌɪɡən ʊnt zˈanftmyːtˌɪɡən ˈaltɾɛçt ˌʊntɜ deːn bˈoːdən . 
dɔx als aɪn ɡˈantsɜ ʊnt klˈasɪʃɜ ɡənˈoːs tɾˈɑːt nˈuːn , ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtən nˈɑːmən dɛɾ ɡˈɛlp ʊnt rˈɔtɡiːsɜ , pˈeːtɜ vˈɪʃɜ aɪnhˈeːɾ mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈøːnən , diː hantˈiːrɜ ɪn ɡlˈɛntsəndəm ɛɾtsˈeː . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm kɾˈɛftɪç ɡəlˈɔktən bˈaɾt , zˌaɪnɜ rˈʊndən fˈɪltsmytsə ʊnt zˌaɪnəm ʃmˌiːdeːfˈɛl viː dɛɾ vˈakərə hˈeːfɛstˌoːs zˈɛlbɜ . 
zaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə fɛɾkˈyndətə , das ɛs iːm ɡəlˈaŋ , ˌaʊs rˈaɪnlɪçəm ˈɛɾts zɪç aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs dˈɛŋkmɑːl tsuː zˈɛtsən , rˈaɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈiːlɜ jˈɑːrə ʊnt bəʃˈiːnən fɔn dɛɾ fˈɛɾnən zˈɔnə ɡɾˈiːçɪʃɜ vˈɛlt . 
nɔx hˈɔøtə ʃtˈeːt zaɪn ɡɾˈabmɑːl dɛs hˈaɪlɪɡən zˈeːbaldˌʊs , aɪn ʃlˈaŋk ˈɛdlɜ ˈaʊfbˌaʊ fɔn roːmˈantɪʃɜ fˌantazˈiː ʊnt klˈasɪʃɜ ˈanmˌuːt , dɛɾ rˈaɪçə vˈoːnzɪts ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ˈɛdlɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bˈɪldvɛɾkə , diː ɪn lˈɪçtəm rˈaʊmə deːn zˈɪlbɜnən zˈaɾk dɛs hˈaɪlɪɡən hˈyːtən . 
ɛɾ vˈoːntə mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈøːnən zˈamt dˌeːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , an ˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ʊnt kˈɔntə zoː mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnəm ɡəhˈaɪlɪçtən bˈaʊmə fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən , ɪn dˈɛsən ˈɛstən diː kˈœstlɪçən frˈyçtə fɔn ˈɛɾts rˈaɪftən , diː ɪn ˈalə lˈɛndɜ hˈɪn zɪç fɛɾbɾˈaɪtətən . 
diː vˈiːɡə ˌaɪnəs hˈɛldən , ʃtˈɑːtsmanəs ˌoːdɜ dˈɪçtɜs mˈystə ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlçɜ vˈɛɾkstat ʃtˈeːən , vˌoː ˌʊntɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktɜ ˈaɾbaɪt diː ˈeːɜnən ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt ˈeːbənmˌɛːsɪɡɜ tsˈiːɾˌɑːtən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛɾnə zɪç bˈɪldən ʊnt das lˈaŋ ˈaʊsdˌaʊɜndə ʃˈafən ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ˈeːpoːs ɡlˈaɪçt . 
tsuː deːn ˈeːdəlstən ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsvˌeːɾtəstən ɡəʃtˈaltən ˌaɪnɜ vˈoːlbəʃtˌeːəndən ʃtˈat ɡəhˈøːrən diː kˈʊndɪɡən bˈaʊmaɪstɜ . 
ziː ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˈalən kˈynstlɜn deːm rˈɑːt am nˈɛçstən ʊnt zɪnt deːm bˈyɾɡɜkˌɪndə ʃtˈeːts ˌaɪnə vˈɛɾtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə iːm ˈaɪnzˌɪçt , mˈɑːs ʊnt tsˈiːɾdə bədˈɔøtət , rˈɑːt ʊnt tˈɑːt fyːɾ das ˈœfəntlɪçə ɡˈantsə viː fyːɾ das bədˈyɾfnɪs dɛs ˈaɪntsˌɛlnən . 
ziː zɪnt am ˈɪnɪçstən mɪt lˈant ʊnt bˈoːdən fɛɾbˈʊndən ; 
dɛn ziː bˈaʊən das ˈʊnbəvˌeːklɪçə ʊnt mˈysən dɑːhˈɛɾ kˈʊndɪç zaɪn ɪn fˈeːls ʊnt vˈalt viː am rˈaʊʃəndən vˈasɜ . 
ɡˌants ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɛɾʃˈiːn ɪn deːm tsˈuːɡə mɪt deːn mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜmˌaɪstɜn bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən bəhˈaɪms , hˈɑːns , fɔn deːm diː nˈaxrɪçtən zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ˈanɡəzˌeːən ɡəvˈeːzən baɪ rˈɑːt ʊnt ɡəmˈaɪndə , frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈyːtɪɡən bəʃˈaɪts ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan viː ɡˌeːɡən diː ɡərˈɪŋstən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə . 
vˌɛn man an diː tsˈiːɾbəɡˌɑːptən ʊnt ɡəvˈaltɪɡən bˈaʊvɛɾkə jˈeːnɜ ɡlˈantsaɪt dˈɛŋkt , zoː mˈuːs man dˌiːzəs mˈanəs fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈuːɡlaɪç ɡədˈɛŋkən . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈaxhaɪt ˈɪmɜ lˈiːbɜ das ˈaʊffˌaləndə ʊnt zˈɛltzɑːmə ɡˈuːtə als das ɪn ɡərˈaɪhtɜ zˈɪçərɜ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾvˈaxzənə bətɾˈaxtən , zˈeːən jˌɛtst mɪt fˈoːɾlˌiːbə jˈeːnən ɡɾˈoːsən dˈɪkstaɾkən mˈan hɛrˈanʃrˌaɪtən , deːn tsˈɪmɜmˌan ɡˈeːɔɾk vˈeːbɜ , tsuː dˈɛsən ɡɾˈaʊəm klˈaɪdə ɛs ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl fɔn ˈɛlən hˈantfˌɛstən tˈʊxəs bədˈ??ftə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ vˈɛldɛɾvˌɛɾtɪlɡɜ ; 
dɛn mɪt zˌaɪnən vˈɛɾklɔøtən , diː ɛɾ ˈalə zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ˈaʊszˌuːxtə , viː ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , mɪt dˌiːzɜ rˈiːzənʃˌaft vˈɛɾktə ɛɾ zoː mˈɛçtɪç ɪn bˈɔømən ʊnt bˈalkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː zˈɪnraɪç ʊnt kˈynstlɪç , das ɛɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt fˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ fˈɔlksman ʊnt mˈaxtə ɪm bˈaʊɜŋkɾˌiːk deːn bˈaʊɜn ɡəʃˈytsə ˌaʊs ɡɾˈyːnən vˈaldbɔømən , ˌaʊs vˈɛlçən ziː ɡˌants ˈɛmzɪç aʊf diː ˈɑdəlˌɪɡən ʃˈɔsən . 
ɛɾ zˌɔltə dˈɛsnɑːən tsuː dˈɪnkəlsbˌyːl ɡəkˈœpft vˌɛɾdən . 
alˈaɪn dɛɾ rˈɑːt fɔn nˈyɾnbɛɾk lˈœstə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt nˈʊtsbaɾkˌaɪt ˌaʊs ʊnt mˈaxtə iːn tsʊm ʃtˈattsɪmɜmˌaɪstɜ ; 
dɛn ɛɾ bˈaʊtə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːnəs ʊnt fˈɛstəs ʃpˈarən ʊnt bˈalkənvˌɛɾk , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈyːl ʊnt hˈeːbeːmˌaʃiːnən ʊnt ɡəvˈaltɪɡə lˈastɾɑːɡəndə vˈɑːɡən ʊnt fˈant fyːɾ jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs , ˌaɪnə jˈeːdə ɡəvˈɪçtmasə ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈɪɾnʃɑːlə . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vɑːɾ nˈuːn , das ɛɾ vˈeːdɜ lˈeːzən nɔx ʃrˈaɪbən kˈɔntə ʊnt baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ tɾˈɔtsɪɡən ʃtˈɛɾkə dɔx zoː ɡənˈaʊ , mˈastɾɛfənt , zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt fˈast tsˈaɾt ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə vɑːɾ , viː ɛs nˈuːɾ diː mɪt frˈɔmɜ kˈɪndeːzˌʊnʃʊlt ɡəpˈɑːɾtə kɾˈaft dɛs fˈɔlkəs zaɪn kˌan . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn , ɛɾˈœfnət fɔn tsvˈaɪ » lˈeːɾbˌuːbən « , diː ˈaɪɡəntlɪçə tsˈʊnft dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ ; 
viː baɪ ˈalən ˈandərən tsˈynftən fˈɔlktən ˌaʊx hˈiːɾ nɑːx deːn lˈeːɾlˌɪŋən diː tɾˈɛːɡɜ dɛɾ tsˈʊnftsaɪçən ʊnt nɑːx dˌiːzən tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən dɛɾ mˈɑːlɜ hˈɑːns ʃpɾˈɪŋ ɪn klˈeː , dˈyːrɜs ʃˈyːlɜ ʊnt hˈaʊsɡənˌoːs ʊnt kˈʊnstɾaɪç ɪm mˈɑːlən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt , ɪn tsˈiːɾlɪç ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndən ʊnt ˈɑts??blˌaʊən ˈɑrabˌɛskən ʊnt fiːɡˈuːrən , dan dɛɾ bˈɪlthaʊɜ pˈeːtɜ flˈœtnɜ , aɪn ɡˈaɪstfɔlɜ hˈantzˌɪçərɜ ɡəzˈɛl ʊnt kˈynstlɜ . 
ˈaɪntsˌɛln ɡˈɪŋ jˌɛtst aɪn ʃˈøːnɜ ˈeːdəlknˌɑːbə mɪt deːm vˈapən , das ɪn hˈɪməlblˌaʊəm fˈɛldə dɾˈaɪ zˈɪlbɜnə ʃˈɪldçən tsˈaɪkt ʊnt fɔn mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡəˈeːɾtə kˈynstlɜʃˌaft ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ zˈɪn dˌiːzəs vˈapəns dˈyɾftə zɪç am ˈaɪnfˌaxstən ɪn deːn bəɡɾˈɪf fɔn tˈɑfəln ˌoːdɜ ʃˌɪldeːrˈaɪ ˈaʊflˌøːzən . 
hˌɛtən diː mˈɑːlɜ zˈɛlpst ɛs bəʃtˈɪmən dˈyɾfən , zoː vˈyɾdən ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəm zˈɪnə ˌaɪnə tɾˈoːfɛːə dɛɾ bəkˈantən mˈɑlɜɡərˌɛtʃaftən ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən ; 
dɛɾ vˈapənkˌʊndɪɡə ʊnt poːˈeːtɪʃə kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ vˈʊstə das ˈaɪnfˌaxə bəzˈɔndərə ɪn diː ˈaɪnfˌaxstə ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪnɪɡə fˈɔɾm tsuː klˈaɪdən . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈanmˌuːtɪɡən vˈapən ʃrˈɪt nˈuːn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , tsvˈɪʃən zˌaɪnəm lˈeːrɜ vˈoːlɡəmˌʊt ʊnt ˈɑdɑːm kɾˈaft , viː tsvˈɪʃən deːn ɡˈuːtən ɡənˈiːn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən nˈɑməns . 
fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˌatə zɪç aɪn mˈɑːlɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ zaɪn ˈɔøsərəs , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ klˈaɪdʊŋ , nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn bɾˈaʊxtə , ʊm deːm bˈɪldnɪsə dɛs dˈɔøtʃən mˈaɪstɜs , das dˌiːzɜ zˈɛlpst fɔn zɪç ɡəfˈɛɾtɪçt , bˈaɪnɑːə ɡˌants tsuː ɡlˈaɪçən . 
diː hˈɛlən rˈɪŋəlˌɔkən fˈiːlən , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡlˈaɪç ɡəʃˈaɪtəlt , ɡˌants zoː aʊf diː bɾˈaɪtən pˈɛltsɡɛʃmˌyktən ʃˈʊltɜn nˈiːdɜ , das ɡədˈankəntˌiːfə , frˈɔmə hˈaɪtərə ˈantlˌɪts ʃˈiːn ˌaʊs jˈeːnəm bˈɪldə hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɡeːfˌɔɾmtɜ ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ lˈaɪp bəvˈeːktə zɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ˌʊntɜɡəvˈandə . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ɡˌants ɡɛɾmˈɑnɪʃ ʊnt ɡˌants kɾˈɪstlɪç , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx ɪn deːn ɡərˈɪŋəltən hˈɑːrən aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃˈalk ˈɑːnən lˈiːs , zoː vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ kɾˈɪstlɪç ʊnt lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçlɪç ˈanɡətɾˌaʊtən bˈøːzən ˈeːeːˌɛlftə ɡədˈʊldɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsˈaŋkən . 
viː ˈandɜs jˈeːnɜ rˈøːmɪʃə rˈafɑːˌɛl , dɛɾ , fɔm ˈanʃˌaʊən dɛs ˈaltən mˈaɾmoːɾs ɡəzˈɛtɪçt , ɪm kɾˈɪstlɪçən nˈuːɾ das mˈɛnʃlɪçə zˈɑː ʊnt zaɪn kˈ??tsəs blˈyːəndəs lˈeːbən ɪn frˈɔødɛbɾˌɪŋəndəm ɡəvˈaltɪɡəm ʃˈafən ʊnt frˈaɪɜ frˈaʊənlˌiːbə fɛɾtsˈeːɾtə . 
ˈalbɾɛçt vɑːɾ aɪn ˈaɪfrɪɡɜ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsman , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ aɪn tˈiːfɜ kɾˈɪst vɑːɾ ; 
hˌɛtə rˈafɑːˌɛl diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɛmpfˈʊndən ʊnt mˈɪtɡəlˌeːpt , ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈafɑːˌɛl ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə tɾˈɔømtə ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt , ʊnt pˈɑːpst viː lˈʊtɜ ɡˈɪŋən viː ʃˈatən an zˌaɪnəm ˈaʊɡə foːrˈyːbɜ . 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ʃlˈoːs als dɛɾ lˈɛtstə diː foːrˈyːbɜvˌandəlndə ʃˈɑːɾ dɛɾ bˈɪldnɜ ʊnt vˈɛɾklɔøtə . 
ziː vɑːɾ dɛɾ bədˈɔøtzɑːmstə tˈaɪl dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ziː fyːɾ ˈalə nɔx ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt als ɔɾɡˈɑnɪʃəs , rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡəmˈaɪnveːzən ɛɾvˈaxzən viː jˈeːnəs raɪksʃtˈɛtɪʃə , zˈɔndɜn d??ç das vˈɔɾt ˌaɪnəs tsuːfˈɛlɪɡən fˈyːɾstən tsuːzˈamənɡərˌuːfən , ɡəpflˈeːkt ʊnt bəʃtˈɛɾkt , hˌatən ˈalə dˌiːzə mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə nˈɪçt nˈuːɾ d??ç diː ˈʊnɡəbɾˌɔxənə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç iːɾ kˌœnən ʊnt vɔlən diː fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt das rˈɛçt , jˈeːnə bəvˈɛːɾtən fˈoːɾfˌɑːrən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn dˌiːlɛtˈantɪʃəs bəʃtɾˈeːbən , vˈas ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat hˈɛɾʃtə , zˈɔndɜn diː mˈaɪstɜʃˌaft blˈyːtə ɪn hˈʊndɜt tsvˈaɪɡən ɪn ɡlˈɛntsənt rˈaɪfəndɜ tˈɛçnɪk . 
ˈaʊsɜ deːn fˈiːlən mˈɑlɜn ʊnt bˈɪlthaʊɜn ɡˈɪŋən bˈaʊmaɪstɜ , ɛɾtsɡˈiːsɜ , ɡlˈɑːs ʊnt pˈɔɾtsəlˌanmɑːlɜ , hˈɔltsʃnaɪdɜ , kˈʊpfɜstˌɛçɜ , ʃtˈaɪntsaɪçnɜ , mˌeːdaɪlˈøːrə ʊnt fˈiːlə ˈandərə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˌaɪnəs fˈɔlən kˈʊnstleːbəns . 
ɪn deːn ɡˈiːshɔøzɜn ʃtˈandən tsvˈœlf ˈɑːnənbˌɪldɜ fyːɾ deːn pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs , zoːˈeːbən fɔlˈɛndət , jˈeːdəs tsvˈœlf fˈuːs hˈoːx ʊnt fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə ɪm fˈɔøɜ fɛɾɡˈɔldət ; 
tsˈɑːlraɪçə kˈoːlɔsˌɑːlə ʃtˈɑtuːən fɔn fˈyːɾstən , dˈɪçtɜn ʊnt ˈandərən ɡɾˈoːsən dɛɾ natsjˈoːn , tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs , zˈamt deːn rˈaɪçən bˈɪldvɛɾkən ˌiːrɜ fˈʊsɡɛʃtˌɛlə , vɑːrən ʃˌoːn fɔlˈɛndət ʊnt ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant tsɛɾʃtɾˈɔøt , rˈiːzənhˌaftə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡˈɔnən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzən fˈɔøɜhˌɔøzɜn vˈoːl ʃˌoːn zoː ɡəvˈaltzɑːm ʊnt kɾˈaftfɔl hˈeːɾ viː an jˈeːnəm ɡˈuːsoːfən tsuː floːrˈɛnts , als bˈɛnvənˌuːtoː zˌaɪnən pˈɛɾzɔøs ɡˈoːs . 
ɪn frˈɛskoː ʊnt ɪn vˈaxs vɑːrən ʃˌoːn ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈɛndə bəmˈɑːllt , jˈɑː ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt nˈɔøəs ɡəʃˈeːən , ɪndˈeːm aɪn ʃlˈɪçtɜ mˈaɪstɜ lˈaŋə hˈalən mɪt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt hɛlˈeːnɪʃən lˈantʃˌaftən aʊf ˌaɪnə mˈasɡeːbəndə ʊnt blˈaɪbəndə vˈaɪzə , ʊnt tsvɑːɾ zoː bəmˈɑːllt hˌatə , das diː ɡɾˈiːçən , dˌeːrən plˈastɪʃəm ˈaʊɡə ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə lˈantʃˌafteːrˌaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ vˈɛːrə , dˌiːzə bˈɪldɜ fɛɾʃtˈandən ʊnt ɡənˈɔsən ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bənˈaɪdət hˌɛtən . 
hˈaʊshˌoːə ɡlˈasfɛnstɜ vˌ??dən hˈiːɾ ɡəbɾˈant ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪn ˌaɪnəm fˈaɾbənfˌɔøɜ ʊnt mɪt zˈɔlç bəvˈʊstəm ɡəʃmˈakə , das ziː ɡˌeːɡən diː ˈaltən rˈɛstə , diː viːɾ bəzˈɪtsən , als ˌaɪnə nˈɔøə tˈɑːt ɡˈɛltən kˈɔntən , ʊnt vˈas diː ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən dɛs ʃtˈɑːtəs an zˈɛltənən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtsbɑːrən ʃˈɛtsən aʊf fɛɾvˈɪtɜtɜ lˈaɪnvant bəvˈɑːɾtən , vˌ??də tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ fɔn bəvˈɛːɾtən ˈaɾbaɪtɜn mɪt ˈanʃpɾˌʊxloːzəm flˈaɪsə aʊf pˈɔɾtsəlˌanplatən ʊnt ˈɛdlə ɡəfˈɛːsə ɡətɾˈɔø ˌyːbɜtɾˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnst , diː man zˈɛlpst fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəˈyːpt hˌatə . 
nˈɔøə bədˈɔøtzɑːmə zˈamlʊŋən ɛntʃtˈandən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt . 
naxdˈeːm nˈuːn , vˈas ˌaɪnə ʃtˈat bˈaʊt ʊnt tsˈiːɾt ʊnt fɔn iːɾ lˈiːbənt ɡˈeːeːkt vˌɪɾt , fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , tɾˈɑːt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃtˈat zˈɛlpst ˈaʊf , vˌɛn dɛɾ nˈuːn fˈɔlɡəndə tsˈuːk fɔn jˈeːnəm ˈɪɾɡənt nɔx tsuː tɾˈɛnən ɪst ; 
dɛn bˈaɪdə tsuːzˈamən mˈaxtən jˈɑː das ɡˈantsə ˈaʊs , ʊnt zaɪn rˈyːmlɪçəs vˈoːl kˈantə nˈuːɾ ˌaɪnən bˈoːdən fyːɾ zˌaɪnə vˈ??tsəln . 
fɔn tsvˈaɪ bˈɛɾtɪɡən hˌɛleːbaɾdˈiːrɜn bəɡlˈaɪtət , vˌ??də das ɡɾˈoːsə ʃtˈatbanɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
hˈoːx tɾˈuːk dɛɾ kˈɛkə tɾˈɛːɡɜ ɪm vˈaɪs ʊnt rˈoːtən , ˈypɪç ɡəʃlˈɪtstən klˈaɪdə diː vˈaləndə fˈɑːnə , diː ˌaɪnə fˈaʊst ʃtˈatlɪç ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt ʊnt ˈanmˌuːtɪç deːn fˈuːs fˈoːɾzˌɛtsənt . 
ˈalsdan kˌɑːm dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan , kɾˈiːɡərˌɪʃ pɾˈaxtfɔl ɪn rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnəm bɾʊstˈaɾnɪʃ ˈanɡətˌɑːn ʊnt deːn kˈɔpf mɪt bɾˈaɪtəm , fɔn fˈeːdɜn vˈoːɡəndəm bˈɑrɛttˌuːtə bədˈɛkt . 
iːm fˈɔlktən ɡlˈaɪç diː bˈaɪdən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʃtɑːtsmˈɛnɪʃən ʊnt vˈaɪzən ˈanzˌeːəns , dan dɛɾ zˈyndiːkˌʊs ʊnt diː rˈatshɛrən , ˌʊntɜ deːnən mˈanç aɪn ɪm vˈaɪtən rˈaɪç ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt deːmzˈɛlbən ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ mˈan vɑːɾ . 
fɔn deːn bˈaɪdən ʃtˈatʃraɪbɜn , vˈɛlçə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə , mɪt dɛɾ ʃˈœŋɛʃnˌɪtstən ˈɛlfənbˌaɪnbɾɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ lˌiːteːrˈɑtoːɾ dɛɾ kˈynstlɜʃˌaft ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bəʃrˈaɪbɜ dɛs fˈɛstəs . 
zaɪn rˈyːmlɪçəs ɡədˈɛŋkbʊx ɪst ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪs dˈaŋkbɑːɾ tsuːɾ hˈɪlfə ɡənˈɔmən . 
deːn ʃlˈuːs bˈɪldətən nˈuːn diː fˈɛstlɪçən rˈaɪən dɛɾ ˈeːɾbɑːrən ɡəʃlˈɛçtɜ . 
zˈaɪdə , ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn ɡlˈɛntstən hˈiːɾ ɪn ʃvˈeːrəm ˌyːbɜflˈuːs . 
dˌiːzə kaʊfmˈɛnɪʃən pˌatɾiːtsˈiːɾ , dˌeːrən ɡˈyːtɜ aʊf ˈalən mˈeːrən ʃvˈamən , diː tsˈuːɡlaɪç ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ mɪt deːm zˈɛlpstɡəɡˌɔsənən tɾˈɛflɪçən ɡəʃˈytsə ˌiːrə ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪçtən ʊnt an rˈaɪkskɾiːɡən tˈaɪlnɑːmən , ˌyːbɜtɾˈɑːfən deːn ˈɑdəl an pɾˈaxt ʊnt rˈaɪçtuːm ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç fɔn iːm d??ç ɡəmˈaɪnzɪn ʊnt zˈɪtlɪçə vˈyɾdə , fɔm ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ ˌɑːbɜ d??ç vˈaɪt zˈeːəndən blˈɪk ʊnt ˈʊmfˌasəndən ɛɾhˈaltəndən zˈɪn . 
ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ rˈaʊʃtən viː ɡɾˈoːsə lˈeːbəndə blˈʊmən aɪnhˈeːɾ , ʊnt diː dˈɑːmən mˈʊstən zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das man fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən zɪç ˌaʊx tsuː pˈʊtsən vˈʊstə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən mɪt ɡˈɔldənən nˈɛtsən ʊnt hˈɔøbçən ʊm diː ʃˈœŋeːtsˌœpftən hˈɑːrə , ˈandərə mɪt fˈeːdɜvˌaləndən barˈɛtən ʊnt hˈyːtən ; 
mˈançə diː bɾˈystə ʃtɾˈaf ɪn ɡˈɔltstɔf ʊnt pˌɛɾlənstˌɪkeːrˈaɪ ɡəʃpˈant , tsvˈaɪ rˈuːbiːnən aʊf deːn hˈœkstən pˈʊŋktən , mɪt fˈaɪnstəm lˈɪnən deːn hˈɑːls ˈʊmʃlˌɔsən , mˈançə ˌɑːbɜ mɪt pɾˈɛçtɪç ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn , fɔn kˈœstlɪçəm rˈaʊhvɛɾk ˈaɪnɡəfˌast . 
das frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ɪm ʃnˈɪt dɛɾ ɡəvˈɛndɜ ɛntʃtˈɛltə nˈɪçt , viː zˈɔnst fɛɾjˈɛːɾtə ˌoːdɜ ˈʊnklˌuːɡə mˈoːdən , zˈɔndɜn ɛs ʃmˈyktə aʊf das hˈœkstə ʊnt bərˈaʊʃtə deːn blˈɪk d??ç ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt fˌantazˈiː . 
dˌiːzə tɾˈaxtən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs deːn klˈasɪʃən ˈaɪnfˌaxən ɡəvˈandmasən ɡɾˈiːçɪʃɜ vˈɛlt ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fɛɾkˈyndətən ziː ˌaɪnə kˈɛkə frˈɔødə am lˈeːbən ʊnt am lˈaɪplɪçən , nˈuːɾ das dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪn , dɛɾ ɪm kɾˈɪstəntˌuːmə lˈiːkt , zɪç ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡədˌaxtən ˈʊmʃpˌanʊŋən ʊnt ˈanɡəhˌɛŋzəln dɛs ʃˈøːnən kˈœɾpɜs tsˈaɪktə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaxtə dɛɾ ɡˈantsə fˈɛsttsˌuːk d??ç diː blˈoːsə tɾˈaxt , vˈɛlçə aʊf das ɡənˈaʊəstə viːdɜɡəɡˈeːbən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌʊnzrə nˈɔøəstən frˈœməlndən roːmˈantiːkɜ ɪn ˌiːrən ˈʊnkˌʊndɪɡən ʊnt zˈiːçən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt mˈɑːlɜ , als ɡˈɛstə ɡədˈaxt , poːˈeːtɪʃ ɪn ˌiːrə vˈɛlʃən , pˈ??p??nən ʊnt ʃvˈaɾtsən mˈɛntəl ɡəhˈylt ʊm hˈaʊpt ʊnt ʃˈʊltɜn . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən lˈɛŋktən tɾˈɛflɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft aʊf diː lˈɑɡuːnˌɛnstat ʊnt fɔn dɑː ɪns ˈʊnɡəmˌɛsənə vˈaɪtə an diː kˈystən dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən vˈɛlt , ʊm fɔn dɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən tsuːɾ ʃpˈɪtsboːɡˌɪɡən vˈʊndɜstˌat mˈɪtən ɪm fˈɛstlˌandə . 
tɾˈɔmpətɜ ʊnt pˈaʊkɜ , ɡəfˈɔlkt fɔn dɾˈaɪ tsˈuːkfyːrɜn ɪn ɡˈɔlt ʊnt ʃvˈaɾts mɪt deːm rˈaɪksadlɜ , ɛɾˈœfnətən jˌɛtst deːn tsˈuːk dɛs kˈaɪzɜs ʊnt rˈaɪçəs , mɪt ˈaləm , vˈas dˌiːzəs an tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈants ʊm jˈeːnən ɡəʃˈaɾt hˌatə . 
aɪn hˈaʊfən lˈantsknˌɛçtə mɪt zˌaɪnəm rˈoːbʊstən hˈaʊptman ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt jˈeːnɜ kɾˈiːkstsaɪt ʊnt ˌiːrəs ˈʊnrˌuːɪɡən , aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˈeːəndən , vˈɪldən ʊnt dɔx zˈaŋlʊstˌɪɡən kˈɪntlɪçən fˈɔlkstuːməs . 
dˌiːzə frˈɔmən lˈantsknˌɛçtə , ˌaɪnən vˈalt fɔn ˈaxtseːn ʃˈuː lˈaŋən ʃpˈiːsən tɾˈɑːɡənt , zˈɑːən zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔm ˌaʊs ɪn ˌiːrɜ bˈʊntən , ˌaʊs ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn tsuːzˈamənɡərˌaʊptən tɾˈaxt . 
diː rˈɛçtə ʊnt lˈɪŋkə zˈaɪtə an deːmzˈɛlbən mˈan vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnɡlˌaɪçfaɾbˌɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnɡlˌaɪç ɡəʃnˈɪtən ; 
das rˈɛçtə bˈaɪn , dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm ʃtˈɛktən ɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈaʊfɡəbˌaʊʃtən , fˈɑbəlhˌaft tsɛɾʃlˈɪtstən ʊnt bəbˈɛndɜtən ɡəvˈantʃtykən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm ʊnt das lˈɪŋkə bˈaɪn ɪn knˈapəstɜ ˈʊmhˌylʊŋ zɪç fˈɔɾmtən . 
dɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːk hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn nˈakt ʊnt zˈɔnənfɜbɾˌant , dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnəm ɛɾbˈɔøtətən pˈantsɜʃtˌyk bədˈɛkt ; 
dˌiːzəm zˈɑːs das lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɡəkˈɛɾptə barˈɛt ʃˈiːf aʊf deːm kˈɔpfə , ɪndˈɛsən diː lˈaŋən ˈanɡəhˌɔøftən fˈeːdɜn iːm ˈʊntən an diː knˈiːkeːlə ʃlˈuːɡən ; 
jˈeːnɜ hˌatə ɛs aʊf deːm rˈykən hˈɛŋən ʊnt ʃlˈaɪftə diː ɡəʃtˈoːlənən fˈeːdɜn ɡˈɑːɾ am bˈoːdən . 
zˈɔnst nˈantən ziː nˈɪçts iːɾ als deːn zˈɪçɜn tˈoːt ɪm fˈɛldə , ʊnt aʊf diːs ʃlˈɪmə ɡˈuːt , aʊf vˈaɪn ʊnt vˈaɪpsbɪldɜ ʊnt ˌɛtvɑː nɔx aʊf ˌiːrən ɡəlˈiːptən fˈyːrɜ frˈʊntsbɛɾk dˈɪçtətən ziː diː ˈaɾtɪçstən lˈiːdçən . 
ɪn dˌiːzən vˈaɪthˌɪntsiːəndən fˈʊsknɛçtən zˈɑː dɛɾ ˈɪnərə blˈɪk bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , vˈɛldɜ , bˈ??ɡən ʊnt fˈɛstən , dˈɔøtʃəs ʊnt vˈɛlʃəs lˈant zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , naxdˈeːm diː ʃˈœŋeːbˌaʊtə , mˈaʊɜɡˌɛʃytstə ʊnt mˈasfɔlə ʃtˈat zɪç fˈoːɾhˌɪn kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
fˈiːɾ ˈeːdəlknˌɑːbən mɪt deːn vˈapənʃˌɪldɜn fɔn bˈ??ɡʊnt , fɔn hˈɔlant , fɔn flˈandɜn ʊnt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , dan fˈiːɾ rˈɪtɜ mɪt deːn bˈanɜn fɔn ʃtˈaɪɜ , tiːrˈoːl , hˈapsb??k ʊnt mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən panˈiːrə fˈɔlktən ; 
dan aɪn ʃvˈeːɾtɾɛːɡɜ ʊnt tsvˈaɪ heːrˈoːldə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən dˈɔpəlˌadlɜ aʊf deːm ɡˈɔldənən bɾˈʊstʊnt rˈykəntˌaɪl ˌiːrɜ rˈœkə . 
aʊf diː flˈambɛɾɡə tɾˈɑːɡəndə lˈaɪbvaxə dɛs kˈaɪzɜs kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃˈɑːɾ ˈeːdəlknˌɑːbən ɪn kˈ??tsən ɡˈɔltstɔfənən vˈɛmzɜn , ɡˈɔldənə poːkˈɑːlə tɾˈɑːɡənt , deːm kˈaɪzɜlˌɪçən mˈʊntʃɛŋk fˈoːɾˌaʊf . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋən ɡɾˈyːnə jˈɛːɡɜ ʊnt fˌalkoːnˈiːrə deːm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ fˈoːɾˌan , ʊnt viːdɜʊm ˈeːdəlknˌɑːbən deːm kˈaɪzɜ zˈɛlpst . 
fˈakəltɾˌɛːɡɜ mɪt fɛɾɡˈɪtɜtəm ɡəzˈɪçt ˈʊmɡˌɑːbən dˌiːzən . 
rˈɔk ʊnt hˈɛɾməlˌɪnmantəl fɔn ʃvˈaɾtsd??çvˌɪɾktəm ɡˈɔltstɔf , ˌaɪnən ɡˈɔldənən bɾʊstˈaɾnɪʃ tɾˈɑːɡənt , nˈeːpst ɡˈɔldənəm ʃvˈeːɾt ɪn rˈoːtɜ zˈamɛtʃˌaɪdə , ʊnt aʊf deːm barˈɛt deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tsˈakənrˌaɪf , ɡˈɪŋ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ˈiː. heːrˈoːɪʃ dɑːhˈɛɾ , das ˈɛdlə ˈanɡəzˌɪçt aʊf das hˈɛldənmˌyːtɪɡə , rˈɪtɜhˌaftə , ɡəmˈyːtʊnt zˈɪnraɪçə ɡərˈɪçtət . 
zoː kˈɔntə man zˈɑːɡən zˈɛlpst baɪ dˌiːzəm lˈeːbəndən kˌɔntɜfˈaɪ . 
dɛn ɛs hˌatə zɪç fyːɾ das bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs deːn fˈɛɾnstən ɡˈaʊən dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪçəs ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ , aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs nɑːtˈuːɾʃpˌiːl , fɔn ˈɛdlɜ hˈaltʊŋ ʊnt ˈɛdləm ˈanɡəzˌɪçt , viː dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən vɑːɾ , ɡˌants daszˈɛlbə ˈɔfənə , mˈanhaftə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɪçt , diː ʃtˈaɾkə ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə , diː baɪ deːn bˈɛsərən hˈapsb??ɡɜn ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt das kɾˈɛftɪɡə ʃlˈɪçtə , rˈʊnt ʊm deːn kˈɔpf ɡlˈaɪçɡɛʃnˌɪtənə hˈɑːɾ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm kˈaɪzɜ ɡˈɪŋ zaɪn lˈʊstɪɡɜ rˈɑːt kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈarən , zˈɔndɜn viː aɪn klˈuːɡɜ ʊnt vˈeːɾbɑːrɜ hˈɛlt lˈaʊnɪɡɜ vˈaɪshaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn rˈoːzənrˌoːtən zˈamət ɡəklˈaɪdət , knˈap am lˈaɪbə , ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪtən ˈaʊsɡətsˌaktən hˈɛŋəndən ˌoːbɜˈɛɾməln . 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ aɪn ˈaɾts??blˌaʊəs barˈɛt mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə fɔn jeː ˌaɪnɜ rˈoːzə ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ʃˈɛlə ; 
an dɛɾ hˈyftə ˌɑːbɜ hˈɪŋ an rˈoːzənfˌaɾbənəm ɡəhˈɛŋə aɪn bɾˈaɪtəs lˈaŋəs ʃlˈaxtʃveːɾt fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈɑːl . 
viː zaɪn hˈɛlt ʊnt kˈaɪzɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn dˈɪçtɜ ˈals , vˈas ʃˈøːnɜ ɪst , zˈɛlpst aɪn ɡədˈɪçt . 
dɛɾ ɛɾpʃˈɛŋk fɔn kˈɛɾntən ʊnt ʃtˈattaltɜ dɛɾ ˈɪneːrˌøːstɜrˌaɪçɪʃən lˈandə , zˈiːɡmʊnt fɔn dˈiːtɾɪkstˌaɪn , dɛɾ als fɛɾtɾˈaʊtəstɜ ʊnt tɾˈɔøəstɜ rˈɑːt mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns tsuː dˈɛsən zˈaɪtə bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , ʊnt dɛɾ tsʊm tˈyçtɪɡən fˈɛlthɜn ɡədˈiːənə ɡəlˈɑːɾtə dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə , ˈʊlrɪç fɔn ʃˈɛlənbˌɛɾk , ɛɾˈœfnətən nˈuːn diː lˈaŋə rˈaɪə dˈɛsən , vˈas diː tˈɑfəlrˌʊndə mˈaksəns an ɡlˈɛntsəndən rˈɪtɜ ʊnt fˈyɾstənɡəʃtˌaltən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
dɑː ʃrˈɪt ɪn ʃtˈɑːl ɡəhˈylt ʊnt vˈafənklˌɪrənt aɪnhˈeːɾ , vˈas fɔn dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə bɪs tsuːɾ ˈaltən ʃtˈat rˈoːm , fɔn deːn pˈyːrənˌɛːən bɪs tsuːɾ tˈyɾkɪʃən dˈoːnaʊ ɡəfˈɔxtən , ɡəblˈuːtət ʊnt ɡəzˈiːkt hˌatə . 
ʃlˈaxtən ʊnt hˈaɾtə bəlˈɑɡərˌʊŋən , ʃˈiːsən , mˈaʊɜbɾˌɛçən , hˈɛŋən ʊnt kˈœpfən , rˈɪtɜlˌɪç tɾˈɔøəs lˈeːbən ʊnt rˈuːmraɪçə tˈɑːtən knˈypftən zɪç an diː nˈɑːmən ˈalɜ dˌiːzɜ kˈɛmpən , vˈɛlçə ˈalə jˈeːdɔx fɔn deːn rˈastloːzən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt tˈɑːtən dɛs ˈaɪntsɪɡən kˈaɪzɜs ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??dən . 
deːn fˈɛlthɜnstˌɑːp aʊf diː hˈyftə ɡəʃtˈytst , tɾˈɑːt tsuː ˈeːɾst aʊf ɡˈeːɔɾk fɔn frˈʊntsbɛɾk , alˈaɪn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈiːkstsaɪt ʊnt hɪstˈoːrɪə . 
das ʃvˈeːɾt frˈants ˈiː. fɔn frˈaŋkɾaɪç vˌ??də iːm aʊf ɡˈɔldənəm kˈɪsən fˈoːrˌanɡətɾˌɑːɡən mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
pˈɑviːˌɑː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
aɪn bˈɛɾtɪɡɜ lˈantsknˌɛçt tɾˈuːk zˌaɪnə hˈɛleːbˌaɾdə ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə ɛs , mɪt ɡˈuːtəm vˈɛɾtsɔøk ɪn dɛɾ ʃlˈaxt hˈiː ʊnt dɑː zˈɛlpst mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtɾˈaɪçən nˈaxtsuːˌɛlfən ʊnt ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , viː aɪn ɡˈuːtɜ hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ , ʊnt man zˈɑː iːn dan dˈɛɾɡəʃtˌalt hantˈiːrən , das ɛɾ mɪt jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə ˌaɪnən mˈan nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt dɑːtsˈuː hˈaʊxtə viː aɪn hˈɔltshakɜ . 
aɪn bˈɛɾkʃyts ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈamlant tiːrˈoːl , mɪt ˈaɾmbɾʊst , kˈœçɜ , pˈantsɜhˌɛmt ʊnt ʃvˈeːɾt , tɾˈuːk zˌaɪnən vˈapənʃˌɪlt . 
iːm fˈɔlktə aɪn hˈoːɜ ɡəvˈaltɪɡɜ rˈɪtɜ , hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ; 
zˌaɪnən ʃtˈɑːlhɛlm tsˈiːɾtə diː hˌɛɾtsɔkskɾˈoːnə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn ʃˈɪlɛɾndɜ bˈʊʃ fɔn pfˈaʊənfˌeːdɜn ɛmpˈɔɾʃvaŋktə , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃvˈeːptə hˈoːx aɪn ɡˈɔldənɜ ʃtˈɛɾn . 
foːrˈaʊs ɡˈɪŋ aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə mɪt ˌaɪnɜ bˈøːmɪʃən fˈɑːnə , aʊf vˈɛlçɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant rˈeːɡənsbˌ??k ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ. 
diː vˈɪldə bˈøːmənʃlˌaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːm kˈaɪzɜ das lˈeːbən ɡərˈɛtət , tɾˈɑːt hiːmˈɪt fˌɔɾ das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə . 
ʃvˈeːɾ an ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt fˈɔlktə frˈants fɔn zˈɪkɪŋən , ɪn ˈaɪzən ɡəhˈylt , mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən , ɡərˈɛçtən ʊnt frˈaɪhaɪtlˌiːbəndən ʃvˈeːɾt , zˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɾm . 
aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə tɾˈuːk diː fˈɑːnə dɛɾ pˌiːkaɾdˈiː fˌoːɾˌan mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : bˈuːɪlˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxtseːn. 
tsvˈaɪ ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈaɪtɜknˌɛçtə ɡˈɪŋən hˈɪntɜ iːm mɪt vˈafən ʊnt ʃˈɪlt , dɛɾ zˌaɪnən vˈɑːlʃpɾʊx ɡlˈɛntsən lˈiːs : ɡˈɔtəs frˈɔønt , ˈalɜ vˈɛlt fˈaɪnt . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈɑː vˈoːl ˌaʊs viː dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ nˈoːt ˌaɪnəs blˈuːtɪɡən vˈɪldən bəlˈɑɡeːrˌʊŋstoːdəs ɪm hˈaɾnɪʃkˌastən bəɡɾˈɑːbən vˌ??də . 
vˈɪlhɛlm fɔn rˈɔɡəndˌɔɾf ʊnt ɡɾˈɑːf nˈɪklɑːs zˈalm , jˈeːnɜ fɔn mˈaʊrɪʃən zˈiːɡɛstsˌaɪçən ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : bˈɛɾk ʃpadˈɑːn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç , dˌiːzɜ mɪt tˈyɾkɪʃən ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : vˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç bəɡlˈaɪtət , ɡˈɑːbən das bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɛldənfrˌɔøndʃaft . 
dɛn dɛɾ ˌaɪnə , vˈɛlçɜ als jˈyŋlɪŋ ɪn diː vˈafənlˌeːrə dɛs ˈandɜn ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , vˌ??də ɪn zˈɛltzɑːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛs vˈɛltlaʊfəs dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ dɛs hˈɛldənɡɾˌaɪzəs , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːptə ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ iːm ɪn hˈaɪsɜ tˈyɾkənʃlˌaxt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈaɾp . 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ rˈuːən ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈʊft . 
deːm ɡɾˈɑːfən andɾˈeːɑːs fɔn zˈɔnənbˌ??k vˈaɾt diː frantsˈøːzɪʃə fˈɑːnə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : ɡˈuːiːnˌeːɡastə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
aɪn bˈɛɾkʃyts ˌaʊs zˌaɪnɜ tiːrˈoːlɪʃən ɡɾˈɑːfʃaft , ɪn pˈantsɜhˌɛmt ʊnt jˈɛːɡɜhˌuːt , mɪt bɾˈaɪtəm ɡˈyɾtəl , lˈaŋəm bˈoːɡən ʊnt kˈœçɜ fˈɔlktə ʊnt tɾˈuːk deːn ʃˈɪlt mɪt deːm ˈaltən ʃvˈɛːbɪʃən vˈapən , tsuː ˈeːrən zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn , dɛɾ deːm lˈɛtstən hˈoːənstˌaʊfən ɪm tˈoːdə bˈaɪstant . 
deːm fˈyːɾstən rˈuːdɔlf fɔn ˈanhˌalt ɡˈɪŋ ˌaɪnə fˈɑːnə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft :                                         ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç fˈoːɾˌan , ʊnt zˌaɪnə knˈapən tɾˈuːɡən lˈantsə ʊnt ʃˈɪlt mɪt deːn vˈɔɾtən : ˈanhˌalt das tɾˈɔøə blˈuːt . 
ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈuːk deːm ɪn blˈaʊɜ rˈystʊŋ ʊnt ʃvˈaɾtsəm hˈɛlmbʊʃ ʃrˈaɪtəndən mˈaɾks zˈɪtɪç fɔn hˌoːənˈeːms aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə fˈɑːnə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : fɛɾˈoːnɑː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛçtseːn fˈoːɾˌan . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən diː ɡəlˈeːɾtən rˈɛːtə dɛs kˈaɪzɜs ; 
alˈaɪn ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ bərˈyːmtə vˈɪliːbˌalt pˈɪɾkhaɪmɜ vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk kɾˈiːk , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ˈaltɜtˌʊmskɛnɜ ʊnt bəʃˈytsɜ ˈalɜ ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən fˈɛlthɛɾ ; 
dɛɾ ˈɛdlə ʊnt tɾˈɔøə frˈɔønt dˈyːrɜs fˈyːɾtə ˌaɪnə kɾˈiːksçɑːɾ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈyɾnbɛɾk , aɪn tsvˈaɪtɜ ksˈeːnoːfˌoːn , ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɪtsɜ ɪm ʃvˈɑbənkɾˌiːɡə ; 
ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan mˈʊstə zɪç frˈaɪlɪç mɪt nɔx bəvˈɛːɾtərən kɾˈiːksfyːɾstən tɾˈœstən , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən ɡˈeːɡənt nˈɪçt diː lˈɔɾbeːrən hˈɔltə viː aʊf deːn rˈuːɪɡən ɡəfˈɪldən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft . 
mˈɛlçɪˌoːɾ pfˈɪntsɪŋ , fɛɾfˈasɜ dɛs tˈɔøɜdˌaŋk , ʊnt mˈaɾks tɾˈaɪtszaʊɜvˌaɪn , dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɛs kˈaɪzɜs ʊnt ˈɔɾdnɜ dɛs vˈaɪskuːnˌɪɡəs , ɛɾʃˈiːnən als diː tsˈɔøɡən dɛɾ zˈɪnraɪçən ʊnt fˈɑbəlvˌaɪzən ɡəmˈytsrɪçtˌʊŋ dɛs rˈøːmɪʃən kˈøːnɪçs . 
aɪn rˈaɪçɜ hˈoːf fɔn rˈɪtɜn ʊnt ˈeːdəlfrˌaʊən ʊnt ˈɛntlɪç aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fˈɑːrəndɜ rˈɪtɜ , ɡəhˈaɾnɪʃt ʊnt diː tsˈɪtɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʃlˈɔsən das ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈaɪzɜs , vˈɛlçəs aɪn tsvˈaɪtɜ hˈaʊfən lˈantsknˌɛçtə fɔn deːm fˈɔlɡəndən tsˈuːɡə tɾˈɛntə . 
ˌaʊx dˌiːzə rˈɪtɜ ʊnt kɾˈiːksvəlt , fɔn frˈiːtlɪçən kˈynstlɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , tsˈaɪktə zɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vˈɑːɾ ʊnt vˈeːzəntlɪç , ɡətɾˈɑːɡən fɔn ʃtˈatlɪç kˈœɾpɜlˌɪçɜ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ . 
hˈiːɾ vɑːrən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə diː ɪn mˈɛnlɪçɜ rˈaɪfə , kˈʊnst ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ fˈoːɾɡərˌyktən mˈɪtɡlˌiːdɜ fɛɾtɾˈeːtən , dˌeːrən d??ç rˈystɪɡəs ʊnt ɡəlˈʊŋənəs ʃˈafən ɛɾrˈaɪçtɜ vˈoːlʃtˌant diː kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɛndɜ mˈøːklɪç mˈaxtə . 
ziː tɾˈuːɡən mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃəm ˈanʃtˌant diː rˈaɪçɡɛʃmˌiːdətən rˈystʊŋən ˌaʊs deːm tsˈɔøkhaʊzə , ʊnt diː kˈɛkən , mˈanɪçfˌax ɡəʃnˈɪtənən bˈɛɾtə ʃˈiːnən vˈeːnɪɡɜ diː tsˈaɪçən mˈɑlərˌɪʃən bəhˈɑbəns als diː tsˈiːɾdən vˈɪɾklɪç tˈɑtənrˌaɪçɜ kˈɛmpən tsuː zaɪn . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə mˈan nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ʃˈœŋeːvˌaxzənəs ʃˈeːmɑː , aɪn blˈoːsɜ ʃtatˈɪst , zˈɔndɜn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , aɪn rˈɛçtɜ ʃmˈiːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm , dɛɾ ˌaʊs jˈeːnəm vˈɪnkəl dˈɔøtʃən fˈɔlkstuːməs hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən , zoː mˈʊstə man baɪm ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɔfnʊŋ fˈasən , das aɪn zˈɔlçəs fˈɔlk dɔx nɔx tsuː vˈas ˈandɜm fˈɛːɪç zˈaɪ als tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt das dˌiːzə kˈœɾpɜlˌɪçə vˈoːlɡəʃtˌalt , vˈɛlçə zoː ˈɛːnlɪçə bˈɪldɜ tˈoːtɜ hˈɛldən ʊnt kˈaɪzɜ tsˈaɪktə , ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ˈaɪnst diː vˈɑːrən kˈaɪzɜ , diː rˈɛçtən ʃmˈiːdə ʊnt hˈɛɾʃɜ dɛs ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪkəs , diː zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈɛnɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
vˌɛːrənt diː ʃˈɑːrən ˈalɜ bɪshˈeːɾ foːrˈyːbɜɡəʃrˌɪtənən vˈaɪthˌɪn deːm blˈɪkə ɛntʃvˈandən ʊnt ɪm vˈaɪtən rˈʊndɡaŋə zɪç kɾˈɔøtstən , rˈaʊʃtə ʊnt tˈantstə jˌɛtst diː mˌʊmeːrˈaɪ hɛrˈan , ɪn vˈɛlçɜ ˈaləs , vˈas diː kˈynstlɜʃˌaft an ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɔndɜlˌɪŋən , vˈɪtsbɔldən , zˈɛltzɑːmən lˈykənbˌyːsɜn ʊnt kˌoːmeːtˌɛnatˈuːrən ɪn zɪç hˈeːktə , plˈats ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ mˈʊmeːrˌaɪmaɪstɜ pˈeːtɜ fɔn ˈaltənhˌaʊs ɛɾˈœfnətə aʊf ˌaɪnəm lˈaʊnɪʃən ˈeːzəl deːn tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːk , ʊnt hˈɪntɜ iːm kˈɔlɜtən diː ˈaltdɔøtʃən nˈarənɡəʃtˌaltən , diː tsˈiːɾlɪçən bˈʊntən nˈarən ɡˈyːlyːmə , pˈœk ʊnt ɡˈʊɡeːrˌɪlɪs ʊnt diː fɛɾvˈaxzənən ʃˈɛlkə mˈɛtɜʃˌiː ʊnt dˈuːvaɪndəl dɑːhˈɛɾ nˈeːpst fˈiːlən ˈandərən nˈarən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈiː bˈaɪzamˌɛnbliːbən , zˈɔndɜn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈʊpən dɛs tsˈuːɡəs hɛrˈʊmfˌuːrən . 
dan kˌɑːm dɛɾ bəkɾˈɛntstə tˈyɾzʊstɾˌɛːɡɜ , vˈɛlçɜ diː bəhˈɑːɾtə , ɡəhˈœɾntə ʊnt ɡəʃvˈɛntstə muːzˈiːkbandə fˈyːɾtə . 
ɪn ˌiːrən bˈɔkshɔøtən nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən muːzˈiːk hˈypfənt ʊnt hˈɔpzənt , bɾˈaxtən dˌiːzə ɡəzˈɛlən ˌaɪnə ˈuːraltə , zˈɛltzɑːm ʃrˈaɪəndə ʊnt bɾˈʊməndə muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾ , bˈalt ɪn dɛɾ ˈɔktɑːvə , bˈalt ɪn lˈaʊtɜ kvˈɪntən pfˈaɪfənt ʊnt ʃnˈarənt , jˌɛtst ɪn ʃvˈɪndəlndɜ hˈøːə , dan ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə . 
mɪt ɡˈɔldənəm ˈʊmlˌaʊptəm tˈyɾzʊsʃtˌɑːbə ʃrˈɪt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs bˈakçʊstsˌuːɡəs fˈɔɾ . 
aɪn kɾˈants blˈaʊɜ tɾˈaʊbən ˈʊmʃˌatətə tˈiːf zˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn ; 
fɔn deːn ʃˈʊltɜn flˈatɜtə ʊnt vˈaltə ˌaɪnə fˈɛstlɪçə lˈast bˈʊntɡɛstɾˌaɪftɜ zˈaɪdənbˌɛndɜ bɪs aʊf diː fˈyːsə ʊnt fɛɾhˈyltə vˈeːənt deːn ˈʊnbəklˌaɪdətən kˈœɾpɜ . 
nˈuːɾ diː fˈyːsə vɑːrən mɪt ɡˈɔldənən zˈandɑːlən fɛɾzˈeːən . 
ɪn bˈɪblɪʃɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈuːɡən hiːrˈaʊf , ˈʊmtˌantst fɔn hˈalp mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç , hˈalp antˈiːk ɡəʃˈyɾtstən vˈɪntsɜn mɪt kɾˈyːɡən , tɾˈaʊbənbˌʊtən , diː tsvˈaɪ kˈʊntʃaftɜ ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə an ʃvˈeːɾ ɡəbˈoːɡənɜ ʃtˈaŋə diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbə . 
fˈiːɾ nɔx kˈɛɾnhaftərə mˈɛnɜ tɾˈuːɡən an fˈiːɾ ˈaʊfrˌɛçtən fˈɪçtən ˌaɪnə nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə tɾˈaʊbə . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə zˈiːlən , vˈɛlçɜ ˈʊnbəhˌɪlflɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː fˈuːs ɡˈɪŋ , ʊnt diː tˈoːbəndə ʃˈɑːɾ fɔn ʃˈɛŋkən , fˈaʊnən ʊnt vˈɪntsɜn , vˈɛlçə deːn vˈɑːɡən dɛs bˈakçʊs tsˈoːɡən , ʃˈoːbən ʊnt ˈʊmʃvˌɛɾmtən , ʃˈɑːlən , bˈɛkən ʊnt ʃtˈɛːbə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , vɑːrən hˈalp moːdˈɛɾn , hˈalp mˌytoːlˈoːɡɪʃ ɡəklˈaɪdət . 
zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋə , ˈeːfɔøbˌɛkɾɛntstə bˈakçʊs , zˈɔnst ɡˌants nˈakt , tɾˈuːk , mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç ɡədˈaxt , aɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈyːfɜʃˌyɾtsçən ʊm diː rˈʊndən hˈyftən . 
ˌaɪnə rˈeːbənlˌaʊbə vˈœlptə zɪç , ʊnt diː dˈɪçtən tɾˈaʊbən bˈɪldətən ˌaɪnən dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ ˈiːm , ɪn deːn ɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç hɪnˈaɪnlˌɛçəltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ rˈoːzɪɡɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktəm hˈɑːɾ . 
kˈøːnɪɡə mɪt kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ , tsɛɾlˈʊmptə bˈɛtlɜ mɪt deːm ʃnˈapsak , pfˈafən ʊnt jˈuːdən , tˈyɾkən ʊnt mˈoːrən , knˈɑːbən ʊnt vˈaɪsə ɡɾˈaɪzə tsˈoːɡən nˈuːn deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɛɾ vˈeːnʊs hɛɾbˈaɪ . 
dˌiːzə vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː ɪn ˈalɜ ˈanmˌuːt ˌiːrəs rˈoːzɪç lˈaxəndən vˈeːzəns . 
ziː rˈuːətə aʊf ˌaɪnəm rˈoːzənlˌɑːɡɜ ˌʊntɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ blˈuːmənlˌaʊbə , ɪn aɪn zˈaɪdənəs antˈiːkəs pˈ??p??klˌaɪt ɡəhˈylt , mɪt blˈoːsən ˈaɾmən ʊnt fˈyːsən . 
ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɑːltə aɪn ɡˈɔldənɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːn dˈʊŋklən lˈɔkən , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnə ɡˈɔldənə vˈɛltkuːɡəl , aʊf vˈɛlçɜ tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə tˈɔøbçən zˈɑːsən , diː , mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡənt , zɪç ʃnˈɛːbəltən . 
tsvˈaɪ kɾˈɔøtsfɑːrɜ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən dɛɾ vˈeːnʊs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈɑɡəns ʊnt ɡərˈaɪçtən iːɾ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ hˈaltʊŋ tsuː bəzˈɔndɜm ʃˈʊtsɡəlˌaɪt . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː zɪç dan ʊnt vˈan bəɡˈiːrɪç ʊnt lˈɛçəlnt ˈʊm , dɑː ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm vˈɑːɡən dɛɾ bˈiːdərə ɛɾˈɪkzoːn , vˈɛlçɜ deːn tsˈuːk dɛɾ dˌiːanˈɑː ˈanfˌyːɾtə , als vˈɪldɜ mˈan ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt , zˌaɪnən kɾˈaftfɔlən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ nˈuːɾ ʊm lˈɛndən ʊnt ʃtˈɪɾn mɪt dˈɪçtəm ˈaɪçənlˌaʊp ɡətsˈiːɾt , ɛɾ ˌyːbɜrˈɑːktə ʊm ˌaɪnən kˈɔpf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , ɔpɡlˈaɪç nɔx mˈançə ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
fˈiːlə jˈɛːɡɜ fˈɔlktən iːm mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən aʊf hˈyːtən ʊnt kˈapən , diː ɡɾˈoːsən hˈɪftœɾnɜ mɪt lˈaʊbvɛɾk ˈʊmvˌʊndən , das jˈɑːktklaɪt ˌɑːbɜ mɪt ˌɪltɪsfˈɛlən , lˈʊxskœpfən , rˈeːpfoːtən ʊnt ˈeːbɜtsˌɛːnən bəzˈɛtst . 
ˌaɪnɪɡə fˈyːɾtən rˈyːdən ʊnt vˈɪntʃpiːlə , ˈaɪnɪɡə , mɪt ɡəbˈɪɾksçuːən ʊnt ʃtˈaɪɡaɪzən am ɡˈyɾtəl , tɾˈuːɡən ɡˈɛmsbœkə aʊf deːm rˈykən , ˈandərə ˈaʊɜhˌɛːnə ʊnt bˈyndəl fɔn fazˈɑːnən ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə aʊf bˈɑːrən ʃvˈaɾtsvɪlt ʊnt hˈɪɾʃə mɪt fɛɾzˈɪlbɜtən hˈaʊɜn , ɡəvˈaɪən ʊnt pfˈoːtən . 
dan tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tɾˈɔtsɪɡɜ vˈɪldɜ mˈɛnɜ ˌaɪnən vˈandɛɾndən vˈalt bəlˈaʊptɜ bˈɔømə ˈalɜ ɡˈatʊŋ , ɪn vˈɛlçən ˈafən , vˈɪldə kˈatsən ʊnt ˈaɪçhœɾnçən klˈɛtɜtən ʊnt vˈøːɡəl nˈɪstətən . 
d??ç diː ʃtˈɛmə dˌiːzəs vˈaldəs ˌɑːbɜ zˈɑː man bərˈaɪts diː zˈɪlbɜnə ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃmˈɑːlən dˌiːanˈɑː ʃˈɪmɜn , dɛɾ lˈiːplɪçən ˈaɡnəs , viː ziː fɔn fˈɛɾdiːnˌant ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
iːɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən vˈɪldə bədˈɛkt , ʊnt dˈɛsən kˈœpfə ˈʊmkɾˌɛntstən iːn mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ɡəhˈœɾn ʊnt bˈʊntən fˈeːdɜn . 
ziː zˈɛlpst zˈɑːs mɪt bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən fˈeːls , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn leːbˈɛndɪɡɜ kvˈɛl ɪn aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs bˈɛkən fɔn tɾˈɔpfʃtaɪnən ʃpɾˈaŋ , an vˈɛlçəs diː vˈɪldən mˈɛnɜ ʊnt jˈɛːɡɜ zɪç mˈançmɑːl dˈ??stɪç nˈiːdɜbˌɔøktən ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈant tɾˈaŋkən . 
ˈaɡnəs vɑːɾ ɪn aɪn ɡəvˈant fɔn zˈɪlbɜstˌɔf ɡəklˈaɪdət , vˈɛlçəs bɪs tˈiːf aʊf diː hˈyftən ɡˌants ˈanlˌiːɡənt vɑːɾ ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈɔɾmən viː ɪn zˈɪlbɜ ɡəɡˈɔsən ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
diː klˈaɪnə klˈɑːrə bɾˈʊst vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜʃmˌiːt tsˈiːɾlɪç ɡətɾˈiːbən . 
fɔm ʃˈoːsə ˈapvˌɛɾts ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ɡˈyɾtəl mˈeːɾfax ˈʊmvˌʊndən vɑːɾ , flˈoːs das ɡəvˈant vˈaɪt ʊnt fˈaltɪç , mˈeːɾfax ɡəʃˈyɾtst , dɔx bɪs aʊf diː fˈyːsçən , vˈɛlçə mɪt zˈɪlbɜnən zˈandɑːlən kˈɔøʃ hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən . 
ɪm ʃvˈaɾtsən , ɡɾˈiːçɪʃ ɡəknˈypftən hˈɑːrə mˈaxtə zɪç mɪt mˈyːə diː ʃtɾˈɑːləndə mˈɔndzɪçəl zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt vˌɛn zɪç ˈaɡnəs nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən rˈeːktə , zoː vˌ??də ziː fɔn deːn dˈʊŋklən lˈɔkən tsˈaɪtvˌaɪzə ɡˌants bədˈɛkt . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ vˈaɪs viː mˈɔntʃaɪn ʊnt nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
iːɾ ˈaʊɡə flˈamtə dˈʊnkəl ʊnt zˈuːxtə deːn ɡəlˈiːptən , vˌɛːrənt ɪn deːm zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndən bˈʊsən dɛɾ kˈyːnə ˈanʃlˌɑːk , deːn ziː ɡəfˈast , pˈɔxtə ʊnt rˈuːmɔɾtə . 
fˈɛɾdiːnˌant ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ das ɡəvˈant ˌaɪnəs jˈɑːkdliːbəndən kˈøːnɪçs ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʊm dɛɾ dˌiːanˈɑː nˈɑːə tsuː zaɪn , hˌatə zɪç lˈɛŋst ˌʊntɜ deːn tɾˈiːʊmftsˌuːk dɛɾ vˈeːnʊs ɡəmˈɪʃt , bətɾˈaxtətə ziː viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt vˈɪç kˈaɪnən ʃrˈɪt fɔn ˌiːrəm vˈɑːɡən , ˈoːnə zɪç dˈɛsən ˈɪneːtsˌuːvɜdən ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ɛɾ roːzˈɑlɪən baɪm bəɡˈɪnə dɛs fˈɛstəs ɡəzˈeːən , zoː lˈiːs ɛɾ ˈaɡnəs , diː ɛɾ ɡəʃmˈykt ʊnt zoːˈeːbən aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , viː ziː vɑːɾ , ʊnt fˈɔlktə jˈeːnɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ . 
hˈaɪnrɪç hˌatə zɪç ɪn aɪn lˈaʊbɡɾyːnəs nˈarənklˌaɪt ɡəhˈylt ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən jˈɑːktspiːs ʃtˈat dɛs kˈɔlbəns ; 
ʊm diː ʃˈɛlənkˌapə hˌatə ɛɾ aɪn ɡəflˈɛçt fɔn ʃtˈaxəlpflˌantsən ʊnt ʃtˈɛçpalmə mɪt ˌiːrən rˈoːtən bəˈeːrən ɡəʃlˈʊŋən als ˌaɪnə ɡɾˈyːnəndə dˌɔɾnənkɾˈoːnə . 
vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt vɔltə , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈeːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ɡəʃmakzˈɔøsərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlənstˌɪmʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː zɪç ˈʊmzˌeːənt ʊnt d??ç deːn vˈandəlndən vˈalt hˈʊʃənt , ˈɪmɜ dɛɾ dˌiːanˈɑː tsuːɾ zˈaɪtə , dɑː zˈɔnst kˈaɪn bəfrˈɔøndətɜ ʊm ziː vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾˈɪkzoːn , dɛɾ vˈɪldə mˈan , hˈiːlt zaɪn ˈaʊɡə aʊf roːzˈɑlɪən ʊnt fˈɛɾdiːnˌant ɡərˈɪçtət , ˈoːnə ɪndˈɛsən ʃtˈaɾk ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəmˈytsruːə tsuː ɡərˈɑːtən . 
als nˈɔɾdɪʃəs mˈɛːɾçən fˈɔlktə dˌiːzən zˈyːtlɪçən bˈɪldɜn dɛɾ tsˈuːk dɛs bˈɛɾkkøːnˌɪçs . 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəbˈɪɾɡə fɔn ɡlˈɛntsəndən ɛɾtsʃtˈuːfən ʊnt kɾˈɪstalən vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən ɛɾrˈɪçtət , ʊnt dɑːrˈaʊf tɾˈɔntə diː rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈaʊəm pˌɛltstalˈɑːɾ , deːn ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾt viː das hˈɑːɾ bɪs aʊf diː hˈyftən ɡəbɾˈaɪtət ʊnt dˌiːzə dɑːfˈɔn ˈʊmvˌalt . 
das hˈaʊpt tɾˈuːk ˌaɪnə hˈoːə ɡˈɔldənə tsˌakənkɾˈoːnə . 
ʊm iːn hˈeːɾ ʃlˈypftən ʊnt ɡɾˈuːbən klˈaɪnə ɡənˈoːmən ɪn deːn hˈøːlən ʊnt ɡˈɛŋən ; 
dˌiːzəs vɑːrən vˈɪɾklɪçə klˈaɪnə bˈyːbçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə bˈɛɾɡaɪst , vˈɛlçɜ fˈɔɾn aʊf deːm vˈɑːɡən ʃtˈant , aɪn ʃtɾˈɑːləndəs ɡɾˈuːbənlˌɪçt aʊf deːm kˈœpfçən , deːn hˈamɜ ɪn dɛɾ hˈant , vɑːɾ aɪn kˈaʊm dɾˈaɪ ʃpˈanən hˈoːɜ , ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ kˈynstlɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈeːbənmˌɛːsɪç fˈaɪn ɡəbˈaʊt , mɪt mˈɛnlɪç ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçtçən , vˈʊndɛɾfˌɔlən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndəm tsvˈɪkəlbˌaɾt ; 
das klˈaɪnə vˈeːzən , ˌaɪnəm tsˌaʊbɜmˈɛːɾçən ɡlˈaɪçənt , vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə blˈoːsə zˈɛltzɑːmkˌaɪt , fˈiːlmˌeːɾ aɪn vˈoːlbəvˌʊstɜ ʊnt rˈyːmlɪçɜ mˈɑːlɜ . 
hˈɪntɜ deːm bˈɛɾkkøːnˌɪç aʊf deːmzˈɛlbən vˈɑːɡən ʃlˈuːk dɛɾ pɾˈɛːɡeːmˌaɪstɜ ˌaʊs zˈɪlbɜ ʊnt blˈaŋkəm kˈʊpfɜ ʃtˈat dɛs ɡˈɔldəs klˈaɪnə dˈɛŋkmyntsən aʊf das fˈɛst ; 
aɪn dɾˈaxə ʃpˈaɪətə ziː ɪn aɪn klˈɪŋəndəs bˈɛkən , ʊnt ziː dˌiːzəm ɛntnˈeːmənt , vˈaɾfən tsvˈaɪ pˈɑːɡən , » ɡˈɔlt « ˈʊnt » zˈɪlbɜ « , diː ʃˈɪmɛɾndən mˈyntsən ˌʊntɜ das ʃˈaʊəndə fˈɔlk . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃlˈɪç dɛɾ nˈaɾ ɡyːlˈɪçɪʃ hˈeːɾ , tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaksəltsˌʊkənt deːn ɡəlˈeːɾtən bˈɔøtəl ʃˈytəlnt , ˈʊmkˌeːrənt ʊnt rˈɪŋs ˈʊmhˌɛɾtsaɪɡənt . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt mɪt dˌiːzəm bədˈaʊɜn ; 
dɛn deːm nˈaxhɪŋkəndən nˈarən aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ˈanfˌaŋ ; 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋən diː tsˈynftə , das ˈaltə nˈyɾnbɛɾk , kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ʊnt diː fˈɑbɛlvəlt foːrˈyːbɜ , ʊnt zoː tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , bɪs ˈalɜ ˈaʊɡən zɪç an deːm ɡəʃtˈaltənvˌɛksəl ɡəzˈɛtɪçt hˌatən . 
dan ʃˈaɾtə zɪç diː ɡˈantsə mˈasə ɪn ɡədɾˈɛŋtə ˈɔɾdnʊŋ ; 
diː zˈaŋkʊndˌɪɡə mˈɛŋə dɛɾ kˈynstlɜ lˈiːs diː fˈɛstlˌiːdɜ ɛɾtˈøːnən ʊnt bɾˈaxtə deːm fɛɾɡənˈyːktən vˈɪɾklɪçən kˈøːnɪɡə , ɪn dˈɛsən mˈaxtkɾaɪs tsuːlˈɛtst dˌiːzə ɡˈantsə tɾˈaʊmvəlt hˈɪŋ , aɪn ˈɔpfɛɾndəs lˈeːbeːˌɔx . 
d??ç deːn lˈoːɡənzˌɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə , vˌoː dˌiːzə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , bəvˈeːktə zɪç nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ʊnt aʊf bədˈɛktən ɡˈɛŋən ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts hɪnˈyːbɜ , d??ç dˌeːrən zˈɛːlə ʊnt kˈɔriːdˌoːrə , vˈɛlçə ˈalə fɔn bəɡˈynstɪçtən tsuːʃˈaʊɜn ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
als hˈaɪnrɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs tsuːfrˈiːdənən kˈøːnɪçs kˌɑːm , ɡədˈaxtə ɛɾ jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪtəs , vˌoː dˌiːzɜ iːm diː mˈytsə hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə iːn nˈiː vˈiːdɜ zoː nˈɑːə ɡəzˈeːən bɪs jˌɛtst ʊnt iːm lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən ; 
dɛn vˌɛn diː kˈøːnɪɡə nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən dˈyɾfən , zoː kˌœnən ziː ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən nɔx bəʃˈɪmpfən , dɑː ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪlkyːɾ ˈalə ɡəvˈøːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊfhˌeːpt . 
dɔx mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst lˈaxən , als ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ʃˈøːn dɛɾ kˈøːnɪç zɪç nˈuːn fɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːm diː ʃtˈaxlɪçtə ʃˈɛlənkˌapə ˈapʃlˌɑːɡən vɔltə . 
mˈʊtvɪlˌɪç bˈoːt ɛɾ iːm zaɪn bəʃtˈɛçpalmtəs hˈaʊpt hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » hˈeː , kˈøːnɪç ! 
ʃlˈɑːk miːɾ diː kˈapə rˈʊntɜ ! 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ˈan , ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan , klˈɪŋəltə bədˈɔøtzɑːm mɪt deːn ʃˈɛlən aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn . 
ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn ʊnt ɡˈɛŋən dɛs pˈɑlastəs viː ɪn deːn ɡˈaɾtənˌaɾkɑːdən ɡˈɪŋən diː kˈynstlɜ rˈɛçt d??ç iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛɾk , das ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡɜ ɡəʃtˈalt , fɔn zˈɔølən , vˈɛndən , dˈɛkən ʊnt tɾˈɛpən , ɪn ɡˈɔlt , fˈaɾbən ʊnt mˈaɾmoːɾ ziː ˈʊmɡlˌɛntstə . 
ʊnt als ziː ˌyːbɜ deːn fɔn pˈɛçflamən ɛɾlˈɔøçtətən plˈats tsˈoːɡən , d??ç das ɡəvˈoːɡə dɛs ʃtˈatfɔlkəs hˈɪn , rˈɑːktə vˈiːdɜ ˌyːbɜˈal iːɾ vˈɛɾk ɪn ɛɾtsbˈɪldɜn ʊnt hˈoːən ɡəbˈɔødən . 
dɔx mˈyndətə nˈuːn dɛɾ tsˈuːk ɪn das bənˈaxbaɾtə ɡɾˈoːsə ˌoːdeːˈoːn ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç frˈoː ˈaʊfˌatmənt ɪn deːn tsuː bankˈɛt ʊnt ʃpˈiːl ɡəʃmˈyktən mˈɛçtɪɡən zˈɑːl . 
mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːn fˈyːrɜn ʊnt tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜn diː plˈɛtsə tsuː ˈɔɾdnən , dɑː diː tɾˈaʊmhaftə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔɾtdaʊɜn ʊnt diː tˈaɪlneːmɜ nɑːx rˈaŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ bˌankɛtˈiːrən zˌɔltən . 
aɪn ɛɾhˈøːtəs hˈalbɾʊnt vɑːɾ mɪt dɛs kˈøːnɪçs kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪçən , vˈɛlçə ɛɾ zˈamt rˈaɪçəm tˈɪʃtsɔøk , zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ʊnt ɡˈɔldənən poːkˈɑːlən ʊnt kˈanən ˌaʊs zˌaɪnən kˈamɜn ɡəɡˈeːbən , bəklˈaɪdət , ʊm deːn kˈaɪzɜ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanʃtˌandə nˈɑːmən ziː plˈats , ʊnt nɔx mˈeːɾ als dɛɾ ɡlˈɛntsəndə kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ zɪç mɪt vˈɪɾklɪç moːnˈaɾçɪʃəm bəhˈɑːɡən ɡəfˈiːl , vˈʊstən zɪç diː ʃˈøːnən dˈɑːmən ɪn ˈɑdəlˌɪɡəm tˈuːn tsuː ɡəfˈalən . 
diː mˈʊntʃɛŋkən ʊnt ˈeːdəlknˌɑːbən ˌɑːbɜ dˈiːntən ʊnt vˈaɾtətən aʊf ʊnt fˈandən hiːrˈiːn , ˌʊntɜ lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts , ˌiːrə fˈɔlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
an lˈaŋən tˈɑfəln zˈɑːsən diː tsˈynftə ʊnt diː lˈantsknˌɛçtə ; 
nˈuːɾ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ hˌatə zˌaɪnən plˈats nˌeːbən deːm kˈaɪzɜ , vˌoː ˌaʊx dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə mˈɛɾçənhˌaftə bˈɛɾkkøːnˌɪç rˈɑːktə . 
fɔn hˈoːən , mɪt ɡˈɔldɡɛstˌɪktən tˈɛpɪçən bəhˈaŋənən , blˈuːmənˌyːbɜvˌœlptən ɡalˈeːriːən tˈœntən diː lˈaʊtən muːzˈiːkkøːrə , bˈalt zˈɛlpstˌɛndɪç , bˈalt diː bˈankɛtlˌiːdɜ bəɡlˈaɪtənt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn ʃˈuː fɔn moːdˈɛɾnɜ pɾoːzˈɑːɪʃɜ klˈaɪdʊŋ ɪm zˈɑːlə , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn nˈeːbənɡəmˌɛçɜn , vˌoː nɔx fˈiːlə klˈaɪnərə kɾˈaɪzə tˈɑfəltən ʊnt tsˈɛçtən , zˈɑː man nˈɪçts als mˈɪtəlˌaltɜ bɪs aʊf diː lˈɔøtə dɛs vˈɪɾtəs , vˈɛlçə ˈalə kˌɔʃtyːmˈiːɾt vɑːrən . 
dɑːrˈʊm fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn pɾˈɛçtɪç rˈaʊʃəndɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç frˈoː ʊnt ˈaʊfblˌyːənt bˈɑdətə . 
kˈaʊm kˈɔntə dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmə deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən fˈakəltˌants ɛɾˈœfnən , bɪs diː rˈaɪən dɛɾ hˈantvˌɛɾksmɛnɜ ʊnt lˈantsknˌɛçtə , vˈɛlçə an deːn ʃpɾˈɪŋəndən ɡˈɔldənən vaɪnkvˈɛlən zˈɑːsən , ˈalmɛːlˌɪç zɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋən lˈiːsən , ʊnt ziː tˈɑːtən ɛs ˈɛntlɪç ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ , als diː pɾˈɛçtɪɡən dˈɑːmən zɪç vˈaɪɡɜtən , mɪt deːn ʃˌʊstɜɡeːzˈɛlən ʊnt vˈɪldən fˈʊsknɛçtən tsuː tˈantsən . 
dɛn diː ʃˈøːnən hˌatən zɪç ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪn ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , das ziː fɛɾɡˈɑːsən , viː mˈançɜ dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtən fɔn ɡlˈaɪçəm rˈaŋə mɪt ˌiːnən vɑːɾ ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn rˈaɪnlɪçəs nˈɔøəs ʃ??tsfˈɛl tɾˈuːk ʊnt ɪn vˈaɪsən hˈɛmdzɛɾməln ɡˈɪŋ , dɔx ɡlˈaɪç ˌiːnən zɪç frˈɔøtə , fɔn ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən kˈaʊfman , pɾoːfˈɛsoːɾ ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmən rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ˈaptsuːʃtˌamən . 
fyːɾ deːn ˈanblˌɪk ɡəvˈan jˈeːdɔx d??ç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçkaɪt dɛɾ tˈants an ʃˈœnhaɪt , als diː rˈɪtɜpˌɑːrə , rˈaʊm ɡəvˈɪnənt , mɪt vˈoːɡəndən fˈeːdɜn ʊnt vˈeːəndən mˈɛntəln ɪn lˈaŋzɑːməm vˈaltsɜ ˌoːdɜ ˈandərən tˈɛntsən zɪç fˈaɪɜlˌɪç bəvˈeːktən . 
dɔx vˌ??də dɛɾ tˈants ˈœftɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç diː ʃˈaʊtsyːɡə , vˈɛlçə ɪn ˈɪmɜ nˈɔøɜ ɡəʃtˈaltʊŋslˌʊst d??ç deːn zˈɑːl tˈɔstən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn dɛɾ mˈʊmənʃˌants , vˈɛlçɜ nˈɪçt zˈat vˌ??də , zɪç ɪn nˈɔøə mˈɛːɾçən ˈʊmtsuːbˌɪldən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə fˈɑbəlhˌaft tsuː fɛɾmˈɪʃən , bˈalt ʃtˈyɾmtən diː zˈɪŋəndən lˈantsknˌɛçtə foːɾbˈaɪ , vˈɛlçə ɛs zoː ɡˈuːt tɾˈiːbən , das zɪç fɔn dˌiːzəm fˈɛstə hˈeːɾ nɔx lˈaŋ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə lˈantsknˌɛçtskʊltˌuːɾ ɛɾhˈiːlt ɪn bˈɪlt ʊnt lˈiːt , ʊnt dˌeːrən tsˈɛçvaɪzə ʊnt fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən als das lˈøːplɪçstə bˈɪlt dˈɔøtʃɜ roːmˈantiːk ɛɾʃˈiːn . 
bˈalt ɡˈɑːbən diː tsˈynftə ˌaɪnə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ , bˈalt fˈyːɾtən diː nˈarən deːm kˈaɪzɜ ˌiːrə ʃvˈɛŋkə ˈaʊf . 
diː mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˈiːltən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnɜn zˈɑːlə baɪ ˈɔfənən tˈyːrən ˌaɪnə zˈɪŋʃuːlə . 
ɛs vˌ??də ˌʊntɜ deːn tsˈynftɪɡən ɡəbɾˈɔøçən vˈɛtɡeːzˌʊŋən , aɪn ʃˈuːlfrˌɔønt ˌoːdɜ zˈɪŋɜ tsʊm mˈaɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
diː fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ɡədˈɪçtə ɛnthˈiːltən lˈɔppɾaɪzˌʊŋən ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɡˌeːɡən deːn kˈʊnstsɪnˌɪɡən kˈøːnɪç , dan ˌɑːbɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç hˌɛçəlˈaɪən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kˈʊnʃtɾɪçtˌʊŋən , fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈanmˌɑːslɪçən ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡəʃtˈalt dɛɾ kˈynstlɜʃˌaft , klˈɑːɡən ˌyːbɜ fɛɾvˈaltʊŋ ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ˈanʃtˌaltən , ɡəzˈɛlɪɡə ˈyːbəlʃtˌɛndə ʊnt zˈɔlçəs mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈapɾˌɛçnʊŋ , ʊnt fˈoːɾzˌɔɾklɪç hˌatə jˈeːdə rˈɪçtʊŋ ʊnt jˈeːdə ɡɾˈøːsə ˌiːrən fɛɾtɾˈeːtɜ mɪt fˈɛɾtɪɡəm ɡədˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ɡəʃtˈɛkt . 
ɛs ɛɾklˈaŋən ˈœftɜ ɡˌants ʃˈaɾfə ʊnt zatˈiːrɪʃə fɛɾzˈeː , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɪnhalt nˈɑːm zɪç hˈœkst zˈɛltzɑːm ˌaʊs ɪn deːn tɾˈɔkənən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən fˈɔɾmən , ɪn deːnən ɛɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt mɪt deːm kˈoːmɪʃən vˈeːzən dˌiːzɜ fˈɔɾmən . 
dɛn vˌɛːrənt ˈalə zˈɪŋəndən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaɪntˌøːnɪɡən ʊnt ʃˈalkhaftən lˈaɪɜtˌoːn iːɾ ɡədˈɪçt zˈaŋən ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən knˈɪtəlfɜzən , zoː vˌ??də dɔx baɪ jˈeːdəm foːɾhˈeːɾ mɪt lˈaʊtəm ˈaʊsrˌuːf ˌaɪnə ˈandərə nˈɔøə vˈaɪzə ˈanɡəɡˌeːbən , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls fɔn deːn vˈakərən mˈaɪstɜzˌɛŋɜn ɛɾfˈʊndən ʊnt ɡətˈaʊft vˌ??dən . 
dɑː vˌ??də ˈanɡəblˌɪç ɡəzˈʊŋən ɪn dɛɾ » ɡlˈatən zˈaɪdənvˌaɪzə , dɛɾ rˈɔtbakətən ˈœpfəlˌɪnvaɪzə , dɛɾ ʃtɾˈoːalmvˌaɪzə , dɛɾ ʃrˌaɪppapˈiːɾvaɪzə , ɪn dɛɾ ʃtˈɛçpalmvˌaɪzə , zˈyːsən pfˈɪɾzɪçvˌaɪzə , blˈaʊən tɾˈaʊbənvˌaɪzə , zˈɪlbɜvˌaɪzə , ˌyːbɜhˈoːən bˈɛɾɡvaɪzə , ɡlˈɪtsərˌɪɡən tˈ??ŋɔkˌɛlvaɪzə , rˈoːzəntˌɔnvaɪzə , ʃpˈɪtsɪɡən pfˈaɪlvaɪzə , kɾˈʊmən tsˈɪnkənvˌaɪzə , ˈɔɾfɔøs zˈeːnlɪçɜ klˈaɡvaɪzə « , ɪn dɛɾ » ɡˈɛlbən lˈøːvənhˌaʊtvaɪzə , ʃtˈaxlɪçtən ˈiːɡəlvˌaɪzə « , ɪn dɛɾ » ʃvˈaɾtsən ˈaktstaɪnvˌaɪzə , blˈaʊən kˈɔɾnblyːmˌɛlvaɪzə « viː ɪn dɛɾ » fɛɾʃlˈɔsənən hˈɛlmvaɪzə « . 
das ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs , vˌɛn nɑːx dˌiːzən pˈɔmfaftən , mˈɑlərˌɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən zɪç ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛːmlɪçə lˈaɪɜtˌoːn mɪt deːn tɾˈɔkənən vˈɪtsən hˈøːrən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə ɡədˈɪçtə vɑːrən dˌiːzəs zatˈiːrɪʃən ˈɪnhaltəs . 
ˌaɪnɪɡə blˈʊtjʊŋə mˈaɪstɜzˌɪŋɜlˌaɪn vˈɑːktən ɛs , ˌiːrə d??ç deːn lˈaʊʃəndən frˈaʊənkɾˌants ˈanɡərˌeːktən ɡəfˈyːlə tsuː ˈɔøsɜn ʊnt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡəʃtˈalt nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː bəzˈɪŋən . 
aɪn blˈyːəndəs ʃˈuːmɛçɜlˌaɪn pɾˈiːs , ʊm rˈaxə tsuː nˈeːmən fyːɾ deːn ʃtˈɔlts , vˈɛlçən diː dˈɑːmən baɪm tˈants ɡətsˈaɪkt hˌatən , zaɪn hˈaɪmlɪçəs ɡlˈyk baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt zˈɔɡlaɪç nˈɑːm aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃnˈaɪdɜlˌeːɾlɪŋ deːn kˈampf mɪt iːm aʊf ɪn fˈɛstzˌɛtsʊŋ dɛɾ lˈiːbəs ʊnt ɡlˈyksreːɡəln ɪm frˈaʊəndˌiːnst . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ bəhˈaʊptətə , das tˈiːfzˌɪnɪçkˌaɪt , poːˈeːtɪʃəs vˈeːzən ʊnt ʃtˈɔltsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt diː frˈaʊən ɡəvˈɛnən ; 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hɪnɡˈeːɡən fɛɾlˈaŋtə tsuː zˈɔlçəm ɡlˈykə ˈanmˌɑsʊŋ , mˈʊtvɪlən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ˈaʊfɡˌeːbən dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn . 
hˈɑːns rˈoːzənplˌyːt , dɛɾ ʃnˈɛpərɜ , ˌɑːbɜ ʃlˈɪçtətə deːn ʃtɾˈaɪt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː frˈaʊən fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə vˈeːzən , vˈɛlçə ʃtˈeːts diː ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈiːptən , vˌɛn diː ˈandərə ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə , ʊnt das bˈaɪdə ˈapvˌɛksəlnt ˌiːrəs ɡlˈykəs ɡənˈœsən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən ɡɾˈoːsən nˈiːʃə vɑːɾ ʊm roːzˈɑlɪən aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈeːnʊshˌoːf fɛɾzˈaməlt . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊən hˌatən zɪç iːɾ tsˈuːɡeːzˌɛlt , vˌaɪl ɛs hˈiːɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡalˈant hˈɛɾɡɪŋ ʊnt zɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm dɛɾ ɡəfˈaŋənən dɛɾ ʃˈœnhaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə rˈɔlə fˈant . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən nˈiːʃə , vˈɛlçə mɪt dˌiːzɜ d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə tˈyːɾ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , hˌatən diː jˈɛːɡɜ ˌiːrən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə jˈʊŋə mˈɛːdçən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˌiːanˈɑː hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt . 
hˈaɪnrɪç zˈɑːs ˈaɡnəs tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt bəʃˈytstə ziː ˌɪnsbeːzˈɔndərə . 
ɛɾˈɪkzoːn , dɛɾ vˈɪldə mˈan , ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː ; 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən tɾˈaxt vˌeːɡən nˈɪçt vˈoːl tˈantsən nɔx zɪç ɪn tsuː ɡɾˈoːsə nˈɛːə dɛɾ frˈaʊən zˈɛtsən ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːhˈɛɾ , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən bˈɛçɜ tsuː tɾˈɪŋkən ˌoːdɜ an deːn ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən ʃpˈiːlən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
fˈast bərˈɔøtə ɛɾ , dˌiːzə rˈɔlə ɡəvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑː tsˈiːmlɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç , viː fˈɛɾdiːnˌant fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt roːzˈɑlɪən deːn hˈoːf mˈaxtə ; 
ziː hˌatə zɪç mɪt vˈaɪsən ˈatlasçˌuːən fɛɾzˈeːən ʊnt tˈantstə tsuːvˌaɪlən mɪt fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈuːbɜtˌʊsɡeːvˌandə zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊszˌɑː ʊnt zɪç mɪt zˈɪçɜm ˈanʃtˌandə bətɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə kˈɔstbɑːrə bɾɪlˈantən , tsˈaɪçən zˌaɪnəs hˈɔllˌɛndɪʃən rˈaɪçtuːməs , ɪn rˈɪŋən ʊnt ʃpˈaŋən ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt diː rˈaɪçə rˌoːzalˈiː bənˈɑːm zɪç ɡˌeːɡən iːn mɪt dɛɾ hˈaɪtərən ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡəzˈɪçɜtən rˈaɪçən ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ˈyːbən pflˈeːɡən . 
ziː lˈaxtə , ʃˈɛɾtstə ʊnt ʃtɾˈɑːltə fɔn frˈɔøntlɪçəm lˈiːbɾaɪts , ɪndˈeːm ziː ɡˌeːɡən ˈalə zɪç hˈɔlt ʊnt frˈoː tsˈaɪktə , ɡˌeːɡən fˈɛɾdiːnˌant ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəklˈɑːktə ʊnt bədˈaʊɜtə , vˈɛlçə ziː zoː lˈaŋə fɔn deːn vˈɑːɾhaft frˈoːən ʊnt klˈuːɡən kɾˈaɪzən dɛɾ kˈynstlɜ fˈɛɾŋeːˌaltən hɑːbə ʊnt ziː zˈɛlpst jˌɛtst nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔødə , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fɛɾʃtˈeːən lˈasə . 
ziː dɾˈyktə zɪç ˌɑːbɜ mɪt zoː ˈaɾtɪɡən ʊnt klˈuːɡən vˈɔɾtən ˈaʊs , das fˈɛɾdiːnˌant fɔn ˌiːrəm nˈaɪvən , ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈaɪstə ɛnttsˈykt vˌ??də ʊnt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə blˈɪkə fɔn iːɾ vˈantə ˌoːdɜ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈɪç . 
ɛs vˈeːtə aɪn zˈyːsɜ hˈaʊx dɛɾ frˈaʊənhˌaftɪçkˌaɪt iːn ˈan , vˌɛn ziː lˈɛçəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪn ˌiːrən lˈɔkən ɡlˈɛntstə vˈɪɾklɪç viː dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈeːnʊs . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə fˈɛsəlˌʊŋ ˈalɜ zˈɪnə , vˈɛlçə iːn ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaləs tɾˈaxtən aʊf das rˈaɪtsəndə vˈaɪp rˈɪçtən lˈiːs , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡˌɪŋ , als ˌɔp zˈɔnst kˈaɪn hˈaɪl ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən vˈɛːrə . 
baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnɜn ɪst diːs aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ˈɪnərəs bəɡˈeːrən , ˌaɪnə rˈaʃə , ˈalmɛːlˌɪç fɛɾvˈeːəndə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs dˈɛnkəns , diː hˈʊndɜtmˌɑːl ɛntʃtˈeːt ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾʃvˈɪndət . 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə , ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən klˈɑːɾ ʊnt bəzˈɔnən , ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən pˈʊŋktə diː fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt ˈaʊfvˌalʊŋ mɪt ʃrˈankənlˌoːzɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌyltɜ zˈɛlpstzuːxt kˈʊndɡeːbən . 
rˌoːzalˈiː lˈiː zˌaɪnɜ bərˈeːtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ ʊnt blˈɪktə iːn dɑːbˈaɪ mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlvˌɔlən ˈan , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdənən blˈɪk aʊf diː pɾˈaxtfɔl ʊnt mˈɛçtɪç ɡəfˈɔɾmtə ɡəʃtˈalt ɛɾˈɪkzoːns vˈɛɾfənt , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zoː das dˌiːzɜ mɪt dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnəs kˈɔʃtyːməs zɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə blˈɪkə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ɛɾ lˈiːs ˌɑːbɜ deːn ˈʊnmˌuːt nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən , zˈɔndɜn bətɾˈuːk zɪç ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn zaɪn blˈɪk dˈɛnjeːnˌɪɡən roːzˈɑlɪəns tɾˈɑːf , zˈɑː ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsən frˈɑːɡəndən ˈaʊɡən ˈan . 
ˈaɡnəs hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ʃtˈʊm nˌeːbən hˈaɪnrɪç ɡəzˈɛsən ; 
ziː vˈiːktə , tɾˈaʊɜnt ʊnt deːn bˈʊsən fɔn ˈʊnɡəʃtˌyːməm ʃmˈɛɾtsə bəvˈeːkt , das ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktə hˈaʊpt aʊf deːn ʃmˈɑːlən zˈɪlbɜʃˌʊltɜn , ʊnt nˈuːɾ tsuː vˌaɪlən ʃˈoːs ziː ˌaɪnən flˈaməndən blˈɪk tsuː fˈɛɾdiːnˌant ʊnt roːzˈɑlɪən hɪnˈyːbɜ , tsuːvˌaɪlən zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ʊnt vˈeːmyːtˌɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑː ziː daszˈɛlbə ʃˈaʊʃpiːl . 
hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ ˌaʊs fˈɛɾdiːnˌants bətɾˈɑːɡən nˈɪçt klˈuːk vˌ??də , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt dɛs vˈɛksəls ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊphaft ʃˈiːn , fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs zˈɪnən . 
diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ an diː bəmˈɑːlltə dˈɛkə dɛs zˈɑːləs ɛmpˈɔɾzɑː , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç jˈeːnɜ fˈastnaxt , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl dɛɾ hˈaɪmɑːt , aʊf lˈʊftɪɡən bˈɛɾɡən , ˌʊntɜ fɛɾmˈʊmtən zɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən ˌoːdɜ nˌeːbən dɛɾ tˈoːtən ˈanɑː d??ç deːn vˈalt ɡərˈɪtən . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf das ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ɡˈuːtən mˈɛtçəns , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈiːptaɪt ɛɾfˈyltə ˈiːn , viː ɛɾ ziː lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊndən . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ vˈɛktə iːn ˈaʊf , vˈɛlçən diː zˈɪlbɜnə ˈaɡnəs nˌeːbən iːm tˈɑːt , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃlˈɔsən zɪç zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˌaʊs deːm ʃˈatənrˌaɪçə ɡlˈaɪç ˈɑːbəndnˌeːbəln ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , an dˌiːzən leːbˈɛndɪɡən kˈɛɾn ; 
ɛɾ zˈɑː ˌiːrə zˈɛltzɑːmə ʃˈœnhaɪt ʊnt tɾˈaŋk fɛɾvˈɪɾt ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪŋlɑːzə , als ˈaɡnəs iːn plˈœtslɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , mɪt iːɾ tsuː tˈantsən . 
ʃˌoːn dɾˈeːtən ziː zɪç rˈaʃ d??ç diː rˈaʊʃəndə mˈɛŋə , ʊnt jˈeːdɜmˌan lˈaxtə fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən , als dɛɾ ɡɾˈyŋɛklˌaɪdətə nˈaɾ mɪt dɛɾ ˈɛlfənɡlˌaɪçən dˌiːanˈɑː dɑːhˈɪnvˌaltstə . 
ziː tˈantstən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪmɑːl ʊm deːn zˈɑːl ʊnt bəɡˈeːɡnətən jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ rˈoːzɪɡən vˈeːnʊs , dˌeːrən pˈ??p??ɡˌeːvant flˈoːk ʊnt deːn mɪt iːɾ tˈantsəndən lˈyːs tsˈaɪtvˌaɪzə hˈalp fɛɾhˈyltə . 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə das dˌiːanˈɛnpɑːɾ frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən , viː man kˈɪndɜ ɡɾˈyst , vˈɛlçə zɪç ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈaɪnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə zoː fɛɾblˈɛndət , das ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən ˈʊnfɛɾpflˌɪçtət ʊnt frˈaɪ ɡlˈaʊptə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ˈapzˌɪçtlɪç nɔx nˈiː fɔn lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
rˌoːzalˈiː hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ frˈyːərən bəvˈantnɪs dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈɪçts vˈʊstə , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das tsˈiːɾlɪçə kˈɪnt ʊnt fɛɾlˈaŋtə daszˈɛlbə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː hˈɑːbən , als hˈaɪnrɪç mɪt ˈandərən an ˈaɪnɪɡən lˈʊstɪɡən ʃpˈiːlən , diː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , tˈaɪlneːmən mˈʊstə . 
kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən fˈyːɾtə an ˌaɪnəm lˈaŋən zˈaɪlə ˈalə fˈoːɾhˌandənən nˈarən d??ç das ɡədɾˈɛŋə ; 
jˈeːdɜ tɾˈuːk aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəʃrˈiːbən deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt , ʊnt fɔn deːn lˈaɪçtərən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərən nˈaɾhaɪtən ʃˈiːt dɛɾ lˈʊstɪɡə rˈɑːt nˈɔøn ʃvˈeːrə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə mɪt ˌiːnən fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ aɪn kˈeːɡəlʃpˌiːl ˈaʊf . 
zoː ʃtˈandən dɑː fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən hˈoːxmˌuːt , nˈaɪt , fˈiːlvˌɪseːrˌaɪ , ɡɾˈɔphaɪt , ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈankəlmˌuːt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , hˈalsʃtarˌɪçkaɪt , tˈatloːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋsˌuːxt ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəlˌʊŋ . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən kˈuːɡəl , vˈɛlçə diː lˈaɪçtərən nˈarən mɪt kˈoːmɪʃ hˈɛftɪɡən ɡəbˈɛɾdən hɛɾbˈaɪvˌɛltstən , fɛɾzˈuːxtə nˈuːn mˈançɜ rˈɪtɜ ʊnt bˈyɾɡɜ nɑːx deːn nˈɔøn nˈarən tsuː ʃˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈaŋktə ˈalən dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlvyɾfən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə , tˈɑdəlˌoːzə hˈɛlt , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ɡˈantsə dˈɔøtʃə fˈɔlk dˈaɾʃtɛltə , ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm vˈ??fə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈaɾf , das ziː pɔsˈiːɾlɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜpˌ??tsəltən . 
kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən rˈɪçtətə diː ɡəfˈalənən hˈalp aʊf ʊnt ˈɔɾdnətə ziː tsuː ˌaɪnɜ plˈastɪʃmˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ nˈɪoːbˌiːdənɡɾˌʊpə , ʊnt fɔn dˌiːzəm ʃˈɛɾtsə ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ bˈɪldʊŋ ˈandərɜ bərˈyːmtən ɡɾˈʊpən ˌyːbɜ dɾˈaɪ rˈaɪtsəndə , nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzənə ʃˈyːlɜ ɪm nˌarənhabˈɪt ʃtˈɛltən diː ɡɾˈɑtsɪən dˈɑːɾ , ʊnt das zoː ˈanmˌuːtɪç ʃˈalkhaft , das ziː , kˈaʊm ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən , ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən ɡəlˈɔkt vˌ??dən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , ʊnt zɪç dˈɔɾt aʊfs lˈiːbɾaɪkstə ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡəhˈɛtʃəlt zˈɑːən . 
dɛs ɡlˈaɪçən fˈoːɾtsˌuːɡəs ɡənˈoːs aɪn ʃˈøːnɜ tsvˈɛɾk , dɛɾ klˈaɪnərə bɾˈuːdɜ jˈeːnəs kˈoːbɔldəs aʊf deːm vˈɑːɡən dɛs bˈɛɾkkøːnˌɪçs , vˈɛlçɜ mɪt klˈasɪʃəm ˈanʃtˌandə deːn ʃtˈɛɾbəndən fˈɛçtɜ mˈaxtə ɪn zˌaɪnəm ʃˈɛlənklˌaɪdçən . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾˈɪkzoːn deːn lˈɑoːkˌoːn fˈɔɾ , d??ç mˈɛçtɪɡə papˈiːɾʃlaŋən mɪt tsvˈaɪ jˈʊŋən nˈarən fɛɾbˈʊndən . 
als ɛɾ ɪn dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən ʃtˈɛlʊŋ dˈɑzɑːs ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːrən dˈ??ftə , ɪndˈɛsən zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡən mˈʊskəln ˈalə ɪn vˈʊndɜʃˌøːnəm ʃpˈiːlə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəhˈɔɾçtən , zˈɑː ɛɾ , viː rˌoːzalˈiː , dˌeːrən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant an iːm ɡəhˈaŋən , fˈast ɡəvˈaltzɑːm fɔn fˈɛɾdiːnˌant vˌɛɡeːtsˈoːɡən ʊnt d??ç diː rˈɔømə ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ʊnt kˈaʊm fɔn deːn ʃlˈaŋən lˈɔsɡeːvˌɪkəlt , d??çʃtˈyɾmtə ɛɾ das hˈaʊs ʊnt bˈɛtəltə zɪç fɔn bəfrˈɔøndətən ɡəʃtˈaltən ɡəvˈantʃtykə tsuːzˈamən , diː ziː ɪn dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən ʃtˈʊndə nˈuːn vˈoːl ɛntbˈeːrən kˈɔntən , ʊnt vˈaɾf zɪç diːzˈɛlbən hˈastɪç ˈyːbɜ . 
vˈʊndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , tˈaɪlvaɪzə aɪn mˈœnç , aɪn jˈɛːɡɜ ʊnt aɪn vˈɪldɜ mˈan , deːn kˈɔpf nɔx ɡɾˈyːn bəlˈaʊpt , zˈuːxtə ɛɾ diː ˈɛŋərə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɪçt an diː ˈandərə zˈaɪtə roːzˈɑlɪəns ; 
dɛn diː bˈakçʊslˌɔøtə , diː jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ hˈoːf dɛɾ vˈeːnʊs hˌatən zɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm bɪs tsʊm nˈɑːəndən mˈɔɾɡən ɡəmˈaɪnzɑːm tsuː jˌuːbiːlˈiːrən , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tˈɔlhaɪt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , iːɾ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː hˈɔfnʊŋən ɛɾˈɪkzoːns vˈoːl kˈantə . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ʊnt lˈaʊʃtə zˌaɪnən vˈɔɾtən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˈanmˌɛɾkən lˈiːs ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː bəlˈɛstɪɡən , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals fˈɔɾtfuːɾ , fˈɛɾdiːnˌants hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ʊnt zɪç fɔn iːm aʊfs ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈaltən tsuː lˈasən . 
ɛɾˈɪkzoːn bəzˈɔɾktə vˈoːl , das dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbən ʊnt iːm diː jˈɑːkt fɛɾdˈɛɾbən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ als aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ jˈɛːɡɜ fɛɾhˈaɾtə ɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːm ˈanʃtˌandə , vˌaɪl iːm das tsuː ɛɾjˈɑːɡəndə vˈɪlt tsuː kˈɔstbɑːɾ ʊnt ˈeːdəl vɑːɾ , als das ɛɾ zɪç d??ç lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt fɛɾvˈɪrən vɔltə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə zˈɑːs ˈaɡnəs , vˈɛlçə deːn ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç ˈɛŋstlɪç baɪ zɪç fˈɛsthˌiːlt , dɑː ɛɾ fˈɛɾdiːnˌants frˈɔønt ʊnt das ˈaɪntsɪɡə bˈant vɑːɾ , vˈɛlçəs ziː mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡətɾˌɔøən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːzˈamənhˌiːlt . 
ˈaləs frˈɔøtə ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç , klˈaŋ ʊnt jˈuːbəltə ɪn ɡəvˈɪçtɪɡɜ rˈaʊʃəndɜ pɾˈaxt ʊm ziː hˈeːɾ , nˈuːɾ ziː alˈaɪn fɛɾtsˈeːɾtə zɪç ɪn ˈʊnɡəʃtˌɪltɜ bəɡˈiːɾdə . 
diː nˈaxt nˈɛːɜtə zɪç ˌiːrəm ˈɛndə , ʊnt ʃtˈat diː ɡəhˈɔftə lˈiːbeːzˌɛntʃaɪdˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zˈɑː ziː iːɾ ɡlˈyk dˈɔøtlɪç ɛntflˈiːən . 
ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾlˈaŋtə ziː vˈiːdɜ tsuː tˈantsən ʊnt tsˈoːk hˈaɪnrɪç fˈɔɾt . 
dˌiːzɜ bərˈaʊʃtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsʊm tˈantsə ˈʊmfˌɪŋ , an ˌiːrəm ˈanblˌɪk ; 
aɪn hˈɛftɪɡəs bəɡˈeːrən vˈaltə d??ç zˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , das dɛɾ ˈɔøsɜstə tsˈɪpfəl an zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən kˈapə ɛɾtsˈɪtɜtə ʊnt diː ʃˈɛlə dɑːrˈan lˈaɪzə ɛɾklˈaŋ . 
als ˌɑːbɜ ˈaɡnəs plˈœtslɪç ˈanhˌiːlt , iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʃmˈaɪçəlnt bˈɑːt , ɛɾ mˈœçtə dɔx zˈɔɡlaɪç hˈɪŋeːən ʊnt fˈɛɾdiːnˌant bˈɪtən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ tˈantsə , lˈiːf ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , jˈɑː ˈaɪfrɪç hˈɪn , tsˈoːk zˌaɪnən frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn mɪt tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtən , ɛs tsuː tˈuːn . 
lˈyːs bˈɑːt iːn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , ʃtˈat zˌaɪnɜ mɪt ˈaɡnəs tsuː tˈantsən , ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç iːm rˈaʃ . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə dɾˈeːtən zɪç nˈuːn vˈiːdɜ hˈɛftɪç ʊnt lˈʊstɪç hɛrˈʊm . 
das mˈɛːdçən ˈatmətə zoː hˈoːx , das diː ʃmˈɑːlə ʃpˈanə ˌiːrɜ zˈɪlbɜbɾˌʊst vˈoːktə ʊnt fˈʊŋkəltə , viː diː ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən ɪm mˈɔntʃaɪn , ʊnt ˈalə ɡlˈœkçən an hˈaɪnrɪks klˈaɪt ʊnt kˈapə tsˈɪtɜtən ʊnt klˈaŋən . 
ˈapɛɾmˌɑːls zˈantə ziː iːn tsuː fˈɛɾdiːnˌant mɪt deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk , ʊnt dɑː hˈaɪnrɪç dˌiːzən mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ʊnt tˈɑdəlndən vˈɔɾtən , zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈaʊsrˌɪçtətə , fˈuːɾ iːn jˈeːnɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə zˈɪtə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ? tˈantst mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt lˈast mɪç tsuːfrˈiːdən ! 
« hˈaɪnrɪç fˈyːltə zɪç hˈalp ɛɾtsˈyɾnt ʊnt hˈalp ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt , ʊnt diː dɛːmˈoːnɪʃə lˈʊst , ˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈaxlɑːɡə tsuː bənˈʊtsən , ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf ; 
dɔx bɪs ɛɾ tsuː deːm hˈarəndən mˈɛːdçən ɡəlˈaŋtə , zˈiːktə das mˈɪtlˌaɪt ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ hˌɪntɜbɾˈaxtə iːɾ nˈɪçt fˈɛɾdiːnˌants hˈaɾtə vˈɔɾtə , zˈɔndɜn zˈuːxtə ziː tsuː fɛɾtɾˈœstən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈantstən ziː ʊnt nɔx bəvˈeːktɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ hɛrˈʊm , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈantə ziː iːn tsuː deːm vˈankəlmˌyːtɪɡən ʊnt lˈiːs dˌiːzən bˈɪtən , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈɛɾdiːnˌant ˈaɪltə jˌɛtst zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪ , bəzˈɔɾktə deːn vˈaɾmən mˈantəl dɛs mˈɛtçəns ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜʃˈuːə , ʊnt als ziː ɡˈuːt fɛɾhˈylt vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ ziː ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːɾ , lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən hˈaɪnrɪks ʊnt bˈɑːt dˌiːzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˈaɡnəs ɪn frˈɔøntlɪç fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən fɛɾˈapʃˌiːdətə , zˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə rˈɛçt zˈɔɾɡzɑːm ʊnt vˈakɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃvˈant ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪdən diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɛŋə , vˈɛlçə diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌiːk . 
dɑː ʃtˈandən ziː nˈuːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ziː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt naxdˈeːm ˈaɡnəs tɾˈaʊrɪç an das ɛɾlˈɔøçtətə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɛs zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , hɪnˈaʊfɡəzˌeːən , kˈeːɾtə ziː iːm nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ deːn rˈykən ʊnt tɾˈɑːt , fɔn hˈaɪnrɪç ɡəfˈyːɾt , deːn rˈykveːk an d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən , ɪn deːnən dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə . 
ziː hˈiːlt das kˈœpfçən tˈiːf ɡəzˈɛŋkt ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt aʊf deːn mˈantəl ˈaxtsuːɡˌeːbən , vˈɛlçɜ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn deːn ʃˈʊltɜn zˈaŋk , zoː das iːɾ fˈaɪnɜ ˌoːbɜkˈœɾpɜ d??ç das tsvˈiːlɪçt ʃˈɪmɜtə , bɪs hˈaɪnrɪç ziː vˈiːdɜ fɛɾhˈyltə . 
ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ziː ˈʊnbəvˌʊst deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən hˈaʊsʃlˌysəl , vˈɛlçən iːɾ lˈyːs ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsˈuːɡɛstˌɛkt , ʃtˈat ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ . 
ziː tɾˈuːk iːn fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəfˈyːlə , das fˈɛɾdiːnˌant iːɾ das kˈaltə rˈɔstɪɡə ˈaɪzən ɡəɡˈeːbən . 
als ziː baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃtˈant ziː ʃvˈaɪɡənt ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç hˈaɪnrɪç ziː viːdɜhˈɔlt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ diː ɡlˈɔkə tsˈiːən zˌɔltə , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ deːn ʃlˈysəl ɪn ˌiːrɜ hˈant ɛntdˈɛktə , ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt ziː bˈɑːt , hɪnˈaɪn tsˈuːɡeːən , lˈeːktə ziː iːm lˈaŋzɑːm diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn , ˌɑːbɜ viː ɪm tɾˈaʊmə ʊnt ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ziː tsˈoːk hiːrˈaʊf diː ˈaɾmə ˈɛŋɜ tsuːzˈamən ʊnt kˈystə iːn hˈaɪsɜ ʊnt hˈaɪsɜ , bɪs hˈaɪnrɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zɪç rˈeːktə ʊnt ziː ˌaʊx ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən vɔltə . 
dɑː ɛɾkˈantə ziː ˈiːn , ˈaɪltə viː vˈɑːnzɪnˌɪç ɪns hˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ tsˈuː . 
hˈaɪnrɪç hˈœɾtə , viː ziː , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌeːənt , zɪç viːdɜhˈɔlt an deːn ʃtˈuːfən ʃtˈiːs . 
ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl ɪn deːm roːmˈantɪʃən hˈaʊzə ; 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn fˈɛst tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt naxdˈeːm hˈaɪnrɪç ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə , fɔn zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt , ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , ʃlˈuːk ɛɾ ˈɛntlɪç deːn rˈykveːk nɑːx deːm ˌoːdeːˈoːn ˈaɪn . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf , als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ˈalə frˈaʊən ʊnt fˈiːlə ˈɛltərə mˈɛnɜ vɑːrən ʃˌoːn vˈɛɡeːɡˌaŋən ; 
diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dɛɾ jˈʊŋən ˈɑːbɜ , fɔn hˈœkstɜ lˈʊst bəvˈeːkt , tˈʊməltə zɪç zˈɪŋənt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊm ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən , ɪns lˈant hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən ʊnt das ɡəlˈɑːɡə ɪn deːn fˈɔɾstɔøzɜn ʊnt vˈaltʃɛŋkən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə roːmˈantɪʃ an deːn ˈuːfɜn dɛs bɾˈaɪtən ɡəbɪɾksʃtɾˈoːməs lˈɑːɡən . 
rˌoːzalˈiː bəzˈɑːs ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt aɪn lˈanthˌaʊs , ʊnt ziː hˌatə diː frˈøːlɪçən lˈɔøtə dɛɾ mˌʊmeːrˈaɪ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zɪç aʊf deːn mˈɪtɑːk dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌɪndən , bɪs voːhˈiːn ziː als bərˈaɪtə vˈɪɾtɪn ˈeːbənfˌals dˈɑzaɪn vˈyɾdə . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌatə ziː fˈiːlə dˈɑːmən ɡəbˈeːtən , ʊnt dˌiːzə hˌatən ˈaʊsɡəmˌaxt , dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈaʃɪŋ zˈaɪ , ɪn dɛɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən tɾˈaxt hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ; 
dɛn ˌaʊx ziː vˈynʃtən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç zɪç dɛs ʃˈøːnən ˈaʊsnˌɑːmeːtsˌʊstandəs tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɛɾˈɪkzoːn vɑːɾ nɑːx flˈaʊzə ɡəˈaɪlt , ʊm zɪç nˈuːn ɡˈɛntslɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən ; 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃnˈaɪdɜvɜkstˌat bɾˈaxtə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx aɪn ɡˈuːtəs ˈeːɾbɑːrəs jˈɛːɡɜɡˌeːvant tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hɪnˈaʊsˌaɪltə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ nˈɪçt mˈyːsɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən vˈɑːɡən , kˈaʊftə tˈɔørə ʃtˈɔfə aɪn ʊnt fˈuːɾ fɔn ʃnˈaɪdɜ tsuː ʃnˈaɪdɜ , jˈeːdəm aɪn ʃtˈyk ɪn diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːbənt ʊnt diːzˈɛlbən tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə ˈanʃpˌɔɾnənt . 
ɪn kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ diː tɾˈaxt ˌaɪnəs ˌaltoːrˌɪɛntˈɑlɪʃən kˈøːnɪçs fˈɛɾtɪç , fɔn fˈaɪnstɜ vˈaɪsɜ lˈaɪnvant ʊnt pˈ??p??zˌaɪdə . 
dan fˈuːɾ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ ʊnt fɔn dɑː tsuː ˈalən jˌuːvəlˈiːrən , deːn tˈaʊklɪçstən ʃmˈʊk ˈaʊszˌuːxənt ʊnt zɪç mɪt deːmzˈɛlbən bədˈɛkənt ; 
ɛɾ fɛɾvˈantə ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə fyːɾ ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈaɪnə , als ˌɔb ɛɾ dɑːmˈɪt hˈandəln vɔltə , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə lˈaɪdənʃˌaft , ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɔlvuːt zˈaɪ , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtstə , dɛɾ zˈɔnst kˈaɪn fɛɾʃvˈɛndɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç diː mˈɪtəl ˈapvˌoːk , vˈɛlçə ɛɾ an zaɪn lˈeːbən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən vˈantə . 
tsuːlˈɛtst lˈiːs ɛɾ zɪç das lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ zˈalbən mɪt deːn kˈœstlɪçstən ˈøːlən ; 
diː ˈaɾmə tɾˈuːk ɛɾ blˈoːs ʊnt mɪt ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən ɡəʃmˈykt , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ mˈɪtɑːks , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ diː ɪm vˈaldə lˈɑɡɛɾndən kˈynstlɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt tsuː hˈɑːbən , ɪn roːzˈɑlɪəns lˈanthˌaʊs . 
hˈaɪnrɪç hɪnɡˈeːɡən fˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːɾ hɪnˈaʊs . 
ɡɾˈoːsə vˈɑːɡən , mɪt lˈantsknˌɛçtən ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bəlˈɑːdən ʊnt fɔn dˌeːrən ʃpˈiːsən ʃtˈarənt , fˈuːrən foːrˈaʊs , ʊnt ˌiːnən nɑːx diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ bˈʊntən ɡəʃtˈaltən ɪn diː hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə hɪnˈaɪn , am rˈandə dɛɾ ʃˈøːnən bˈʊxənvˌɛldɜ , hˈoːx aʊf deːm ˈuːfɜ dɛs tˈiːflˌiːɡəndən ʃtɾˈoːməs , dɛɾ ɪn ɡlˈɛntsəndən vˈɪndʊŋən zɪç ʊm diː ɡəʃˈiːbəʊnt ɡəbˈyʃɪnzəln vˈɛltstə . 
ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn zˈɑː man viː blˈaʊə ʃˈatən diː kˈʊpən dɛs fˈɛɾnən hˈoːxlˌandəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪldɜ fˈɛbɾuːˌaɾtɑːk ʊnt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ; 
diː hˈɛɾlɪçən bˈuːxən vˌ??dən bˈalt fɔn dɛɾ vˈɛɾməndən zˈɔnə d??ç ʃˈɔsən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən das lˈaʊp fˈeːltə , zoː ɡlˈɛntstə das vˈaɪçə mˈoːs am bˈoːdən ʊnt aʊf deːn ʃtˈɛmən ʊm zoː ɡɾˈyːnɜ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə dˈampftə ʊnt lˈɔøçtətə das blˈaʊə bˈɛɾɡvasɜ . 
dɛɾ tsˈuːk ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə ɡɾˈʊpə fɔn hˈɔøzɜn , vˈɛlçə fɔm vˈalt ʊmɡˈeːbən aʊf dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə lˈɑːk . 
aɪn fˈɔɾstoːf , aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs vˈɪɾtshaʊs ʊnt ˌaɪnə mˈyːlə an ʃˈɔøməndəm vˈaldbax vɑːrən bˈalt ɪn aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs , fɔn fˈaɾbən ɡlˈɛntsəndəs frˈɔødənlˌɑːɡɜ fɛɾvˈandəlt ʊnt fɛɾbˈʊndən ; 
diː ʃtˈɪlən bəvˈoːnɜ zˈɑːən zɪç viː fɔn ˌaɪnəm leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən tɾˈaʊmə ˌyːbɜfˈalən ʊnt ˈʊmklˌʊŋən ; 
deːn kˈynstlɜn ˌɑːbɜ vˈɛktə diː frˈaɪə natˈuːɾ , dɛɾ ɛɾvˈaxəndə lˈɛnts deːn vˈɪts ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə . 
diː frˈɪʃə lˈʊft fɛɾvˈeːtə deːn rˈaʊʃ dɛɾ nˈaxt ʊnt lˈeːktə diː tsˈaɾtəstən ʊnt bəvˈɛklɪçstən fˈyːlfɛːdən dɛɾ frˈɔødə ʊnt ˈaʊfɡərˌɛktaɪt blˈoːs ; 
vˌɛn diː lˈʊst dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən fˈɛstnˌaxt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bərˈuːtə , zoː lˈɔktə daɡˈeːɡən diː hˈɔøtɪɡə , ɡˌants frˈaɪ ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəɡɾˈyndət , viː ˌaɪnə am bˈaʊmə pɾˈaŋəndə frˈʊxt , tsʊm lˈɛsɪɡən pflˈykən . 
diː ʃˈøːnən , deːm fantˈastɪʃən fˈyːlən ʊnt ɡənˈiːsən ˈanɡəmˌɛsənən klˈaɪdɜ vɑːrən nˈuːn viː ˈɛtvɑːs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəs , das ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt ɪn ˌiːnən bəɡˈɪŋən diː ɡlˈyklɪçən tˈaʊzənt nˈɔøə ʃˈɛɾtsə , ʃpˈiːlə ʊnt tˈɔlhaɪtən fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən viː fɔn dɛɾ ˈalɜkˌɪntlɪçstən ˈɑːɾt , ˈɔft plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç deːn vˈoːlklˌɪŋəndən , fˈɛstən mˈɛnɜɡˌeːzaŋ . 
hˈaɪnrɪç tɾˈiːp zɪç ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾɡˈɑːs zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜvˈaxt ʊnt dɔx nˈɪçt mˈyːdə , fˈiːlmˌeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt bəɡˈiːrɪç , ˈeːɾst rˈɛçt ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən bˈɛçɜ dɛs lˈeːbəns tsuː ʃˈaʊən . 
das klˈɑːrə lˈɪçt , das lˈant , diː lˈɔøtə , dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈʊmvˌɪɾktən iːn zˈɛltzɑːm . 
als ˈalə diː hˈʊndɜt aʊf deːn nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən plˈœtslɪç aʊf diː bˈɔømə ɡəklˈɛtɜt vɑːrən ʊnt viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾm frˈɛmdɜ , fˈaɾbɪɡɜ vˈøːɡəl ɪn deːn kˈɑːlən ˈɛstən zˈɑːsən , blˈiːp ɛɾ , naxdˈeːm ziː fˈɔl ɡəlˈɛçtɜ hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən , ɪn ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈaŋkən bˈɪɾkə zˈɪtsən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , viː nˈuːn das ɡˈantsə vˈeːzən ɪn diː rˈʊndə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈaɪtən fˈɛɾnə ʊm iːn vɑːɾ ʊnt diː rˈuːfə ʊnt lˈiːdɜ zˈɛlpst viː ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə zˈeː hˈeːɾ klˈaŋən , ˌaʊx diː ɡəʃtˈaltən vˈɪɾ ʊnt tɾˈaʊmhaft zɪç bəvˈeːktən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː tsˈaɪt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʃˈaɪnt ʊnt man , fɔn ˈalɜ ˈaʊsɛnvəlt lˈɔsɡəlˌœst , ˈɛntlɪç zɪç zˈɛlpst zˈiːt , fˈyːlt ʊnt bəmˈɛɾkt . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaʊf , das ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn baɪ fˈynf ʊnt zˈɛks jˈɑːrən tsuːrˈyktsˌɛːlən kˈɔntə , ˈoːnə ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛs bəvˈʊstən , rˈaɪfəndən ˈaltɜs tsuː ɡərˈɑːtən ; 
ɛɾ fˈyːltə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː flˈʊxt dɛs lˈeːbəns . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ; 
plˈœtslɪç kˌɑːm ɛs iːm ɪn deːn zˈɪn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ dˌiːzə ʊnt jˈeːnə klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəzˈɑːs , aɪn pˈapdɛkəlçən , ˌaɪnə ʃˈaxtəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs , das an ʃpˈiːltsɔøk ɡɾˈɛntstə , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ʃtˈamtən ʊnt diː ɛɾ ɪn fˈɔɾtvɛːrəndəm ɡəbɾˈaʊxə ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt , ˈoːnə zɪç dˈɛsən ˈɪneːtsˌuːzaɪn . 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , klˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˌoː ʊnt vˈan ɛɾ ziː fɛɾfˈɛɾtɪçt , aɪn ʃtˈykçən papˈiːɾ ˈapɡərˌɪsən ˌoːdɜ mɪt deːm fˈeːdɜmˌɛsɜ dɑːrˈan ɡəkɾˈɪtsəlt hˌatə . 
zˈɔɡlaɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən , nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈaxən fɛɾnˈɪçtən tsuː mˈysən . 
dɛn ziː kˌɑːmən iːm nˈuːn ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx zˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌiːrən ˈaɪnbˌant , deːn ɛɾ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt , das ɡəʃrˈaɪbzəl , ˈaləs vˈyɾdə ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsɛɾrˈɪsən ʊnt fɛɾnˈɪçtət hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə ɛɾʃˈiːn iːm tˈøːrɪçt , dˈʊmpf ʊnt bəʃˈɛːmənt , ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ ˈalɜ dˈʊmhaɪtən , diː ɛɾ ɡəmˈaxt , zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçɜ , diː ɛɾ ɪm kˈɪndɜrˌœkçən bəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç rˈoːt vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˈalə , vˌaɪl ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈʊnˌɛntlɪç klˈuːk ʊnt ɡərˈaɪft fˈoːɾkˌɑːm . 
ˌaʊx nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an ɡˌants klˈuːk tsuː zaɪn ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tˈøːrɪçtəs mˈeːɾ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs ɡəʃˈɑː mɪt rˈaɪsəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç , ʃˌoːn fɔn ˈandərən ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪfən , fɔn dɛɾ bˈɪɾkə hɛrˈʊntɜ , als ˈeːbən ɛɾˈɪkzoːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈanɡəʃrˌɪtən kˌɑːm . 
iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ das bənˈeːmən fˈɛɾdiːnˌants . 
ɛɾˈɪkzoːn zˈɑːɡtə nˈɪçt fˈiːl , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsdɾˌyktə , viː jˈeːnɜ aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən , viː ˈaɡnəs zˈaɪ , ˈalzoː bəhˈandəln kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn deːn bˈɪtɜstən tˈɑdəl , ʊnt ʊm zoː lˈaʊtɜ , als ɛɾ zˈɛlpst ɪn das ʃˈøːnə kˈɪnt fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən iːm zˈɑːɡtə , das das nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾˈɪkzoːn hˈœɾtə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl vˈɛtən , das ɛɾ das ˈaɾmə dˈɪŋ hˈɔøtə zˈɪtsənlˌɛst ʊnt nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋt . 
viːɾ zˌɔltən iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmt . 
nˈɪm ˌaɪnən dɛɾ vˈɑːɡən , fˈɑːrə ɪn diː ʃtˈat ʊnt zˈiː aɪn vˈeːnɪç tsˈuː ! 
fˈɪndəst duː deːn fɛɾlˈiːptən tˈɔøfəl nˈɪçt tsuː hˈaʊzə nɔx baɪ deːm mˈɛːdçən , zoː bɾˈɪŋ dˌiːzəs ˈoːnə vˈaɪtərəs mˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn roːzˈɑlɪəns nˈɑːmən ʊnt ˈaʊftɾˌɑːk , zoː kˌan diː mˈʊtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə diːs fɛɾˈantvɔɾtən . 
tsuː lˈyːs vˌɪɾst duː nˈaxhɜ ˈaɪnfˌax zˈɑːɡən , das duː das fyːɾ dˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈaltən , dɑː ɛɾ diːɾ diː ʃˈøːnə am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
« 
hˈaɪnrɪç lˈiːs zɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ˈaʊffˌɔɾdɜn ʊnt fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː ʃtˈat . 
aʊf deːm vˈeːɡə tɾˈɑːf ɛɾ fˈɛɾdiːnˌant ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə . 
» voːhˈiːn vɪlst duː ? « rˈiːf ɛɾ hˈaɪnrɪç tsˈuː . 
» ɪç zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » dɪç ˈaʊfzˌuːxən ʊnt zˈeːən , das duː das fˈaɪnə mˈɛːdçən mˈɪtbɾˌɪŋst , ɪm fˈal duː ɛs nˈɪçt ˈoːneːˌɪn tˈuːn vˈyɾdəst . 
diːs ʃˈaɪnt nˈuːn zoː tsuː zaɪn , ʊnt ɪç vɪl ziː hˈoːlən , vˌɛn duː nˈɪçts daɡˈeːɡən hast . 
ɛɾˈɪkzoːns ʃˈøːnə vˈɪtvə vˈynʃt ɛs . « 
» tˈuː das , maɪn zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾdiːnˌant ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl hˈyltə , ʊnt fˈuːɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs , ʊnt hˈaɪnrɪç hˈiːlt bˈalt dɑːrˈaʊf fˌɔɾ ˈaɡneːzəns vˈoːnʊŋ ˈan . 
das rˈɔlən ʊnt plˈœtslɪçə ʃtˈɪlʃteːən dɛɾ rˈɛːdɜ vˈiːdɜhˌaltə ˈaʊffˌalənt aʊf deːm klˈaɪnən ʃtˈɪlən plˈatsə , zoː das ˈaɡnəs ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ans fˈɛnstɜ fˈuːɾ . 
als ziː hˈaɪnrɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː , fɛɾʃlˈaɪɜtə zɪç dɛɾ blˈɪk vˈiːdɜ , dɔx hˈaɾtə ziː nˈɔøɡiːrˌɪç , das ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɛːtə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , bəʃˈaʊtə iːn ʊm ʊnt ˈʊm , ʊnt ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtfuːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈaʊsfeːdɜ , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌiːrən altˈɑːɾ , das dɑːrˈaʊf ʃtˈeːəndə bˈɪlt ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənən ʃˈœnhaɪt , diː pˈɔɾtsəlˌanzaxən ʊnt pɾˈʊŋkɡlɛːzɜ dɑːfˈoːɾ , ˈaptsuːʃtˌɔøbən ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən , bəɡˈan ziː mɪt ˌaɪnəm zˈeːlənlˌoːzən , zˈɪŋəndən tˈoːnə tsuː plˈaʊdɜn : » ˈaɪ , dɑː kˈɔmt ʊns jˈɑː ˌaʊx aɪn ʃtˈyk kˈaɾneːvˌɑːl ɪns hˈaʊs , ɡəlˈoːpt zˈaɪ marˈiːɑː ! 
vˈɛlç ˈalɜlˌiːbstɜ nˈaɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas tˈaʊzənt hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , vˈas hat hˈɛɾ lˈyːs nˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanɡəfˌaŋən ? 
dɑː zˈɪtst ziː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən , zˈɑːkt nˈɪçts , ˈɪst nˈɪçts , ʃlˈɛft nˈɪçt , lˈaxt nˈɪçt ʊnt vˈaɪnt nˈɪçt ! 
diːs ɪst maɪn bˈɪlt , hˈɛɾ ! 
viː ɪç fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəvˈeːzən bɪn ! 
dˈaŋk zˈaɪ ˌʊnzɜm hˈɛɾn jˈeːzʊs kɾˈɪst , man dˈaɾf ɛs ˈanzˌeːən ! 
zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ , vˈas ɪst ɛs mɪt deːm kˈɪndə ? 
ɡəvˈiːs hat ziː hˈɛɾ lˈyːs tsuːrˈɛçtvaɪzən mˈysən , ɪç zˈɑːk ɛs ˈɪmɜ , ziː ɪst nɔx tsuː ˈʊnɡəbˌɪldət fyːɾ deːn fˈaɪnən hˈɛɾn , ziː lˈɛɾnt nˈɪçts ʊnt bətɾˈɛːkt zɪç ˈʊnanʃtˌɛndɪç . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈiː nˈuːɾ tsˈuː , nˈeːziː ! 
lˈɛɾnst duː das fɔn mˈiːɾ ? 
zˈiːst duː nˈɪçt aʊf dˌiːzəm bˈɪlt , vˈɛlçən ˈanʃtˌant ɪç hˌatə , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ ? 
zˈɑː ɪç nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnə ˈeːdəldˌɑːmə ? 
« 
hˈaɪnrɪç ˈantvɔɾtətə aʊf ˈaləs diːz mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ zoːvˈoːl ɪn fˈɛɾdiːnˌants als ɪn roːzˈɑlɪəns nˈɑːmən ˈaʊsrˌɪçtətə ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyndə hɛɾfˈoːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊnt nˈɪçt jˈeːnɜ zˈɛlpst kˈɔmə , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːf : » zoː mˈax , zoː mˈax , nˈeːziː ! 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , viː rˈaɪçə lˈɔøtə zɪnt dɑː bˈaɪzamən ! 
aɪn bˈiːsçən tsuː klˈaɪn , aɪn klˈaɪnəs bˈiːsçən , ɪst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɔnst ˌɑːbɜ rˈaɪtsənt ! 
nˈuːn kˌanst duː naxhˈoːlən , vˈas duː ɡˈɛstɜn ˌɛtvɑː fɛɾzˈɔømt ʊnt fɛɾbɾˈɔxən ! 
ɡˈeː , klˈaɪdə dɪç ˈan , ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
mɪt deːn kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜn , diː hˈɛɾ fˈɛɾdiːnˌant diːɾ ɡəʃˈɛŋkt ! 
dɑː lˈiːkt dɛɾ kˈœstlɪçə hˈalbmɔnt am bˈoːdən . 
ˌɑːbɜ kˈɔm , jˌɛtst mˈuːs ɪç diːɾ das hˈɑːɾ mˈaxən , vˈɛns dɛɾ hˈɛɾ ɛɾlˈaʊpt ! « 
ˈaɡnəs zˈɛtstə zɪç mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ʊnt diː vˈaŋən rˈøːtətən zɪç lˈaɪs fɔn hˈɔfnʊŋ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ friːzˈiːɾtə ziː nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
ziː fˈyːɾtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt deːn kˈam , ʊnt hˈaɪnrɪç mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , als ɛɾ diː hˈoːxɡəvˌaxzənə frˈaʊ bətɾˈaxtətə ʊnt diː ˈɪmɜ nɔx ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən ʊnt tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs zˈɑː , das ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən vˈɑːrən ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
dɔx vˌ??də zaɪn ˈaʊɡə bˈalt fɔn ˈaɡnəs alˈaɪn bəʃˈɛftɪçt . 
ziː zˈɑːs mɪt blˈoːsəm hˈalzə , fɔn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrə ˈʊmʃˌatət ; 
ʊm diː lˈaŋən ʃtɾˈɛŋə tsuː kˈɛmən ʊnt tsuː zˈalbən , mˈʊstə diː mˈʊtɜ vˈaɪt fɔn iːɾ tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈɔɾtvɛːrənt , ɪndˈɛsən vˈeːdɜ hˈaɪnrɪç nɔx ˈaɡnəs ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtən . 
ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈynʃt , aɪn jˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈuːə tsuː fɛɾhˈarən ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn ˈanblˌɪk tsuː hˈɑːbən als dˌiːzən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das hˈɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaɡnəsə ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrə kˈamɜ , das dˌiːanˈɛnɡeːvˌant vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌiːən ; 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ mˈɪt , iːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
alˈaɪn zˈoːbalt ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , ɛɾʃˈiːnən ziː vˈiːdɜ ʊnt fɔlˈɛndətən deːn ˈantsˌuːk ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌaɪl diː ˈaltə zɪç ˌʊntɜhˈaltən vɔltə . 
ˈaɡnəs zˈɑː nˈuːn vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˌaʊs als ɡˈɛstɜn ; 
dɛn iːɾ zˈɛltzɑːmɜ tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , vˌɛːrənt ziː dɔx fɔn nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt bəlˈeːpt ʊnt dˈ??çɡlˌyːt vɑːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən ɡˈaɪstɜhˌaftən ɡlˈants ˌyːbɜ ziː . 
ziː fˈuːrən ɪn fɛɾʃlˈɔsənəm vˈɑːɡən d??ç diː ʃtˈat ; 
zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ ɪm zˈɔnɪɡən frˈaɪən vɑːrən , lˈiːs hˈaɪnrɪç diː dˈɛkə tsuːrˈykʃlˌɑːɡən . 
ˈaɡnəs ˈatmətə aʊf ʊnt fˈɪŋ an tsuː plˈaʊdɜn . 
hˈaɪnrɪç mˈʊstə iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː diː hˈɔøtɪɡə lˈʊstbaɾkˌaɪt zɪç fɛrˈanlˌast hɑːbə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən tsuː tɾˈɛfən ʊnt vˌoː fˈɛɾdiːnˌant zˈaɪ . 
ziː vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ viː aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ ziː tsʊm ɡlˈykə fˈyːrən zˌɔltə . 
diː lˈantlˌɔøtə am vˈeːɡə zˈɑːən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das ˈaɪntsˌɛlnə pˈɛːɾçən dɑːhˈɪnfˌɑːrən , das viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt kˌɑːm , ʊnt hˈaɪnrɪç fˈyːltə zɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt bəɡlˈykt . 
dɛɾ mˈɛnʃ nˈɛːɾt zɪç , vˌɪɾt ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə , fɔm ʃˈaɪn . 
vˌɛn iːm das ɡlˈyk ˌaɪnə blˈoːsə zˌiːtuːatsjˈoːn ɡˈiːpt , zoː vˈ??tsəlt ɛɾ dɑːrˈan , viː ˌaɪnə pflˈantsə am nˈaktən fˈɛlzən . 
vˌaɪl hˈaɪnrɪç nˈuːn vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɛːdçən , ɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaxt , ɪn fɛɾtɾˈaʊtəm tsuːzˌamənzˌaɪn ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl dɑːhˈɪnfˌuːɾ viː fˌɔɾ jˈɑːrən , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən lˈiːbçən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡərˈɪtən , ɛɾklˈɛɾtə zɪç zaɪn hˈɛɾts tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈɪçts bˈɛsərəs . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˈalzoː tsuːzˈamən ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˈɔɾdəntlɪç tsuː zaɪn . 
tsvɑːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç nɔx mˈeːɾ als ɡˈɛstɜn ɪn ˈaɡnəs fɛɾlˈiːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə nˈuːn ˌaʊx , das ɛɾ iːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ɡˈuːtəs vˈynʃtə . 
dɑːhˈɛɾ ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , iːɾ als tɾˈɔøɜ frˈɔønt tsuː dˈiːnən ʊnt ˈaləs dɑːrˈantsuːzˌɛtsən , das iːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈɛːə . 
als ziː ʃˌoːn das vˈaɪsə lˈanthˌaʊs ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡlˈɛntsən zˈɑːən , ɡərˈiːt ˈaɡnəs aʊfs nˈɔøə ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ziː vˌ??də bˈalt rˈoːt , bˈalt blˈɑːs , ʊnt dɑː zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɛntlɪçə kapˈɛlə am vˈeːɡə tsˈaɪktə , fɛɾlˈaŋtə ziː ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
ziː ˈaɪltə , iːɾ lˈaŋəs zˈɪlbɜɡˌeːvant tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənnˌeːmənt , ɪn diː kapˈɛlə ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt ʃtˈɛltə iːn nˌeːbən zɪç aʊf deːn bˈɔk , ʊm diː frˈɔmə mˈuːsə ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm fˈɑːtɜˌʊnzɜ tsuː bənˈʊtsən , ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt fɛɾlˈeːɡən ˌʊntɜ diː ˈɔfənə tˈyːɾ . 
das ˈɪnərə dɛɾ kapˈɛlə tsˈaɪktə nˈɪçts als ˌaɪnən vˈ??mstɪçˌɪɡən altˈɑːɾ , bədˈɛkt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾblˈɪçənən vˈaɪlçənblˌaʊən dˈɛkə . 
das ˈaltaɾbˌɪlt ɛnthˈiːlt ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈant nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɑrɪˌɛnbɪldçən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈarən rˈaɪfrœkçən fɔn zˈaɪdə ʊnt meːtˈalflɪtɜn ɪn ˈalən fˈaɾbən . 
rˈɪŋs ʊm deːn altˈɑːɾ hˈɪŋən ɡəˈɔpfɜtə hˈɛɾtsən fɔn vˈaxs , ɪn ˈalən ɡɾˈøːsən ʊnt aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstə vˈaɪzə fɛɾtsˈiːɾt ; 
ɪm ˌaɪnən ʃtˈɑːk aɪn papˈiːɾblyːmçən , ɪm ˈandɜn ˌaɪnə flˈamə fɔn rˈaʊʃɡɔlt , das dɾˈɪtə d??çbˈoːɾtə aɪn pfˈaɪl , vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs vɑːɾ ɡˌants ɪn rˈoːtə zˈaɪdənlˌɛpçən ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt ɡˈɔltfɑːdən ˈʊmvˌʊndən , ˌaɪnəs vɑːɾ ɡˈɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈɛknadəln bəʃtˈɛkt , viː aɪn nˈɑdəlkˌɪsən , vˈoːl tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ʃmˈɛɾtsfɔlən pˈaɪn zˌaɪnɜ ʃpˈɛndərˌɪn . 
aʊf deːn bˈɛŋkən ˌɑːbɜ lˈɑːɡən tsˈɑːlraɪçə ˈapdɾykə ˌaɪnəs ɡeːbˈeːtəs , das aʊf pˈapə ɡətsˈoːɡən ˌaʊx an dɛɾ tˈyːɾ hˈɪŋ ʊnt fˈɔlɡəndə ˈyːbɜʃrˌɪft tɾˈuːk ɡeːbˈeːt tsuːɾ ˈalɜlˌiːplɪçstən , ˈalɜzˌeːlɪçstən ʊnt ˈalɜhˌɔfnʊŋsrˌaɪkstən hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , dɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʊnt hˈɪlfəʃpˌɛndəndən fˈyɾbɪtərˌɪn mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
ˌapɾoːbˈiːɾt ʊnt tsʊm vˈɪɾkzɑːmən ɡəbɾˈaʊxə ɛmpfˈoːlən fyːɾ bədɾˈɛŋtə vˈaɪplɪçə hˈɛɾtsən d??ç deːn hˈoːxvˌyɾdɪçstən hˈɛɾn bˈɪʃoːf ˈʊsf. 
dɑːtsˈuː vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəbɾˈaʊxzanvˌaɪzʊŋ ɡəfˈyːkt , viː fˈiːlə ˈɑːvɛ ʊnt ˈandərə ʃpɾˈyçə dˈatsvɪʃən tsuː bˈeːtən zˈaɪən . 
ˈaɡnəs lˈɑːk aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ʊnt deːn rˈoːzənkɾˌants , deːn ziː ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡətsˈoːɡən , ʊm diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən , bətˈeːtə ziː lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈɪnbɾynstˌɪç , das ɡeːbˈeːt fˌɔɾ zɪç aʊf deːm bˈoːdən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈapɡəlˌeːzən hˌatə , zoː ʃˈaʊtə ziː flˈeːənt aʊf tsuː deːm mˈɑrɪˌɛnpypçən ʊnt bˈɑːt diː ɡˈœtlɪçə frˈaʊ mɪt hˈaɪlɪɡəm ˈɛɾnst , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ɪn ˌiːrɜ bədɾˈɛŋnɪs ʊnt ɪn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɔøftsɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm vˈaɪhkɛsəl , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə vˈaɪsən fˈɪŋɜ tˈaʊxtə . 
dɑː zˈɑː ziː hˈaɪnrɪç ɪn diː tˈyːɾ ɡəlˈeːnt , viː ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtətə , ʊnt an zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ zˈɑː ziː , das ɛɾ aɪn kˈɛtsɜ zˈaɪ . 
ˈɛŋstlɪç tˈaʊxtə ziː deːn fˈoːɾhˌandənən vˈeːdəl tˈiːf ɪn deːn kˈɛsəl , ˈaɪltə dɑːmˈɪt aʊf hˈaɪnrɪç tsˈuː , vˈʊʃ iːm fˈœɾmlɪç das ɡəzˈɪçt ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə iːn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt vˈasɜ , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm vˈeːdəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə kɾˈɔøtsə ʃlˈuːk . 
naxdˈeːm ziː zoː diː ʃˈɛːtlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ kˌɛtseːrˈaɪ aʊf ˌiːrə ˈandˌaxt ɡəbˈant , ɛɾɡɾˈɪf ziː bərˈuːɪçtɜ zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɪn diː kˈʊtʃə hˈeːbən . 
hˈaɪnrɪç tsˈoːk zaɪn tˈaʃəntˌʊx ʊnt tɾˈɔknətə zɪç das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn vˈaɪhvasɜ tɾˈɔf ; 
ˈaɡnəs vɔltə iːn dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn ʊnt tsˈoːk iːm das tˈʊx vˈɛk , ʊnt ɪndˈeːm ziː zoː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən , dɛɾ tsuː lˈɛtst tsʊm mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃˈɛɾts vˌ??də , fɛɾɡˈɑːsən ziː ɡˌants , das ziː bərˈaɪts an deːm ɡˈaɾtən roːzˈɑlɪəns ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
diː tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪn deːm lˈanthˌaʊzə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , bəɡɾˈystə diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə . 
rˌoːzalˈiː hˌatə ˈaʊsɜ deːn kˈynstlɜn ʊnt deːn dˈɑːmən fɔn ɡˈɛstɜn nɔx mˈeːrərə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə hˈoːlən lˈasən , vˈɛlçə zɪç nˈuːn ɪn zˈɔntɛːklˌɪçɜ moːdˈɛɾnɜ klˈaɪdʊŋ ˌʊntɜ diː fɛɾmˈʊmtən mˈɪʃtən , vˈoːvoːn diː ɡəzˈɛlʃaft aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs ʊnt lˈaɪçtəs ˈanzˌeːən ɡəvˈan . 
rˌoːzalˈiː zˈɛlpst , ʊm ˌiːrən pflˈɪçtən als vˈɪɾtɪn bˈɛsɜ nˈaxtsuːkˌɔmən , tsˈaɪktə zɪç ɪn ˈaɪnfˌaxɜ hˈɔøzlɪçɜ tɾˈaxt , vˈɛlçɜ ziː aʊf das ˈanmˌʊtfɔlstə ˈaɪnɪɡən hˈaɪtɜn ʃmˈʊk bˈaɪɡəfˌyːkt hˌatə . 
als ˈaɡnəs fˈɛɾdiːnˌant ɪn zˌaɪnəm frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʊnt fˈast vˈaɪplɪçən ʃmˈʊkə ɛɾblˈɪktə , blˈiːp ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɔfənən mˈʊndəs ʃtˈeːən ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə bərˈaʊʃʊŋ , dɑː ɛɾ tsˈɛɾtlɪç aʊf ziː tsuːˈaɪltə , hˈaɪnrɪç fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə dˈaŋktə ʊnt mɪt fˈɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː bəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn , vˈaxtə nˈuːn aʊf ɪn frˈoːɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɛs iːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən fˈiːl , ɪn ˌaɪnə blˈyːəndə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈyːbɜ . 
ziː fˈɪŋ an tsuː tsvˈɪtʃɜn , viː aɪn vˈøːɡəlçən ɪm frˈyːlɪŋ , ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾɡənˈyːkt ʊm zɪç ; 
dɛn ziː zˈɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈɛɾdiːnˌant nˌeːbən zɪç zˈɪtsən ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ʃtˈɪmə ɪn ˈaɾtɪɡən vˈɔɾtən , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə . 
das klˈaɪnə , ʃˈøːn ɡəbˈaʊtə hˈaʊs vɑːɾ mɪt ɡˈɛstən ˈanɡəfˌylt . 
ɪn deːm mˈɛːsɪɡən zˈɑːlə ʊnt deːn vˈoːnlɪçən tsˈɪmɜn bɾˈantə lˈɔkəndəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ , ɪndˈɛsən diː zˈɔnə vˈɛɾmənt d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈiːn ʊnt aʊf deːm ɡˈaɾtən lˈɑːk , zoː das man d??ç diː ˈɔfənən ɡlˈaʃtyːrən ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋ . 
ˌyːbɜˈal blˈyːtən hˈyːatsˌɪntən ʊnt tˈʊlpən , ʊnt das tɾˈaɪphaʊs , vˈɛlçəs ɪm ʃˈøːnstən flˈoːrə ʃtˈant , vɑːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃən mɪt ɡədˈɛktən tˈɪʃçən fɛɾzˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə muːzˈiːkɜ vɑːrən bəʃtˈɛlt , ʊnt man tˈantstə ɪn deːm zˈɑːlə , jˈeːdɔx ˈoːnə hast ʊnt ˈoːnə tsˈeːreːmˌoːnɪən , zˈɔndɜn bəhˈɑːklɪç ʊnt ˈapvˌɛksəlnt . 
ɛs vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç tsuː zˈeːən , viː aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈiːɾlɪç ʊnt frˈøːlɪç tˈantstə , vˌɛːrənt aɪn ˈandərɜ tˈaɪl zɪç ɪn ʃpˈiːlən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən ɛɾɡˈɪŋ ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən , ɪndˈɛsən aɪn dɾˈɪtɜ zɪç ɪm tɾˈaʊlɪçən tsˈɪmɜ ɪn vˈaɪtəm rˈɪŋə ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ rˈaɪhtə ʊnt diː ʃˈampaɡnɜɡlˌɛːzɜ hˈoːp . 
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das dɛɾ frˈɛmdəstə zɪç bˈalt tsuː hˈaʊzə fˈyːltə . 
jˈeːdəm vˈʊstə ziː d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk , d??ç aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə diːs ɡəfˈyːl tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌaʊs dˈyɾftɪɡɜ dˈaxkamɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , nˈuːɾ d??ç iːɾ fˈaʃɪŋsɡˌeːvant ɪn dˌiːzə rˈɔømə dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɡəfˈyːɾt ʊnt vˈeːnɪç an diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ zoː ɡənˈantən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnt vɑːrən , rˈɪçtətən zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt an ˌiːrən tɾˈɪŋktɪʃən ˈaɪn , ʊnt rˌoːzalˈiː ʃˈiːn ɡəˈeːɾt ʊnt ɛɾfrˈɔøt tsuː zaɪn d??ç das tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃˈɛŋkəlˌeːbən , vˈɛlçəs ziː mɪt mˈɑːs ʊnt zˈɪtə tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛltən . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan ziː zɪç diː hˈɛɾtsən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən , zoː das zɪç ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn ziː fɛɾlˈiːptən . 
ziː vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː frˈaʊ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , dˌeːrən ˈanmˌuːt vˈoːlvˌɔlən ʊnt tɾˈoːst ˈaʊsʃtɾˌɑːltə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlvˌɔlən ˈɛɾntətə , ʊnt ɪndˈeːm ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk dɛs ɡlˈaʊbəns vˌ??də , das ziː iːm bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç zˈaɪ , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə , ʊnt ziː zˈɑː zɪç fɔn dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt zˈɪtə ˈalɜ ʊmɡˈeːbən . 
nˈuːɾ fˈɛɾdiːnˌant fɛɾhˈɛɾtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ hˌatə zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈaɡnəs nˈuːɾ ɡəˈɛndɜt , ʊm ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈeːɾst rˈɛçt an das lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlç aɪn zˈɛltənəs vˈeːzən ɛɾ zoː ɡˈuːt viː ɪn dɛɾ hˈant hˌɛtə , viː dˌiːzəs iːn ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnbərˌyːɾt lˈasə , jˈɑː , viː ɛɾ ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ als aɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt bətɾˈaxtə , vˈɛlçəs nˌeːbən dɛɾ ɡərˈaɪftən ʃˈœnhaɪt roːzˈɑlɪəns nˈɪçt ɪn rˈeːdə kˈɔmən kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , zoː das nˈiːmant dˌeːrən fˈalʃhaɪt bəmˈɛɾktə als rˌoːzalˈiː ʊnt ˈaɡnəs zˈɛlpst , vˈɛlçə bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɾstən frˈɔødə diː ˈaltə vˈaɪzə fˈɛɾdiːnˌants ɛɾkˈantə ʊnt dɑːrˈyːbɜ tˈøːtlɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
roːzˈɑlɪən vɑːɾ zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə kˈoːkɛtə tɾˈaxt ˈaʊfɡəfˌalən , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt ; 
ˌaʊx hˌatə ziː fɔn ɛɾˈɪkzoːn , zˈoːviːl dˌiːzɜ dɑːfˈɔn vˈʊstə , zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈaɡnəs ɛɾfˈɑːrən ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst vˈɪləns , d??ç aɪn klˈuːɡəs fɛɾfˈɑːrən deːm jˈʊŋən zˈɛltzɑːmən mˈɛːdçən , das iːɾ vˈoːlɡəfˌiːl , tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtə tsuː fɛɾhˈɛlfən ʊnt fˈɛɾdiːnˌant ɪn ɡˈyːtə tsuː iːɾ hɪntsˈuːlˌɛŋkən . 
ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs zˈɑː ziː ˌɑːbɜ ˈaɪn , das ɛɾ kˈaɪn ɡlˈyk zˈaɪ fyːɾ aɪn zoː nˈaɪvəs kˈɪnt ʊnt das ziː mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən nˈɪçt ɪn dˈɛsən ɡəʃˈɪk ˈaɪnɡɾˌaɪfən dˈyɾfə , ʊnt ziː ɛntʃlˈoːs zɪç , deːn zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈʊntɾˌɔøən zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən tsuː lˈasən ʊnt iːn aʊf ˌiːrə vˈaɪzə tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈaɡnəs , naxdˈeːm ɛɾ ziː dɛɾ ˈɔphuːt hˈaɪnrɪks ˌyːbɜɡˈeːbən , plˈœtslɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs ʊnt bəɡˈan , zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋən ʊm roːzˈɑlɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɛmpfˈɪŋ ziː iːn mɪt ˈaltɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt als ɛɾ ziː aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəɡlˈaɪtətə , hˈœɾtə ziː iːn hˈɔldzeːlˌɪç an ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː vˈeːdɜ diːs nɔx diː mˈɪsbɪlˌɪɡəndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾktə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənɡəmˌaxə ɡəfˈiːl zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɛːltə ɡəzˈɛlʃaft dɑːrˈɪn , ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən fˈɑbəlɡˌeːvɛndɜn rˈuːɪç ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪst tsuː ʃpˈiːlən . 
rˌoːzalˈiː ʊnt fˈɛɾdiːnˌant tɾˈɑːtən ˈaɪn , ʊm zɪç hˈiːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt bətˈaɪlɪçtən zɪç am ʃpˈiːlə . 
ɛɾ bənˈʊtstə daszˈɛlbə , ʊm ˈalɜlˌaɪ ɡˌɑlantˈeːriːən tsuː bəɡˈeːən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaɪnə vˌaɪlə iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən . 
ziː lˈɛçəltə iːm tsuː ʊnt hˈiːlt ɡˈuːt mɪt iːm tsuːzˈamən . 
als diː paɾtˈiː ɡəˈɛndət , ɛɾɡɾˈɪf ziː diː kˈaɾtən ʊnt bˈɑːt diː ʃpˈiːlɜ ʊnt ˈandərə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːrən ʊnt vˈɛlçə ˈalə ˌaʊs fɛɾmˈøːklɪçən pɛɾzˈoːnən bəʃtˈandən , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə fɔn iːɾ ˈantsuːhˌøːrən . 
» ɪç hɑːbə mɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » bɪshˈeːɾ ˈaɾk ɡˌeːɡən diː kˈʊnst fɛɾzˈyndɪçt ˈʊnt , tɾˈɔtsdəm das ɪç mɪt ɡlˈyksɡyːtɜn ɡəzˈɛɡnət bɪn , zˈoːviːl viː nˈɪçts fyːɾ ziː ɡətˈɑːn ; 
ɪç bɪn ʊm zoː tˈiːfɜ bəʃˈɛmt , als ɪç d??ç dˌiːzəs fˈɛst diː zˈɪnɪɡə , tɾˈɔølɪçə lˈeːbənslˌʊst ɛmpfˈɪndən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , vˈɛlçə ɪn deːn kˈynstlɜn ɪst ʊnt fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt ɪç mˈœçtə ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈanfˌaŋ mˈaxən ʊnt vˈynʃə ɪn mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das hˈɔøtə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , vˈɛlçəs d??ç diː frˈøːlɪçə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zoː fˈiːlɜ kˈynstlɜ ɡəˈeːɾt vˌɪɾt , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛːə ʊnt das ɪç , vˈas , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fyːɾ diː rˈɛçtə kˌʊnstbeːfˈœɾdərˌʊŋ ˈeːbənzˌoː nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ˌaʊx ˈandərə fɛrˈanlˌasə , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈeːə ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡˈɛstən zoː mˈançəs jˈʊŋə bˈyɾʃçən mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , deːm ɛs ˈɑːbɜ , nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈyçtɜnən hˈaltʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡˈeːt . 
viː ʃˈøːn vˈɛːrə ɛs , vˌɛn viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ dˌiːzɜ flˈyɡən vˈøːɡəl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɛstfrˌɔødə hɛrˈaʊs nɑːx iːtˈɑːlɪən ʃˈɪkən kˈœntən ! 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ an nˈiːmandən bəʃtˈɪmtə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən mˈaxən dˈaɾf , zoː vɪl ɪç hˈiːɾ bˈaŋk hˈaltən ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛs kˈœnən , tsʊm ʃpˈiːlə ˈaɪnlˌɑːdən . 
vˈas ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , lˈeːɡən viːɾ tsuːzˈamən , ɪç fɛɾdˈɔpələ diː zˈʊmə ˈalsdan , ʊnt jeː nɑːx deːm bəfˈʊndə vˈɛːlt dan diː ˈanvˌeːzəndə ɡəzˈɛlʃaft dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə , vˈɛlçən ziː fyːɾ deːn vˈyɾdɪçstən ʊnt bədˈyɾftɪçstən hˈɛlt ! « 
ʊnt mɪt fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln zɪç tsuː fˈɛɾdiːnˌant vˈɛndənt ʊnt iːn tsʊm tˈɪʃə tsˈiːənt , zˈɑːɡtə ziː : » hˈɛɾ lˈyːs , ziː zɪnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan ! 
ɡˈeːbən ziː aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ʊnt fˈaŋən ziː ˈan ! 
« fˈɛɾdiːnˌant hˌatə fɔn dɛɾ bədˈɔøtəndən zˈʊmə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt baɪ deːn jˌuːvəlˈiːrən ˈaʊsɡəɡˌeːbən , nɔx tsˈeːn bɪs tsvˈœlf lˈuːɪsdˌoːɾs ˈyːbɾɪç , diː ɛɾ ɪn aɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt ɪn deːn bˈʊsən ɡəʃtˈɛkt hˌatə , dɑː ɪn dɛɾ ˈaɪlə an zˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɔʃtyːm nˈɪçt ˌaɪnə tˈaʃə ˈanɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
fɛɾlˈeːɡən tsˈoːk ɛɾ das ɡˈɛlt hɛɾfˈoːɾ , viː aɪn mˈɛːdçən ˌaɪnən lˈiːbɛsbɾˌiːf , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɛs ʃnˈɛl an diː ʃˈøːnə bˈaŋkhaltərˌɪn . 
ziː vˈaɾf ɛs ɪn ˌaɪnə lˈeːrə frˈʊxtʃɑːlə ʊnt dˈaŋktə ˈiːm , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç bədˈaʊɜtə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə . 
iːm ʃˈiːn ˌɑːbɜ das fɛɾlˈoːrənə ʃˌoːn tsuːfˈiːl tsuː zaɪn , ʊnt ʊm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ɡəvˈɪnən , vˈaɾf ɛɾ , ʃˈaɪnbɑːɾ ʊm nɔx mˈeːɾ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , deːn klˈaɪnstən zˌaɪnɜ rˈɪŋə hˈɪn . 
alˈaɪn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx dˌiːzən . 
rˌoːzalˈiː hˌatə tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡlˈyk , fˈɛɾdiːnˌant fɛɾlˈoːɾ ʃtˈʊk ʊm ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm ʃmˈʊkə ; 
ˈaɾmʃpaŋən , ˈaɡɾafən , rˈɪŋə ʊnt kˈɛtən vˈaɾf ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɪn deːm ˈaʊfɡərˌeːktən bəʃtɾˈeːbən , vˈiːdɜ tsuː deːm zˈaɪnɪɡən tsuː kˈɔmən ; 
rˌoːzalˈiː zˈɛtstə ɡəmˈyntstəs ɡˈɔlt daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃvˈankʊŋən lˈɑːk dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈʊk fˈɛɾdiːnˌants , ɪm vˈɛɾt fɔn ˌyːbɜ dɾˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən , ʃˈɪmɛɾnt ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə . 
rˌoːzalˈiː klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt fɛɾkˈyndətə ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diːs ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡəlˈɪŋən , ʊnt als ziː fˈɛɾdiːnˌant hˈɔldzeːlˌɪç dˈaŋkənt diː hˈant rˈaɪçtə , mˈʊstə ˌaʊx dˌiːzɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈiːnə mˈaxən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ ʃpˈiːltə , dɑː dɛɾ nɔx zˈɛltzɑːmərə ʃmˈʊk jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
diː dˈɑːmən vˌ??dən fɔn deːn ˈeːdəlʃtˌaɪnən mˈɛçtɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs , vˈas ˌiːnən bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , tsuː ɡəvˈɪnən , dɾˈɛŋtən zɪç bˈalt ˈalə ʊm deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpˈiːltən ˈaɪfrɪç ʊm deːn ʃmˈʊk ; 
dɛn ziː nˈɑːmən zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fˈɔɾ , ˌiːrə mˈɛnɜ ˌoːdɜ fˈɛːtɜ tsuː bəvˈeːɡən , deːn fɛɾhˈɔftən ɡəvˈɪnst mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛldə ˈaʊstsuːlˌøːzən . 
alˈaɪn rˌoːzalˈiː hˌatə ˈʊnfɛɾvˌystlɪçəs ɡlˈyk ʊnt hˈɔøftə ˈɛntlɪç fˈast ˈaləs fˈoːɾhˌandənə ɡˈɛlt tsuː deːm ʃmˈʊk ɪn diː ʃˈɑːlə , ʊnt als tsuːlˈɛtst nˈiːmant mˈeːɾ ʃpˈiːltə , rˈiːf ziː : » ɔpɡlˈaɪç maɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋ ɡəvˈɔnən hat , vˈaɪt ˌyːbɜ das ɛɾvˈaɾtətə tsˈiːl hɪnˈaʊs , zoː frˈɔøə ɪç mɪç dˈɛnɔx , maɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt dˌiːzən ɡˈantsən ɡəvˈɪnst tsuː fɛɾdˈɔpəln ! 
« 
ˌaɪnɪɡə ˈanɡəzˌeːənə ˈɛltərə kˈynstlɜ ʊnt aɪn ˈanvˌeːzəndɜ kˈaʊfman bərˈiːtən nˈuːn diː zˈaxə , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das man tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə rˈaɪçlɪç ˈaʊsʃtˌatən kˈœnə aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə . 
das ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾrˈeːktə das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt deːn frˈɔødɪçstən jˈuːbəl ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ʊnt diː frˈɔødə vɑːɾ zoː plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən , das nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə ʃˈatən fɔn nˈaɪt zɪç dɑːrˈʊntɜmˌɪʃtə , als man nˈuːn aʊf roːzˈɑlɪəns vˈʊnʃ diː tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɑːlɜ ˈaʊsvˌɛːltə , vˈɛlçə diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən mˈaxən zˌɔltən . 
diː vˈɑːl vɑːɾ aɪn nˈɔøəs ʊnt das ˈeːdəlstə fɛɾɡənˈyːɡən fɔn ˈalən bɪshˈeːrɪɡən , ʊnt ɛs vˌ??də aʊf das zˈɪnraɪkstə ʊnt lˈiːplɪçstə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈant , dɑː ɛs zoː ɡˈuːt ʃmˈɛktə , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??dən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ɡəvˈɛːlt , vˈɛlçə zɪç ˈeːbənzˌoː d??ç ˌiːrən flˈaɪs als d??ç ˌiːrə ˈaɾmuːt ˈaʊstsˌaɪçnətən , tsvˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bˈyɾʃçən ˌaʊs zˈaksən , vˈɛlçən vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dɛɾ kˈʊnststat fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt jˈeːdɜ ˌʊntɜhˈalt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
man bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ziː lˈeːbən kˈɔntən , zoː kˈymɜlˌɪç nˈɛːɾtən ziː zɪç , ʊnt dɔx vɑːrən ziː dɛɾ kˈʊnst zoː ˈanhˌɛŋlɪç ʊnt tɾˈɔø ʊnt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːtən mˈuːtəs , das ziː baɪ ˈalɜ ˈaɾmuːt ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə blˈaŋkə ɡˈʊldən bərˈaɪt hˌatən , jˈeːdəs kˈynstlɜfəst mˈɪttsuːfˌaɪɜn ʊnt jˈeːdɜmˌan d??ç ˌiːrə bəʃˈaɪdənə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
diː tsvˈaɪ kˈɪɾçənmˌɔøzə vˈʊstən nˈɪçt , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː , ʊnt kˈystən ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈ??heːbərˌɪn dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant . 
rˌoːzalˈiː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːn ʃˈyçtɜnən jˈʊŋən bˈyɾʃçən diː vˈaŋən tsuː ʃtɾˈaɪçəln , ʊnt hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəkˈyst , vˌɛn ɛs zɪç hˌɛtə tˈuːn lˈasən . 
ziː vˌ??dən ɪm tɾˈiːʊmf hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , voːrˈaʊs zɪç aɪn nˈɔøəs ˈanˌɔɾdnʊŋs ʊnt vˈandɛɾfɜɡnˌyːɡən ɛɾɡˈɑːp . 
ɪndˈɛsən fɛɾfˈiːl fˈɛɾdiːnˌant ɡˈɛntslɪç zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˈiːm , vˈas zɪç ˈɪmɜ bəɡˈeːbən hat , ɛɾ ɡərˈiːt d??ç das ʃˈiːfə ʊnt ˈʊnrˌɛçtə dɛɾ ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌaɪnə nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛs ɛmpfˈɪndəns ʊnt dˈɛnkəns , vˈɛlçə zˈɔnst nˈɪçt ɪn iːm lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈɛlpstzˌyçtɪç ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm ɡˌeːɡən ˈandərə , zˈoːbalt ɛs ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡˈuːt bətɾˈɑːf , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das ɛs zɪç nˈɪçt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ fɛɾtɾˈɑːɡən hˌɛtə ; 
ɛɾ vˈyɾdə ˌyːbɜ deːn ɛɾlˈɪtənən fɛɾlˈʊst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das dɛɾ fɛɾdɾˈuːs ɪm mˈɪndəstən aʊf ˈandərə iːdˈeːən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt ˌoːdɜ diːzˈɛlbən ɡətɾˈyːpt hˌɛtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾbˈant zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˈɛɾɡɜ zˈɔɡlaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən ; 
ɛɾ mˈaxtə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn roːzˈɑlɪən zɪç fɛɾpflˈɪçtət ʊnt hˈiːlt ziː d??ç deːn fˈoːɾfˌal fyːɾ ɡəbˈʊndən an iːn d??ç aɪn ʃtˈaɾkəs bˈant . 
dˌiːzə bədˈɛŋklɪçə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ fɛɾvˈɪɾtə iːn ɡˌants ʊnt tɾˈiːp iːn dˈɛmɡeːmˌɛːs tsʊm hˈandəln . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː ˈɔøsɜlˌɪç tsuːzˈamən , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt bəˈoːbaxtətə roːzˈɑlɪən mɪt mˈeːɾ rˈuːə , ʊm deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈɪndən , ziː alˈaɪn tsuː zˈeːən . 
rˌoːzalˈiː ʃˈiːn iːn hiːrˈiːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ziː mˈeːɾmɑːls alˈaɪn vˈɛɡɪŋ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , als ˌɔp ziː vˈynʃə , das jˈeːmant iːɾ fˈɔlɡə ʊnt ziː ˈaʊfzˌuːxə . 
ziː hˌatə ʃpˈiːl , ʃmˈʊk ʊnt fˈɛɾdiːnˌant fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə rˈøːtətə ˌiːrə vˈaŋən ʊnt ɛntfˈaxtə ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn hˈɔldɜ ɡlˈuːt . 
ziː vˈynʃtə , das ɛɾˈɪkzoːn ziː zˈuːxtə ʊnt alˈaɪn ʃpɾˈɛçə , ˈoːnə das ziː iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈɛɾktə fɔn ˈaləm nˈɪçts , ʊnt ˈanʃtˌat das ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , deːn ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪnɑːə ʃˈɔøtə viː ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛntʃˈaɪdʊŋ , bəˈoːbaxtətə ɛɾ fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ zɪç nˈuːn rˈuːɪɡɜ hˈiːlt , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə zˈiːt , vˌoː ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən fˈʊxs fɛɾmˈuːtət , vˌɛːrənt das ʃˈøːnə rˈeː ɪn ʃˈʊsvaɪtə fˌɔɾ iːm hˈɪnʃpɾɪŋt . 
fˈɛɾdiːnˌant ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ nˈuːn kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , zˈɔndɜn fɛɾʃvˈant ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊs deːm zˈɑːlə , als ɛɾ ɡəzˈeːən , das rˌoːzalˈiː zɪç viːdɜʊm ɛntfˈɛɾnt hɑːbə . 
zˈoːbalt ɛɾ aʊf deːm ɡˈaŋə vɑːɾ , fˈɔlktə ɛɾ iːɾ mɪt ʃtˈyɾmɪʃən ʃrˈɪtən , das zˌaɪnə asˈyːrɪʃən ɡəvˈɛndɜ nˈuːɾ zoː flˈoːɡən , ɛɾrˈaɪçtə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈɪlən tsˈɪmɜçən , vˈɛlçəs tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt iːɾ bˈuːdoːˌiːɾ vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt bəɡˈan diːzˈɛlbən lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː kˈysən . 
ziː hˌatə ɡəhˈɔft , das ɛɾˈɪkzoːn hˈɪntɜ iːɾ hˈɛɾkɛːmə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾkˈantə ziː an deːm lˈaɪçtən ʃrˈɪtə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈaɪ , ʊnt vˈʊstə nˈuːn ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˈas ziː ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
dɔx ɛnttsˈoːk ziː iːm diː hˈɛndə , ɪndˈɛsən ɛɾ zˈɑːɡtə : » ʃˈøːnstə frˈaʊ ! 
ziː hˌɑːbən tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə ɡəmˈaxt ! 
bəɡlˈykən ziː deːn dɾˈɪtən , ɪndˈeːm ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː tˈiːf ɪç fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt , fɔn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛɾɡɾˈɪfən bɪn ! « 
rˌoːzalˈiː tsˈapəltə mɪt ˌiːrən hˈɛndçən , iːn ˈapvˌeːrənt , ʊnt rˈiːf hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp lˈaxənt : 
» hˈɛɾ lˈyːs ! 
hˈɛɾ lˈyːs ! 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , das ɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnən ˈaltaksklˌaɪdɜn ʃtˈɛkə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə bɪn ? « 
» ˈoː ʃˈøːnə , lˈiːbə rˌoːzalˈiː ! « rˈiːf lˈyːs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt ʃˈøːnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , » mˈeːɾ als jeː zɪnt ziː diː ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst ʊnt ˈaləs das , vˈas diː ˈaltən zoː tˈiːfzˌɪnɪç fɛɾɡˈœtɜt hˈɑːbən ! 
ziː zɪnt ˌaɪnə ɡˈantsə frˈaʊ ɪm ˈeːdəlstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , ɪn ˌiːnən ɪst nˈuːɾ ˈanmˌuːt ʊnt vˈoːlvˌɔlən , ʊnt ziː fɛɾvˈandəln ˈaləs dɑːtsˈuː , vˈas ʊm ziː ɪst . 
ˈoː 
jˌɛtst bəɡɾˈaɪfə ɪç , vɑːrˈʊm ɪç aɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ ʊnt vˈankəlmˌyːtɪɡɜ vɑːɾ maɪn lˈeːbən lˈaŋ ! 
viː kˌan man tɾˈɔø ʊnt ɡˌants zaɪn , vˌoː man ˈɪmɜ nˈuːɾ das hˈalbə ʊnt d??ç zˈɔndɜlˌɪçkaɪt ɡətɾˈyːptə vˈaɪp tɾˈɪft , bˈalt ˈʊnfˌɛɾtɪç ɪn zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn , bˈalt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ˌyːbɜrˈaɪf ɪn deːmzˈɛlbən ? 
ziː zɪnt das vˈɑːrə vˈaɪp , ɪn deːm dɛɾ mˈan zˌaɪnə rˈuːə ʊnt zˌaɪnən dˈaʊɜndən tɾˈoːst fˈɪndət , ziː zɪnt hˈaɪtɜ ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪç , viː dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈeːnʊs , deːn ziː ɡˈɛstɜn tɾˈuːɡən ! 
ˈoː fɛɾkˈɛnən ziː zɪç nˈɪçt , ɛɾkˈɛnən ziː iːɾ ˈaɪɡənəs vˈeːzən ! 
dˌiːzə ɡˈœtlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː bəzˈeːlt , ɪst nˈɪçts als lˈiːbə , vˈɛlçə ɡəvˈɛːrən mˈuːs , zˈoːbalt ziː ɛɾkˈant ʊnt fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt ! 
ziː mˈuːs zɪç ˈɔøsɜn hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈyːbən vˈɛlt fɔn tˈuːɡənt ʊnt zˈyndə , pflˈɪçt ʊnt fɛɾrˈɑːt , ɪn dɛɾ hˈøːə dɛs klˈɑːrən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən lˈeːbəns ˌiːrəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns ! « 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zˈɑː jˌɛtst zoː ʃˈøːn ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaʊs , das ziː iːm nˈɪçt ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ziː lˈiːs iːm dˈɛsnɑːən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » ziː zɪnt jˌɛtst zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , hˈɛɾ lˈyːs ! ʊnt ɪç vɪl dɛshˈalp fɛɾnˈynftɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː fɛɾdˈamən ˌoːdɜ ˌiːnən ˌaɪnə tsˈɪmpɜlˌɪçə pɾˈeːdɪçt hˈaltən tsuː vɔlən , dɑː ɪç zˈeːə , das diːzˈɛlbən nˈɪçt lˈeːrə vˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçɜn mˈanəs , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç diː ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ tˈiːfɜ bəɡɾˈyndətən lˈeːbənsrˌɪçtʊŋ zɪnt . 
zˈeːən ziː tsˈuː , viː ziː dɑːbˈaɪ iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə rˈuːə fˈɪndən , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːnən vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən ʊnt kˌan ziː aʊf das hˈaɪlɪçstə fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mɪç zˈɛlbɜ zˈeːɾ vˈoːl kˈɛnə ʊnt das ziː zɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç mˌaɪnəs vˈeːzəns fɔlkˈɔmən ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ lˈyːs ! 
ʊnt hˈiːɾ tsˈoːk ziː ˌiːrə hˈant tsuːrˈyk ʊnt mˈɑːs iːm ˌaɪnə rˈoːzɪɡə fˈɪŋɜspˌɪtsə fˈɔɾ , ɪndˈɛsən ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn fˈyːsçən ʃtɾˈampəltə 
ɪç ɛmpfˈɪndə nˈɪçt zoː fˈiːl nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , dˈas , vˈas mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , diːzˈɛlbə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ das fyːɾ ziː zaɪn vˌɪɾt , vˈas ziː lˈiːbə nˈɛnən ˌoːdɜ vˈas ɪç lˈiːbə nˈɛnə ! 
jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈeːt ziː aʊf deːm pˈʊŋktə , ɪn hˈɑːs ʊnt ˈapʃˌɔø ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛn ziː iːɾ bənˈeːmən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈɛndɜn ! 
ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç dɑːtsˈuː , ˌoːdɜ ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , dɛn ziː ʃtˈøːrən miːɾ ˈalə frˈɔødə ʊnt mˈaxən aɪn ˈʊnnˌytsəs ˈaʊfzˌeːən ! « 
als ziː diːs ʃpɾˈɑːx , fˈʊŋkəltə tsuːlˈɛtst d??ç ˈalə lˈɛçəlndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt aɪn lˈɪçtɜ tsˈɔɾn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪts ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ bətsˈaʊbɛɾnt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː dˈɔøtlɪç ʊnt ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , das lˈyːs nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈʊstə . 
ɛɾ zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ˈan , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈøːnlɪçən bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛrˈaʊs ɡəhˈandəlt hat ʊnt dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊrɪç ɪst , das ɛɾ kˈaɪnən ˈanklˌaŋ fˈɪndət . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
rˌoːzalˈiː ʃˈaʊtə iːm nˈɑːx , ʊnt vˌɛːrənt ziː ˈaʊfˌatmənt zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː vˈaɾf , mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn frˈɔøntlɪçən ʃpˈɔt , deːn ziː ɛmpfˈant , dɔx aɪn ɡəhˈaɪmstəs bədˈaʊɜndəs ɡəfˈyːl , das iːɾ vˈoːlvˌɔlən nˈɪçt ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt zaɪn dˈyɾfə , fyːɾ vˈas lˈyːs ɛs ɡəhˈaltən vˈɪsən vɔltə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛɾˈɪkzoːn ˈɛntlɪç ˌiːrə ʊnt fˈɛɾdiːnˌants ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntdˈɛkt , ʊnt dɑː ɛɾ roːzˈɑlɪən tsuː zˈeːɾ ˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈʊst , ʊm ziː ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , ʊnt ˌaʊx aɪn tsˈiːmlɪçɜ nˈɔølɪŋ ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vɑːɾ , zoː fɛɾlˈiːs iːn plˈœtslɪç zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs flˈɛɡmɑː , ʊnt ɛɾ ɡərˈiːt ɪn diː hˈɛftɪçstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ʊnt ɡɾˈaʊlɪçstən ɡəʃˈɪçtən fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ʊnt ʃvˈaxhaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt mˈɛnɜɡˌeːzəlʃˌaftən ɡəhˈœɾt , fˈuːrən iːm viː ɡəʃpˈeːnstɜ d??ç deːn kˈɔpf , diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɛrˈoːbərˌʊŋən ʊnt ˌyːbɜrˈʊmpəlˌʊŋən d??ç kˈyːnə ɡəzˈɛlən , ˌʊntɜ deːn ʃvˈiːrɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən , kˌɑːmən iːm ɪn deːn zˈɪn ʊnt vˈɛksəltən mɪt deːm bˈɪldə dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən rˌoːzalˈiː , ʊnt diːs bˈɪlt fɛɾʃˈɔøçtə dan ˈalə jˈeːnə ʃrˈɛkən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈeːɾtən vˈiːdɜ ʊnt pˈaɪnɪçtən iːn aʊf das ˈɛɾɡstə . 
ʊnt als ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ʊnt vˈas vˈɛːrə ɛs dˈɛn , vˌɛn miːɾ dˌiːzɜ tˈɔøfəl tsuːfˈoːɾkˌɛːmə ʊnt das tˈɛːtə , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə vˈɑːɡən zˌɔlən ? 
vˈeːɾ vˈɛːrə tsuː tˈɑdəln als ɪç zˈɛlpst ? 
zˌɔl miːɾ diː lˈiːbə ʃˈøːnə zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən ? 
hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ das ɡˈɛlt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt hˈalp zoː blˈøːdə , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː rˈaɪç vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt das tsuːɾ zˈaxə ? 
ziː ɪst aɪn vˈaɪp , ɪç aɪn mˈan , hˈɪməl ! 
ziː vˌɪɾt miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt ˈapbˌaɪsən ! 
als ˌɔp zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈɛndə , dˈ??çmˌɑːs ɛɾ ˈalə tsˈɪmɜ , ʊnt als ɛɾ ziː nˈɪɾɡɛnts fˈant , rˈiːs ɛɾ fˈɔl fˈ??çt ʊnt tsˈɔɾn diː lˈɛtstə tˈyːɾ ˈaʊf , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪɡblˌiːp , tɾˈɑːt hˈastɪç ɪn das ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈyːbçən ʊnt fˈant roːzˈɑlɪən aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsənt . 
ziː hˈiːlt zɪç ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ɛɾˈɪkzoːn ʃtˈant plˈœtslɪç rˈatloːs dˈɑː . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtˈandən , ɪndˈɛsən zɪç diː ʃˈøːnə nˈɪçt ɡərˈyːɾt , ɡəvˈan ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ , ʃtˈɛɾkɜ als fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ nˈuːn rˈaɪn ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈɛçtɪɡə vˈalʊŋ . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf ziː tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrən ˈaɾm zoː fˈɛst , das ɛs ziː ʃmˈɛɾtstə , ʊnt ɡˈɑːp nˈuːn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ʊnt mˈaɪnʊŋən vˈɔɾtə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ziː tsuː fˈɪndən fɛɾmˈɔxtə . 
rˌoːzalˈiː bəklˈɑːktə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn dɾˈʊk zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant , ɛs ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp iːɾ dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈɛɾts das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrə . 
ziː hˈœɾtə iːn mɪt ʃvˈeːɾ fɛɾhˈaltənəm lˈɛçəln ˈan , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ zˈɑː man iːn fˈaɪɜlˌɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən d??ç diː rˈɔømə kˈɔmən , mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantə roːzˈɑlɪəns tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən ʊnt tsuː iːɾ tsuː bərˈuːfən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːnən dˌiːzə vˈiːdɜ ʊnt ˈɔɾdnətən ɪn deːm zˈɑːlə ˌaɪnə ˈɑːbəntˌɑfəl fyːɾ diː ɡəzˈɛtstərə hˈɛlftə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəzˈɔndɜs fyːɾ zˈɛmtlɪçə fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə roːzˈɑlɪəns , dˌeːrən nɔx mˈançə ʃnˈɛl ɡəhˈɔlt vˌ??dən ; ʊnt als ˈaləs diːs tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , ɪndˈɛsən ˌaʊx diː lˈɪçtɜ ˈanɡəʃtˌɛkt vˌ??dən , fɛɾkˈyndətə aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈoːaɪm diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt das ɡlˈyklɪçə pˈɑːɾ nˈɑːm diː ˌyːbɜrˈaʃtən ɡlˈykvynʃə fɔn ˈalən zˈaɪtən frˈoːlˌaʊʃənt ˈaʊf . 
ˈalə , diː ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ˈanvˌeːzənt vɑːrən , fˈyːɾtən ˌʊntɜ zɪç ˈalsbalt ˌaɪnə ɡəlˈɪndə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt diː kˈynstlərˌɪʃən nˈaɪɡʊŋən dɛɾ rˈaɪçən vˈɪtvə , diː zoː rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ tsuːtˈɑːɡə tɾˈɛːtən ; 
dɔx vˌɛn ziː , bəzˈɔndɜs diː ʃˈøːnən , aʊf ɛɾˈɪkzoːn blˈɪktən , zoː blˈiːbən ˌiːrə vˈɔɾtə nˈuːɾ nɔx tˈøːnəndə , vˌɛːrənt das ˈaʊɡə ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das diː fˈaɪnə rˌoːzalˈiː vˈoːl tsuː vˈɛːlən ɡəvˈʊst hɑːbə . 
diː kˈynstlɜ ˌɑːbɜ frˈɔøtən zɪç ˈʊnbˌɛndɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ tsuː ˈeːrən ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt mˈaxtən ɛɾˈɪkzoːn ɡlˈykvynʃənt tsuː ˌiːrəm hˈɛldən , nˈɪçt ˈɑːnənt , vˈɛlçɜ ˈapfˌal fɔn pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə mɪt dˌiːzɜ fɛɾlˈoːbʊŋ zɪç fɔlˈɛndə . 
dɛn ɛɾˈɪkzoːn hat ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiː vˈiːdɜ ɡəmˈɑːllt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn kˈynstlɜn tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈiːp ʊnt mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə bˈɪldɜzˌamlʊŋ ˈanlˌeːktə . 
nˈuːɾ fˈɛɾdiːnˌant ɛɾtɾˈuːk dˌiːzən fˈoːɾfˌal nˈɪçt ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn deːn bˈʊxənvˌalt hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə mˈaskən ˈʊmhˌeːrɪɾtən ʊnt lˈɛɾmtən . 
fˈiːlə kˌɑːmən ˌaʊx fɔn deːn fˈɔɾstɔøzɜn aʊf diː kˈʊndə fɔn deːn ˈaɾtɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn das lˈanthˌaʊs dɛɾ vˈɪtvə ˌoːdɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən bɾˈaʊt ʊnt vˌ??dən dɑː bəvˈɪɾtət . 
ɛɾˈɪkzoːn rˈyːɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç lˈʊstɪç als kˈynftɪɡɜ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ʊnt ʃˈaftə mɪt ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ rˈaʊm ʊnt ʃtˈɔf ɪn diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː rˈaʊʃənt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ roːzˈɑlɪən , diː zɪç tsuːrˈyktsˌiːən vɔltə , als ziː ˈaləs ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə ʊnt d??ç tɾˈɔøə frˈɔøndə ʊnt dˈiːnɜ ˌyːbɜvˈaxt zˈɑː , nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ziː ˈɛɾbɛptə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , als ɛɾ ziː ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp ʊnt als dɛɾ lˈaɪçtə kˈastən hˈɛftɪç ʃˈaʊkəltə , dɑː dɛɾ hˈyːnənmˌɛːsɪɡə ɛɾˈɪkzoːn ˈaɪnʃtˌiːk . 
vˌɛːrənt zɪç diːs ˈaləs bəɡˈeːbən , hˈaʊstə ɪn deːm ɡəvˈɛkshaʊzə aɪn klˈaɪnəs tɾˈypçən lˈɔøtə , ˈapɡəlˌeːɡən ʊnt fɛɾɡˈɛsən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt fˈyːɾtə tsvˈɪʃən deːn mˈyɾtən ʊnt ˈoːraŋˌɛnbɔømən aɪn vˈʊndɜlˌɪç fɛɾbˈɔɾɡənəs lˈeːbən . 
dɑː zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃçən dɛɾ fˈɑbəlhˌaftə bˈɛɾkkøːnˌɪç , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾtə ˈaʊszˌɑː , als vˈɛːrə ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːn flˈuːtən dɛs rˈaɪnəs , ˌaʊs dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋəntsˌaɪt hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈaŋə kˈɛlçɡlɑːs ʃvˈɛŋktə , diː lˈʊstɪçstən lˈiːdɜ ; 
nˌeːbən iːm tsˈɛçtə aɪn vˈɪntsɜ ˌaʊs deːm bˈakçʊstsˌuːɡə , aɪn vˈɪɾklɪçɜ rˈaɪnlɛndɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈampaɡnɜflˌaʃən ɛɾhˈaʃt ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈyɾtən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən kɾˈaʊskɔpfə ʊnt kˈɪntlɪç lˈaxəndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə bˈalt mɪt frˈɔməm ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn diː vˈɛlt ʃˈaʊtən , bˈalt ɪn ʃlˈaʊɜ lˈʊstɪçkˌaɪt fˈʊŋkəltən . 
zˌaɪnə hˈɛndə fɛɾkˈyndətən ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən meːtˈalaɾbˌaɪtɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪçɡɛʃnˌɪtənə mˈʊnt ˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən tɾˈɪŋkɜ , ɪndˈɛsən dɔx diː mˈʊndvɪnkəl ˌaɪnən zˈɪnəndən fˈɛstən tsˈuːk hˌatən fɔm hˈɔøfɪɡən fɛɾʃlˈiːsən ʊnt fɛɾtsˈiːən dɛs mˈʊndəs ˌyːbɜ dɛɾ bəhˈaɾlɪçən plˈastɪʃən ˈaɾbaɪt . 
man nˈantə iːn deːn klˈaɪnən ɡˈɔtɛsmˌaxɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə fyːɾ deːn katˈoːlɪʃən kˈʊltʊs nˈoːtvɛndˌɪɡən zˈɪlbɜɡˌeːfɛːsə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːlɡəˌaɾbaɪtətə kɾˈɪstʊsbˌɪldɜ ɪn ˈɛlfənbˌaɪn fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
nˈeːbənbˌaɪ vɑːɾ ɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ muːzˈiːkʊs , dɛɾ mˈeːrərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʃpˈiːltə ʊnt aɪn kˈɛnɜ dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçənmuːzˌiːk zoːvˈoːl als ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˌeːlançˈoːlɪʃɜ fˈɔlksliːdɜ vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈaŋ ɛɾ jˌɛtst ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːm bˈɛɾkkøːnˌɪç ʊnt deːm ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ mɪt ˈaɡnəs deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə . 
das fɛɾtsvˈaɪfəltə mˈɛːdçən hˌatə zɪç hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈandərən frˈaʊənslˌɔøtən zaɪn mˈɔxtə , diː ˈalə ɡlˈyklɪç vɑːrən ʊnt zɪç ˌiːrəs lˈeːbəns frˈɔøtən . 
ziː zˈɑːs nˈuːn vˈiːdɜ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃtə aʊf diː vˈɔɾtə hˈaɪnrɪks , vˈɛlçɜ iːɾ fˈɔɾtvɛːrənt hˈɔfnʊŋ mˈaxtə ʊnt tsuːflˈystɜtə , ziː zˌɔlə nˈuːɾ ɡədˈʊlt hˈɑːbən ; 
vˌɛn ˈeːɾst dˌiːzə tˈɔlə tsˈaɪt foːrˈyːbɜ zˈaɪ , zoː vˈyɾdə zɪç fˈɛɾdiːnˌant ʃˌoːn bəzˈɪnən ʊnt mˈysə ɛs , ɛɾ vˈɔlə iːn dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən . 
als das ɡərˈɔøʃ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , ˈaɪltə hˈaɪnrɪç vˈɛk , ʊm fˈɛɾdiːnˌant ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌɛːrənt ˈaɡnəs mɪt bˈaŋɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ˈaʊfblˌɪtsəndɜ lˈeːbənslˌʊst zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant iːn nˈɪɾɡɛnts ʊnt kˈeːɾtə alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ˈaɡnəs fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃtˈarʊŋ , ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt , vˈas ʊm ziː vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç ʊnt dɛɾ vˈɪntsɜ bəɡˈanən jˌɛtst ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt bəvˈɛːɾtən zɪç als bəʃˈaɪdənə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃˈɔntən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ziː ˈaʊftsuːvˌɛkən ʊnt tsuː bəlˈeːbən zˈuːxtən . 
hˈaɪnrɪç bˈoːt iːɾ ˈan , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən ; 
alˈaɪn ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ɪndˈeːm ziː bəhˈaʊptətə , fˈɛɾdiːnˌant mˈysə ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs nɔx kˈɔmən . 
ziː tɾˈaŋk nˈuːn mˈeːreːrˌeːmɑːl fɔn deːm bɾˈaʊzəndən vˈaɪnə , deːn ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx nˈiː ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt als dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnə vˈɛɾmə d??ç iːɾ blˈuːt ɛɾɡˈoːs , vˌ??də ziː ˈalmɛːlˌɪç lˈaʊt ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaɪnɜ zˈɛlpstbətˌɔøbəndən frˈɔødə . 
ziː zˈaŋ nˈuːn zˈɛlpst mɪt deːn ɡəzˈɛlən ʊnt lˈiːs ˌaɪnə zoː vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə ɛɾtˈøːnən , das ˈalə bətsˈaʊbɜt vˌ??dən . 
ziː vˌ??də ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ ʊnt tɾˈaŋk ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ˈaʊs . 
diː dɾˈaɪ bˈ??ʃən , vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən ɪn zoː bədˈɛŋklɪçən zˈaxən , lˈiːsən zɪç nˈuːn ˈoːnə ˈaɾk fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt hˈɪnraɪsən ʊnt frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ das rˈaɪtsəndə lˈʊstɪɡə mˈɛːdçən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ dɛːmˈoːnɪʃɜ tsˈaʊbɜ ɡəɡˈɔsən vɑːɾ . 
ziː bɾˈax blˈyːəndə mˈyɾtən ʊnt lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡə ʊnt flˈɔxt kɾˈɛntsə dɑːrˈaʊs ; 
ziː plˈyndɜtə das ɡˈantsə ɡəvˈɛkshaʊs , ʊm ʃtɾˈɔøsə tsuː bˈɪndən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrə tsˈɛçbɾyːdɜ mɪt deːn frˈɛmdən vˈʊndɜblˌʊmən ˈaʊfpˌʊtstə ʊnt ˌiːnən diː kɾˈɛntsə ˈaʊfzˌɛtstə zoːvˈiː zɪç zˈɛlpst , tˈantstə ziː nˈɪçt viː ˌaɪnə dˌiːanˈɑː , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanɡˌeːəndə bˈakçantˌɪn hɛrˈʊm , ˈoːnə das ɪndˈɛs diː ɡˈantsə stsˈeːnə das ɡərˈɪŋstə fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , als diː lˈʊst am ɡɾˈœstən vɑːɾ , fɛɾˈɛndɜtə zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən ; 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt vˈaɪntə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə kvˈɛlən dɛs lˈaɪdəs zɪç ɡəˈœfnət hˌɛtən , ʊnt bˈalt vɑːɾ das tˈɪʃtʊx , aʊf das ziː iːɾ ʃlˈʊxtsəndəs hˈaʊpt nˈiːdɜbˌɔøktə , fɔn ˌiːrən ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən bənˈɛtst , diː zɪç mɪt deːm ʃampˈanjɜ ˌiːrəs ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ɡlˈɑːzəs fɛɾmˈɪʃtən . 
mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ziː , fɔm ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən , nɑːx fˈɛɾdiːnˌant , nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɪn ɡɾˈœstɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt zˈuːxtən diː ɡəzˈɛlən ziː tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən , tsˈuːɡlaɪç bəfˈyɾçtənt , das ˈandərə ɡˈɛstə hɛɾbˈaɪkˌɔmən ʊnt ˈaɡneːzəns bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtant zˈeːən mˈœçtən . 
alˈaɪn iːɾ ʃrˈɛkən vˌ??də nɔx ɡɾˈøːsɜ , als diː tɾˈɛːnən ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈɛɾziːktən , ˈaɡnəs fɔm ʃtˈuːlə zˈaŋk ʊnt ɪn vˈɪldə kɾˈɛmpfə ʊnt tsˈʊkʊŋən fɛɾfˈiːl . 
ziː vˈaɾf ˌiːrə fˈaɪnən vˈaɪsən ˈaɾmə ʊmhˈɛɾ , diː bɾˈʊst dɾˈoːtə das ʃpˈanəndə zˈɪlbɜɡˌeːvant tsuː ʃpɾˈɛŋən , ʊnt diː ʃˈøːnən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən rˈɔltən viː ˈɪrə ʃtˈɛɾnə ɪn deːm blˈaɪçən ɡəzˈɪçt . 
hˈaɪnrɪç vɔltə nɑːx hˈɪlfə rˈuːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɛltəstə vɑːɾ , hˈiːlt iːn dɑːfˈɔn ˈap , ʊm ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ziː hˈɔftən , dɛɾ ˈanfˌal vˈyɾdə foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʃpɾˈɛŋtən iːɾ vˈasɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt lˈyftətən das bɾˈʊstɡeːvˌant , das dɛɾ klˈaɪnə pˈɔxəndə bˈʊsən ˈɔfən lˈɔøçtətə . 
hˈaɪnrɪç hˈiːlt das ʃˈøːnə tˈoːbəndə mˈɛːdçən , das mˈeːɾ deːm tˈoːdə als deːm lˈeːbən nˈɑːə ʃˈiːn , aʊf zˌaɪnən knˈiːn , dɑː kˈaɪn ɡəˈaɪɡnətɜ rˈuːeːzˌɪts ɪm tɾˈaɪphaʊzə vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das tsˈɛɾtlɪçstə mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ziː fˈyːltə , fɛɾvˈynʃtə ɛɾ deːn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən fˈɛɾdiːnˌant , vˈɛlçɜ nˈuːn vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən mˈɔxtə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈuːʃtant , ˈanʃtˌat fˈoːɾˌyɾbɜtsˌuːɡeːən , ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ ʊnt bədɾˈoːlɪçɜ vˌ??də , ɪndˈeːm diː tsˈʊkəndə kˈaʊm mˈeːɾ tsuː hˈaltən vɑːɾ , ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst , diː kɾˈaŋkə fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç ʊnt dɛɾ vˈɪntsɜ hˈoːbən ziː aʊf ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːɡən diː tˈoːbəndə dˌiːanˈɑː aʊf deːm dˈʊnkəlstən zˈaɪtənvˌeːɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪndˈɛsən hˈaɪnrɪç fˈoːrˌanɡˌɪŋ ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɛːtə . 
zoː ɡəlˈaŋtən ziː mɪt dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ɡlˈɛntsəndən ʊnt ˈɛçtsəndən lˈast mɪt mˈyːə ˈɛntlɪç d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , vˌoː ziː aɪn mɪt bˈɛtən fɛɾzˈeːənəs tsˈɪmɜ fˈandən . 
ziː lˈeːktən dˈɔɾt das ˈaɾmə kˈɪnt hˈɪn ʊnt zˈuːxtən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnɪɡə vˈaɪplɪçə hˈɪlfə hɛɾbˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx diː hˈœkstə tsˈaɪt , dɛn ziː lˈɑːk nˈuːn ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾrˈeːktə ˌɑːbɜ diː hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltə ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ , diː hˈaɪnrɪç ɡəfˈʊndən , aɪn zˈɔlçəs lamˈɛntoː , das bˈalt ˈalə nɔx ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ɪn deːm tsˈɪmɜ vɑːrən , dɛɾ fˈoːɾfˌal nˈuːn mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaʊfzˌeːən bəkˈant vˈaɾt ʊnt diː bətɾˈɔfənən dɾˈaɪ tsˈɛçɜ zɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsˈiːən mˈʊstən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈɛntlɪç , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən , ʊnt dɑː zɪç ˌaʊx tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə hˈɪlfsmˌɪtəl fˈandən , ɛɾhˈɔltə ziː zɪç ɪn ˈɛtvɑːs , ˈoːnə jˈeːdɔx tsʊm klˈɑːrən fɛɾʃtˈandə tsuː kˈɔmən . 
dɔx kˈɔntə kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn zaɪn , ziː nɔx hˈɔøtə nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , ɔpɡlˈaɪç aɪn ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənɜ ˈaɾtst diː zˈaxə nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾklˈɛɾtə ʊnt rˈuːə ʊnt ʃlˈɑːf als diː zˈɪçɜstə hˈɪlfə tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən ɛɾhˈoːlʊŋ bətsˈaɪçnətə . 
hˈaɪnrɪç mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm ˈaɡneːzəns mˈʊtɜ tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə vɑːɾ bədˈɛkt mɪt vˈɑːɡən , diː , mɪt tˈanənrˌaɪs ɡəʃmˈykt , diː hˈaɪmkeːrəndən mˈaskən tɾˈuːɡən , ʊnt dˈatsvɪʃən fɔn fˈiːlən fˈʊsɡɛŋɜn . 
ʊm ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tsuː zaɪn , ʃlˈuːk hˈaɪnrɪç ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ˈaɪn , vˈɛlçɜ ɪm lˈɪçtən vˈaldə zɪç hɪntsˈoːk tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən , hˈɔltə ɛɾ fˈɛɾdiːnˌant ˈaɪn , dˈɛsən vˈaɪtɜ zˈaɪdənɜ mˈantəl zoːvˈiː dɛɾ zˈaʊm dɛs bˈɑtɪstənən lˈaŋən rˈɔkəs zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn deːn ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt dˈɔɾnən fɛɾvˈɪkəltən ʊnt tsɛɾrˈɪsən ʊnt zoː zaɪn fˈɔɾtkɔmən ɛɾʃvˈeːɾtən . 
flˈʊxənt ʃlˈuːk ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡəʃtɾˈyp hɛrˈʊm , als hˈaɪnrɪç tsuː iːm ʃtˈiːs . 
zˈoːbalt ziː zɪç ɛɾkˈantən , ɛɾtsˈɛːltə hˈaɪnrɪç das fˈoːɾɡəfˌalənə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , vˈɛlçɜ dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːt , vˌoː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hɪnˈaʊsvɔltˌə . 
fˈɛɾdiːnˌant , vˈɛlçɜ aɪn ˈaʊsdˌaʊɜndɜ tɾˈɪŋkɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈalə ˈaɪɡəntlɪçə bətɾˈʊnkənhˌaɪt ʃˌoːn an mˈɛnɜn fɛɾˈapʃˌɔøtə , ɛmpfˈant ˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ʊnt zˈuːxtə ˌyːbɜdiːz mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ dɛszˈɛlbən deːn vˈaɪtərən ˈaʊslˌasʊŋən hˈaɪnrɪks tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! « rˈiːf ɛɾ , » ɪst das nˈuːn dˌaɪnə ɡɾˈœstə hˌɛldəntˈɑːt ? 
aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs mˈɛːdçən bərˈaʊʃt tsuː mˈaxən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə das ˈaɾmə kˈɪnt ɡˈuːtən hˈɛndən ˌyːbɜɡˈeːbən ! « 
» ˌyːbɜɡˈeːbən ! 
fɛɾlˈasən , fɛɾrˈɑːtən vɪlst duː zˈɑːɡən ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs nˈuːn zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˌaɪnɜ flˈuːt dɛɾ bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə . 
» ɪst ɛs dɛn zoː ʃvˈeːɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ˌaɪnən fˈɛstən hˈalt tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ rˈɛçt tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ˈeːrən , das man ˌaɪnɜ tɾˈɔø ɪst ? 
dɛn ɛsɪst jˈɑː dɔx ˌaɪnə viː diː ˈandərə , ʊnt ɪn dɛɾ ˌaɪnən hat man ˈalə ! « 
fˈɛɾdiːnˌant hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˌaʊs deːn dˈɔɾnən lˈɔsɡeːvˌɪkəlt ; 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˌaʊs viː aɪn tsɛɾtsˈaʊstɜ ʊnt ɡərˈʊpftɜ fˈoːɡəl . 
dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈɔntə , ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən : 
» lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən , duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɪçt ! « 
hˈaɪnrɪç bɾˈaʊstə aʊf ʊnt rˈiːf : » lˈaŋə ɡənˈuːk hɑːbə ɪç miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , das ɪn dˌaɪnɜ zˈɪnəs ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈɛtvɑːs lˈiːɡə , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən ʊnt bəˈ??taɪlən kˈœnə ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛs diː tɾˌiːviːˈɑːlstə ʊnt nˈyçtɜnstə zˈɛlpstzuːxt ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ɪst , vˈɛlçə dɪç tɾˈaɪpt , zoː lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ als fɛɾˈapʃˌɔøənsvˌeːɾt . 
ˈoː , vˌɛn duː vˈystəst , viː tˈiːf dɪç dˌiːzə ˈɑːɾt ɛntʃtˈɛlt ʊnt bəflˈɛkt ʊnt ˈalən deːnən vˈeː tˈuːt , vˈɛlçə dɪç kˈɛnən ʊnt ˈaxtən , duː vˈyɾdəst ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzɜ zˈɛlpstzuːxt hɛrˈaʊs dɪç ˈɛndɜn ʊnt dˌiːzən hˈɛːslɪçən mˈɑkəl fɔn diːɾ tˈuːn ! « 
» ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈyːs , » duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɪçt ! 
ʊnt das ɪst dˌaɪnə bˈɛstə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡə fyːɾ dˌaɪnə ˈʊntsˌiːmlɪçən rˈeːdən ! 
nˈuːn , duː tˈuːɡənthˌɛlt ! 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt an dˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɛɾˈɪnɜn , diː duː zoː ˈaɾtɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hast , ˈeːɾstəns ʊm daɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt tsuː mˈɪsbɾaʊxən , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl diːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾklɪç nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ɪst . 
dɛn duː hast ɡətˈɑːn , vˈas duː nˈɪçt lˈasən kɔntˈɛst , duː tˈʊst ɛs jˈɛtst , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs tˈuːn , zˈoːlaŋə duː lˈeːpst « » hˈalt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ɪç hˈɔfə vˈeːnɪçstəns , das ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ das tˈuːə , vˈas ɪç lˈasən kˌan , ʊnt das ɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs lˈasən kˌan , das ʃlˈɛçt ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç ɪst , zˈoːbalt ɪç ɛs nˈuːɾ ɛɾkˈɛnə ! « 
» duː vˌɪɾst tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾdiːnˌant kˈaltblyːtˌɪç , » das lˈasən , vˈas diːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɪst ! « 
hˈaɪnrɪç vɔltə iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç nˈɔxmɑːls ˌʊntɜbɾˈɛçən , alˈaɪn lˈyːs ˌyːbɜʃpɾˈɑːx iːn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈanɡənˌeːm ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːm ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs zˈɪnlɪçə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː moːrˈɑlɪʃən hˈɪɾŋɛspˌɪnstə zɪnt ɛs . 
zoː bɪst duː jˌɛtst zˈɪnlɪç fɛɾlˈiːpt ɪn das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˈɛːdçən , dˈɛsən apzˈɔndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈɑːɾt diː ˈɔøsɜstən zˈɪnə rˈaɪtst , viː ɪç nˈuːn an miːɾ ˈaɪnzˌeːə ; 
diːs ɪst diːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː vˈoːl mˈɛɾkst , das duː dɑːbˈaɪ kˈaɪn rˈɛçtəs hˈɛɾts hast , nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə lˈiːpst , zoː fɛɾbˈɪndəst duː mɪt jˈeːnəm rˈaɪts nɔx diː moːrˈɑlɪʃə ˈaneːmlˌɪçkaɪt , dɪç fyːɾ das ʃmˈɑːlə vˈeːzən ɪns tsˈɔøk tsuː vˈɛɾfən ʊnt deːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən bəʃˈytsɜ tsuː mˈaxən . 
vˈɪsə ˈɑːbɜ , vˌɛn duː ˌaɪnən fˈʊŋkən ˈaɪɡəntlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃpˈyɾtəst , zoː vˈyɾdəst ʊnt mˈystəst duː alˈaɪn dˈaɾnax tɾˈaxtən , dˌaɪnən ʃˈytslɪŋ mˌaɪnəm bərˈaɪçə ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt diːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən . 
duː hast ˌɑːbɜ diː vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft nɔx nˈiː ɡəkˈant , vˈeːdɜ ɪn mˌaɪnəm nɔx ɪn dˌaɪnəm zˈɪnə . 
vˈas duː als hˈalbəs kˈɪnt ɛɾlˈeːpt , vɑːɾ das blˈoːsə ɛɾvˈaxən dˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns , das zɪç aʊf zˈeːɾ nɔɾmˈɑːlə vˈaɪzə zˈɔɡlaɪç ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ʃpˈaltətə ʊnt an diː ˈeːɾstən tsuːfˈɛlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈaftətə , diː diːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən . 
diː zˈɪnlɪçə hˈɛlftə an das rˈaɪfə kɾˈɛftɪɡə vˈaɪp , diː tsˈaɾtərə ɡˈaɪstɪɡə an das jˈʊŋə tɾˌansparˈɛntə mˈɛːdçən , das duː an jˈeːnəs fɛɾrˈɑːtən hast . 
diːs vˈyɾdəst duː , tɾˈɔts dˌaɪnɜ zˈɛlpst , nˈiː ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ɡˈantsə lˈiːbə ɪn diːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
vˈɪsə fˈɛɾnɜ , vˈas mɪç bətɾˈɪft jˈeːdɜ ɡˈantsə mˈan mˈuːs jˈeːdəs ˈaneːmlˌɪçə vˈaɪp zˈɔɡlaɪç lˈiːbən , zˈaɪ ɛs fyːɾ kˈyɾtsɜ , lˈɛŋɜ ˌoːdɜ ˈɪmɜ , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ dˈaʊɜ lˈiːkt blˈoːs ɪn deːn ˈɔøsərən ˈʊmʃtˌɛndən . 
das ˈaʊɡə ɪst dɛɾ ˈ??heːbɜ , dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt dɛɾ ɛɾhˈaltɜ ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtɜ dɛɾ lˈiːbə ; 
ɪç kˌan miːɾ fˈoːɾneːmən , tɾˈɔø tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə nˈɪmt zɪç nˈɪçts fˈɔɾ , das ɡəhˈɔɾçt ʊnt fˈyːkt zɪç dɛɾ kˈɛtə dɛɾ ˈeːvɪɡən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə . 
lˈʊtɜ hat nˈuːɾ als nˈɔɾmalmˌan , nˈɪçt als ˌaɪnɜ fɔn deːnən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə rˌeːlɪɡiˈoːnən ʃtˈɪftən ˌoːdɜ zˈɔøbɜn ʊnt diː vˈɛlt fɛɾˈɛndɜn , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə kˈaɪn vˈaɪp ˈanzˌeːən , ˈoːnə ˌiːrɜ tsuː bəɡˈeːrən ! 
ˈeːɾst d??ç aɪn vˈaɪp , vˈɛlçəs d??ç ʃpeːtsˈiːfɪʃəs vˈeːzən , d??ç rˈaɪnhaɪt fɔn ˈaləm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən , kɾˈɛŋklɪçən ʊnt apzˈɔndɜlˌɪçən bˈaɪvɛɾkə ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt fɔn vˈaɪbɜn ɪst , d??ç aɪn vˈaɪp fɔn zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt , hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡˈyːtə ʊnt klˈʊkhaɪt viː dˌiːzə rˌoːzalˈiː kˌan aɪn klˈuːɡɜ mˈan fyːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən . 
viː bəʃˈɛmt zˈeːə ɪç nˈuːn ˈaɪn , vˈɛlçə fɛɾɡˈɛŋlɪçə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt , vˈɛlç fˈɛːnoːmˌɛnaɾtˌɪɡəs vˈeːzən ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɡnəs miːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ ! 
duː ˌɑːbɜ ʃˈɛːmə dɪç ˈeːbənfˌals , als zˈɔlç aɪn tsˈiːɾlɪç ɛntvˈɔɾfənəs , ˌɑːbɜ nɔx lˈeːrəs ʃˈeːmɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən viː aɪn ʃˈatən ˈoːnə kˈœɾpɜ ! 
zˈuːxə , das duː ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈɪnhalt , ˌaɪnə zoːlˈiːdə fˈylʊŋ bəkˈɔmst , ˈanʃtˌat ˈandərən mɪt dˌaɪnəm vˈɔɾtɡɛklˌɪŋəl bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən ! « 
fˈiːlfˌax bəlˈaɪdɪçt ʃvˈiːk hˈaɪnrɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːf ɡərˈaɪtst , ʊnt ɛs kˈɔxtə ʊnt ɡˈɛɾtə ɡəvˈaltɪç ɪn ˈiːm ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən bəvˈʊstzaɪn ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt fˈyːltə zɪç ʊm zoː fɛɾlˈɛtstɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾtɜ , als ɪn fˈɛɾdiːnˌants vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs lˈɑːk , das ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈʊstə . 
dɛɾ ɡənˈɔsənə vˈaɪn ʊnt diː nˈuːn ʃˌoːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪçʃtˌyndɪɡə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tˈɑːtən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə , zˌaɪnə lˈʊst , diː zˈaxə fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːfˌɛçtən , tsuː ɛntflˈamən , ʊnt ɛɾ bəɡˈan dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ mɪt ɛntʃˈiːdənɜ ʃtˈɪmə : 
» nɑːx dˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɪnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , bɪst duː ˈalzoː nˈɪçt zˈeːɾ vˈɪləns , deːm mˈɛːdçən diː hˈɔfnʊŋən , diː duː iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜvˌaɪzə ˈanɡərˌeːkt , tsuː ɛɾfˈylən ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈanɡərˌeːkt « , zˈɑːɡtə lˈyːs , » ɪç bɪn frˈaɪ ʊnt mˌaɪnəs vˈɪləns hˈɛɾ , ɡˌeːɡən aɪn vˈaɪp zoːvˈoːl viː ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt ! 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɪç fyːɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , ʊnt iːɾ aɪn vˈɑːrɜ ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ frˈɔønt zaɪn , ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt ˈoːnə frˈɑːzən ! 
ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈɑːkt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnə lˈiːpʃaftən , ɪç vˈaɪzə ɛs dˈ??çˌaʊs ˈap ! « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm kˈymɜn « , rˈiːf hˈaɪnrɪç , » ɛntvˈeːdɜ zˌɔlst duː ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔøə ʊnt ˈeːrə hˈaltən , ˌoːdɜ ɪç vɪl ɛs diːɾ ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn bəvˈaɪzən , das duː ˈʊnrˌɛçt tˈʊst ! 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn deːm tɾˌiːviːˈɑːlən tɾˈɔstloːzən ˈataɪsmˌʊs ! 
vˌoː kˈaɪn ɡˈɔt ɪst , dɑː ɪst kˈaɪn zˈalts ʊnt kˈaɪn ʃmˈalts , nˈɪçts als hˈaltloːzəs tsˈɔøk ! 
« fˈɛɾdiːnˌant lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , daɪn ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dˈaxt ɪç dˈɔx , das duː ˈɛntlɪç nɔx ɪn dˌiːzən ɡlˈykzeːlˌɪɡən hˈɑːfən ˈaɪnlˌaʊfən vˈyɾdəst ! 
ɪç bˈɪtə dɪç ˌɑːbɜ jˈɛtst , ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç , lˈɑːs deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , dɛɾ hat hˈiːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɪç vˈyɾdə mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɡˈɔt ɡˌants dɛɾ ɡlˈaɪçə zaɪn ! 
das hˈɛŋt nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən , fɔn mˌaɪnəm hˈɪɾn , fɔn mˌaɪnəm ɡˈantsən kˈœɾpɜlˌɪçən vˈeːzən ˈap ! « 
» ʊnt fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç tsˈɔɾnɪç ʊnt ˈaʊsɜ zɪç , » jˈɑː , zˈɑːɡən viːɾ ɛs nˈuːɾ hɛrˈaʊs , nˈɪçt daɪn kˈɔpf , zˈɔndɜn daɪn hˈɛɾts kˈɛnt kˈaɪnən ɡˈɔt ! 
daɪn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ daɪn nˈɪçtɡlaʊbən ɪst daɪn karˈaktɜ ! « 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk , fɛɾlˈɔømdɜ ! « dˈɔnɜtə fˈɛɾdiːnˌant mɪt ʃtˈaɾkəm ʊnt ɛɾʃrˈɛkəndəm tˈoːnə , » ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn ɪst , deːn duː ʃpɾˈɪkst , vˈɛlçɜ an zɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən kˌan , zoː vˈaɪs ɪç , viː duː ɛs mˈaɪnst ; 
dɛn ɪç kˈɛnə dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ hˈɪɾnspɪnɜ ʊnt fanˈɑtiːkɜ , diː ɪç diːɾ nˈiː , nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə ! 
zˈɔɡlaɪç nˈɪm tsuːrˈyk , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast ! 
dɛn ɪç lˈasə nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft mˌaɪnən karˈaktɜ ˈantˌastən ! « 
» nˈɪçts nˈeːm ɪç tsuːrˈyk ʊnt vˈɛɾfə diːɾ dˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ tsuː ˈaɪɡənəm ɡəbɾˈaʊxə tsˈuː ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ zˈeːən , viː vˈaɪt dɪç dˌaɪnə ɡˈɔtloːzə tˈɔlhaɪt fˈyːɾt ! « 
diːs zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , vˌɛːrənt ˌaɪnə vˈɪldə ʃtɾˈaɪtlʊst ɪn iːm ˈaʊfflˌamtə . 
fˈɛɾdiːnˌant ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə mɪt bˈɪtərɜ fɛɾdɾˈʊsfɔlɜ ʃtˈɪmə : 
» ɡənˈuːk dɛs ʃˈɪmpfəns ! 
duː bɪst fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ! 
ʊnt tsvɑːɾ mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx hˈaltə dɪç bərˈaɪt , ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ klˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈant fyːɾ dˌaɪnən ɡˈɔt ˈaɪntsuːʃtˌeːən , fyːɾ deːn duː zoː vˈaɪtlɪç tsuː ʃˈɪmpfən fɛɾʃtˈeːst ! 
zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnən bˈaɪstant , ʊnt nˈuːn ɡˈeː dˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt lˈɑːs mɪç alˈaɪn ! « 
ɛɾ bɾˈaʊxtə diːs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn hˈaɪnrɪç hˌatə ˌʊntɜ ˈandərən tˈɔɾhaɪtən , als ɛɾ fˈɛçtən ɡəlˈɛɾnt , zɪç ˌaʊx das ɡɾˈoːslˌɛndɪʃə bənˈeːmən ɪn zˈoːɡənˌantən ˈeːrənzˌaxən ɡəmˈɛɾkt ʊnt ˈanɡəˌaɪɡnət , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bɪs jˌɛtst bətˈɛːtɪɡən kˈɔntə ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɔx ɡənˈuːk aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə ʊnt ɡˈɛɾn nɔx lˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡətsˈaŋkt hˌɛtə , ɡlˈaɪç deːn ˈaltən hˈɛldən , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoː fˈiːlə vˈɔɾtə als ʃtɾˈaɪçə ˈaʊstsˌuːɡeːbən vˈʊstən ʊnt baɪ ˈalɜ tˈatkɾɛftˌɪçkaɪt dɔx ɡˈɛɾn foːɾhˈeːɾ deːn ʃtɾˈaɪt ɡɾˈyntlɪç bəʃpɾˈɑːxən , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ʃtɾˈam ʊnt lˈaʊtloːs fɔn hˈɪnən viː aɪn ɡəfˈɔɾdɜtɜ ʃtuːdˈɛnt ˌoːdɜ ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈɪpfəl zˌaɪnɜ kˈapə ɡəmˈyːtlɪç klˈɪŋəltə ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç klˈɔpftə . 
bˈaɪdə ɛɾtsˈyɾntə frˈɔøndə fˈandən nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ʊnt bˈalt ˈandərə tˈøːrɪçtə ˌʊntɜ deːn hˈaɪmvɛɾts ʃvˈɛɾməndən kˈynstlɜn , vˈɛlçə zˈɔɡlaɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɑːfən . 
das duːˈɛl zˌɔltə ɪn fˈɛɾdiːnˌants vˈoːnʊŋ ʃtˈatfɪndən . 
dˌiːzɜ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt blˈiːp deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ʊnt vˈɛɾziːɡəltə ziː , vˈaɾf das ɛɾˈoːtɪʃə ˈalbʊm , das iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ɛɾrˈøːtənt ɪns fˈɔøɜ , ˈɔɾdnətə diːz ʊnt jˈeːnəs , ʊnt als ɛɾ dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , lˈœʃtə ɛɾ das lˈɪçt , zˈɛtstə zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən . 
ˈoːnə hˈɑːs ɡˌeːɡən hˈaɪnrɪç tsuː ɛmpfˈɪndən , vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt d??ç das ˈʊnbədˌaxtə ʊnt bˈøːzaɾtˌɪɡə vˈɔɾt , vˈɛlçəs dˌiːzɜ iːm ɪns ɡəzˈɪçt ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə dɑːhˈɛɾ deːn ɡədˈaŋkən , als dɛɾ ˈɛltərə diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt zɪç baɪ kˈaltəm blˈuːtə mɪt deːm jˈʊŋən frˈɔøndə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ʊnt ɡədˈaxtə deːm ˈʊnbəzˌɔnənən als ˌaɪnəm fɛɾtɾˈeːtɜ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ ʊnt lˈeːbənsrˌɪçtʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lɛktsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns d??ç deːn ˈɛɾnst dɛs fˈoːɾfˌaləs iːm diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
fyːɾ zɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt bəzˈɔɾkt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas iːn bətɾˈɛfən mˈœçtə , jˈɑː ɛɾ vˈynʃtə , das hˈaɪnrɪç iːn tɾˈɛːfə ʊnt zaɪn blˈuːt fɛɾɡˈœsə , dɑːmˈɪt ɛɾ rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kɾˈɛnkʊŋ bəʃtɾˈaft vˈyɾdə . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf roːzˈɑlɪən , diː iːm nˈuːn , dɑː ziː lˈiːptə ʊnt fɛɾlˈoːpt vɑːɾ , nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das ɛɾ ziː dˈaʊɜnt ɡəlˈiːpt hˌɛtə , ʊnt zˈɑː zɪç diː ʃˈøːnə frˈaʊ viː aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn ɛntʃvˈɪndən , dɛɾ nˈiː viːdɜkˈeːɾt . 
hˈaɪnrɪç fˈyːltə zɪç zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt mˈʊntɜ , das ɛɾ , ˈanʃtˌat nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈaʊstsuːrˌuːən , zɪç bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɛkstuːbən hɛrˈʊmtɾˌiːp , vˌoː diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçstən dɛɾ kˈynstlɜ diː tsvˈaɪtə nˈaxt ˈoːnə ʃlˈɑːf baɪ vˈaɪn ʊnt ɡəzˈaŋ fɔlˈɛndətən . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə iːm aɪn ʃlˈaʊɜ ˈɪnstɪŋkt , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs das tˈyçtɪɡə ɛɾlˈeːpnɪs , das tˈatkɾɛftˌɪɡə ɡəbˈɑːrən , das iːn lˈɔkənt d??çfˈiːbɜtə , nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vɔltə , diː zˈaxə nˈɪçt foːɾhˈeːɾ bəʃlˈɑːfən ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪnkˌeːɾ ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ ʊnt baɪ zɪç zˈɛlpst ˌɛtvɑː aʊf nˈyçtɜnə ɡədˈaŋkən kˈɔmən dˈyɾfə . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst nˈuːɾ das kɾˈɔøtsən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən klˈɪŋən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs ɛntvˈeːdɜ ɪn diː bɾˈʊst dɛs lˈiːbstən frˈɔøndəs ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən blˈuːtə bəzˈiːɡəln vɔltə . 
bˈaɪdəs rˈaɪtstə iːn ɡlˈaɪç ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ dˈaxtə dɑːhˈɛɾ an fˈɛɾdiːnˌant mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː an aɪn kˈœstlɪçəs pˌɛɾɡamˈɛnt , aʊf vˈɛlçəs man zˌaɪnə hˈaɪlɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃrˈaɪbən vɪl . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈaɪltə an deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən ˈɔɾt . 
ˌʊntɜvˈeːks kˌɑːm ɛɾ an zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ foːɾbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt hɪnˈaɪn , ʊm nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə tsuː bəzˈɔɾɡən , zˈɔndɜn ˈaɪltə hˈastɪç vˈaɪtɜ . 
an ˌaɪnəm bɾˈʊnən vˈʊʃ ɛɾ zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ʊnt ˈɔɾdnətə zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ʊnt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ , mɪt zˈɛltzɑːm ɡəʃpˈantɜ lˈeːbənskɾˌaft , ɪn fˈɛɾdiːnˌants ɡɾˈoːsəs ˌɑtəlˈiːɾ , vˌoː ʃˌoːn ˈalə bətˈaɪlɪçtən fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
man hˌatə kˈ??tsə dɾˈaɪkantˌɪɡə ʃtˈɔsdeːɡən ɡəvˈɛːlt , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldətən ɡlˈɔkə fɛɾzˈeːən vɑːrən , zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊszˌɑːən ʊnt pˈɑrɪsɜ ɡənˈant vˌ??dən . 
jˈeːdɜ nˈɑːm zˌaɪnə vˈafə , ˈoːnə deːn ˈandɜn ˈantsuːzˌeːən ; 
dɔx als ziː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , mˈʊstən ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəln ʊnt bəɡˈanən mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈʊst diː klˈɪŋən ɪn bəhˈɑːklɪçɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ˌan1aɪnˈandɜ hˈɪŋlaɪtən tsuː lˈasən . 
ziː ʃtˈandən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm vˈandɡɾoːsən bˈɪldə , aʊf vˈɛlçəm diː bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ ɡəmˈɑːllt vɑːɾ . 
das ʃˈøːnə bˈɪlt ɡlˈɛntstə ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ʊnt ɪn ˈal zˌaɪnɜ fˈɛstən fˈɔlən fˈaɾbənpɾˌaxt , ʊnt diː ʃpˈœtɜ ʃˈiːnən diː kˈɛmpfəndən nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt lˈaʊnɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈapbˌeː nˈɑːm zˌaɪnə pɾˈiːzə , dɛɾ ˈaltə ʃlˈuːk aɪn ʃnˈɪpçən , ʊnt dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts hˈiːlt diː rˈoːzə fˌɔɾ deːn hˈøːnɪʃən mˈʊnt . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ das fˈɛçtən aɪn ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən , baɪ vˈɛlçəm nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmən kˈɔntə , dɑː jˈeːdɜ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt diː ʃtˈøːsə dɛs ˈandɜn ˌyːbɜzˈɑː ʊnt parˈiːɾtə . 
diː ʃˈaɾfɡɛʃlˌɪfənən ʃpˈɪtsən , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hɛrˈʊmflˌɪɾtən , ˈyːptən ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈɔkʊŋ , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɪn aɪn rˈaʃərəs tˈɛmpoː ˈyːbɜ . 
hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɪtsɪɡərə ʊnt bətˈœɾtərə vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə vˈaɪnəs ɡlˈyːtə , vˌ??də nɔx ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənɜ , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns tɾˈɑːt lˈyːs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈaŋk dan aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn diː rˈɛçtə zˈaɪtə ɡətɾˈɔfən , das blˈuːt tɾˈɔpftə ˈeːɾst lˈaŋzɑːm d??ç das vˈaɪsə klˈaɪt , bɪs dɛɾ ˈaɾtst diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt ˈɔfənhˌiːlt , voːrˈaʊf ɛs ɪn fˈɔlən ʃtɾˈøːmən zɪç ɛɾɡˈoːs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ fˈɛɾdiːnˌant zɪç mˈʊntɜ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt , bərˈuːɪçtə dɛɾ ˈaɾtst diː ˈanvˌeːzəndən mˈœɡlɪkst ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː fɛɾlˈɛtsʊŋ tsvɑːɾ fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt bədˈɛŋklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tˈøːtlɪç . 
diː lˈʊŋə zˈaɪ fɛɾlˈɛtst , ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋən ˌoːdɜ bəfˈyɾçtʊŋən ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈaləs mˈystən mɪt rˈuːɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən . 
hˈaɪnrɪç hˈœɾtə diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˈɪçt baɪ deːm fɛɾvˈʊndətən ʃtˈant ʊnt deːnzˈɛlbən ˈʊmfˌast hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn tˈoːtənblˌaɪç ʊnt zˈɑː zɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm . 
diː kɾˈaft fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɛtsən , vˌoː ɛɾ viː d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊm hˈɪnd??ç das rˈoːtə blˈuːt flˈiːsən zˈɑː . 
ɛɾˈɪkzoːn , vˈɛlçən ɛs tɾˈiːp , diː frˈɔøndə ˈaʊftsuːzˌuːxən ˈʊnt , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn ɡəbˈɔɾɡən zˈɑː , ɪn ɡəmˈyːtlɪçəm ʃˈɛɾtsə deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˈɛɾdiːnˌant tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛnzəln , tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn ʊnt zˈɑː mɪt ʃrˈɛkən das ˈanɡərˌɪçtətə ˈʊnhˌaɪl , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas ɛs bədˈɔøtə . 
» vˈas tsʊm tˈɔøfəl tɾˈaɪpt iːɾ dɛn dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt ˈaɪltə bəʃtˈyɾtst ʊnt bəzˈɔɾkt aʊf fˈɛɾdiːnˌant tsˈuː . 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt , » dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç hat nˈuːɾ diː fˈeːdɜ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɡəʃrˈiːbən , an mˌaɪnɜ lˈʊŋə ˈaʊsɡəvˌɪʃt aɪn kˈoːmɪʃɜ kˈaʊts « vˈaɪtɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɑː iːm blˈuːt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɾˈaŋ ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt iːn bəfˈiːl . 
dɑː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tsvˈaɪkampf ɪn fˈɛɾdiːnˌants vˈoːnʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətə ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən dˈɑzɛlpst ɡəpflˈeːkt vˌ??də , zoː kˈɔntə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈoːɾfˌal ˈoːnə mˈyːə ɡˈɛntslɪç ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən vˌɛɾdən . 
ɛs vˌ??də ˈaʊsɡəzˌɑːkt , lˈyːs hɑːbə ˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt hˈaɪnrɪç hˈiːlt zɪç ˈeːbənfˌals ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat fɛɾʃlˈɔsən , ˈoːnə zɪç zˈeːən tsuː lˈasən . 
ˈaɡnəs zˈɑːs ɪn tɾˈɔstloːzɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən ; 
ziː hˌatə diː fˈoːɾɡəblˌɪçə ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾdiːnˌants fɛɾnˈɔmən , das ɛɾ vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt vˈɛːntə dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ plˈœtslɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə zɪç das ɡərˈyçt ɡəbˈɪldət , das das zˈɛltzɑːmə mˈɛːdçən zɪç an deːm fˈɛstə hˈœkst lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ˌyːbɜnˈɔmən , zɪç bərˈaʊʃt ʊnt zoː deːn rˈaɪçən hˈɔlɛndɜ , dˈɛsən hˈant iːɾ ʃˌoːn zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , fɔn zɪç ˈapɡəʃrˌɛkt ʊnt tsuː ˈaɪlɪɡɜ flˈʊxt bəvˈoːɡən hˌɛtə . 
dˌiːzə zˈɑːɡə dɾˈaŋ ˌaʊx ɪn iːɾ hˈaʊs , diː tsˈɔɾnɪɡə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəbˈɔɾɡənə ɡlˈantsfɔlə tsuːkˈʊnft zɪç ɛntʃvˈɪndən zˈɑː , ˌyːbɜhˈɔøftə diː ˈaɾmə mɪt ˌiːrən zˈɪŋəndən mˌoːnoːtˈoːnən fˈoːɾvˌyɾfən , ʊnt zoː zˈɑːs ˈaɡnəs , vˈɛlçə zˈɛlpst ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzəs ɡərˈeːdəs fyːɾ vˈɑːɾ hˈiːlt ʊnt zɪç ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊptə , fˈɔl ʃˈɑːm ʊnt fˈ??çt ʊnt ɪn fɛɾlˈɔɾnɜ zˈeːnzuːxt dˈɑː . 
dɑː hˈaɪnrɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈaɪtə mɪt fˈɛɾdiːnˌant ɡˌants zˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˈaɡneːzəns mˈʊtɜ fɔn deːm ˈʊnfˌalə tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt ˈalzoː vˈeːdɜ dˌiːzə nɔx fˈɛɾdiːnˌant , nɔx hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ ɪn deːm lˈanthˌaʊzə ɛɾʃˈiːnən , zoː hˌatə zɪç das fɛɾlˈasənə mˈɛːdçən ˈaʊfɡərˌaft ʊnt ɛntʃˈiːdən bəɡˈeːɾt , ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst ʊnt d??ç diː ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ bəɡlˈaɪtət vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə zɪç dɛɾ rˈaɪnɪʃə ɡˈɔtɛsmˌaxɜ aʊf deːn bˈɔk ɡəzˈɛtst ʊnt vɑːɾ tɾˈɔølɪç bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən , diː kɾˈaŋkə ʃˈøːnə ɪn ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
als ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən vɑːrən ʊnt diː blˈʊmə jˈeːnəs ɡərˈyçtəs fˈœlɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fɛɾzˈaməltə dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ˌaɪnɪɡə muːzˈiːkɡənˌɔsən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç kvaɾtˈɛt ʃpˈiːltə , ʊnt ˈyːptə mɪt ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ . 
am ˈɑːbənt fˈyːɾtə ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈaɡneːzəns kˈʊnstɾaɪçəs hˈɔøsçən ; 
dɛɾ vˌiːoːlˌɔnkəlˈɪst , vˈɛlçɜ aɪn lˈantʃˌaftɜ vɑːɾ , hˌatə zˌaɪnən fˈɛltʃtuːl mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən tsʊm ʃpˈiːlə , diː ˈandərən dɾˈaɪ ʃtˈandən nˌeːbən ˈiːm , ʊnt naxdˈeːm ziː lˈaɪzə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç diː zˈaɪtən ɡəʃtˈɪmt , ɛɾklˈaŋən diː haɾmˈoːnɪʃən , ɡəhˈaltənən tˈøːnə dɛɾ ɡˈaɪɡən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən , ʃtˈɪlən plˈats . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈœfnətən zɪç ˈalə fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə , diː nˌɑːxbɑːrən ʃtˈɛktən nˈɔøɡiːrˌɪç ɛnttsˈykt diː kˈœpfə ɪn diː lˈaʊə mˈɛɾtsnaxt hɪnˈaʊs , ʊnt diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ʃpˈɛːtən , vˈeːm diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə zˈeːrənˌɑːdə ɡˈɛltən mˈœçtə . 
diː muːzˈiːkɜ ʃpˈiːltən ˌaɪnɪɡə ˈɛɾnstə , klˈɑːɡəndə ʃtˈɛlən ˌaʊs ˈɛltərən tˈɔnvɛɾkən , dˌeːrən ˈɛdlə , kɾˈɛftɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˈyːs ʊnt vˈoːllˌaʊtənt das hˈɛlə mˈɔndlɪçt dˈ??çklˌaŋ ʊnt ɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən bəʃtˈɪmtaɪt mɪt deːn ʃˈaɾfən ˈʊmrˌɪsən dɛɾ fˈɔl bəlˈɔøçtətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛtaɪfɜtə . 
ˈaɡnəs zˈɑːs tsuːhˈɪntɜst ɪn dɛɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə ; 
diː ʃˈøːnə muːzˈiːk tˈœntə ɪn ˌiːrən dˈʊmpfən ʃmˈɛɾts hɪnˈaɪn , ziː ɛɾhˈoːp das ʃvˈeːrə kˈœpfçən ʊnt lˈaʊʃtə ˈalzoːbˌalt mɪt kˈɪntlɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡəm vˈoːlbəhˌɑːɡən deːn tˈøːnən , ˈoːnə zɪç tsuː vˈʊndɜn nɔx tsuː kˈymɜn , voːhˈeːɾ ziː kˈɛːmən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ daɡˈeːɡən ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ , ʊnt zˈoːbalt ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diː hˈɛrən nˈuːɾ an iːɾ hˈaʊs hɪnˈaʊfʃpˌiːltən , rˈiːf ziː » 
baɪ mˈɑriːˌɑːs hˈɪlf ʊnt frˈɔmɜ fˈyɾbɪtə ! 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ʃtˈɛndçən ! 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ʃtˈɛndçən ! « 
ziː tsˈyndətə zˈɔɡlaɪç diː tsvˈaɪ rˈoːzənrˌoːtən vˈaxskɜtsən ˈan , vˈɛlçə zˈɔnst ˈɪmɜ viː ˈaltaɾlˌɔøçtɜ fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɪldnɪsə ʃtˈandən , ʊnt ʃtˈɛltə diːzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ , dɑːmˈɪt jˈeːdɜmˌan an dɛɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə zˈeːən zˌɔltə , vˈeːm diː muːzˈiːk ɡˈɛltə . 
dan tsˈoːk ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ , diː ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəʃˈɔltən hˌatə , frˈɔøntlɪç tsʊm fˈɛnstɜ , ʊnt ˈaɡnəs zˈɑː lˈɛçəlnd aʊf diː frˈɔøntlɪçən muːzˈiːkɜ nˈiːdɜ . 
dˌiːzə ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn ˌaɪnən rˈaʃɜn tˈakt ʊnt ɪn hˈɛlərə vˈaɪzən ˈyːbɜ , ʊnt naxdˈeːm ziː diːzˈɛlbən mɪt kɾˈɛftɪɡəm bˈoːɡənʃtɾˌɪç ɡəʃlˈɔsən , bəɡˈanən ziː plˈœtslɪç , ˈeːbənzˌoː ɡəˈyːpt ɪm ɡəzˈaŋə viː ɪm ʃpˈiːl , aɪn fˈiːɾstɪmˌɪɡəs frˈyːlɪŋslˌiːt tsuː zˈɪŋən , das dɛɾ vˈoːltˌøːnəndə ɡəzˈaŋ hˈaɪtɜ ɪn diː lˈyftə ʃtˈiːk . 
ziː bəɡlˈaɪtətən zɪç zˈɛlpst aʊf ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , bˈalt mɪt tsˈaɾtəm bˈoːɡənʃtɾˌɪç , bˈalt mɪt dɛɾ hˈant diː zˈaɪtən rˈyːrənt . 
ɪn dɛɾ tsˈaɾtən ʊnt dɔx fˈɛstən tˈyçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs tˈɑːt zɪç aɪn vˈoːlbəʃtˌɛltəs ɡəmˈyːt kˈʊnt , ʊnt diː tsuːzˈamənklˌɪŋəndən mˈɛnɜstˌɪmən rˈɪçtətən ˈaɡneːzəns zˈeːlçən aʊf ʊnt dɾˈaŋən mɪt ˈeːrəndəm ʊnt tɾˈœstəndəm ʃmˈaɪçəln ɪn iːɾ fɛɾtsˈɑːktəs blˈuːt . 
ziː ɛɾrˈøːtətə frˈɔøntlɪç ʊnt ʃlˈiːf dˌiːzə nˈaxt vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl frˈoː ʊnt rˈuːɪç , ɪn bˈaɪdən tsˈiːɾlɪçən ˈoːɾmʊʃəln diː vˈoːltˌuːəndən tˈøːnə bəvˈɑːrənt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈant zɪç dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ɪm hˈɔøsçən dɛɾ mˈɑlɜsvˌɪtvə aɪn ʊnt ʃtˈɛltə zɪç als deːn ˈ??heːbɜ dɛs nˈɛçtlɪçən kɔntsˈɛɾtəs fˈɔɾ . 
diː ˈaltə ɛɾrˈøːtətə nɔx mˈeːɾ als ˌiːrə tˈɔxtɜ , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ bəfˈandən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ʊm dˌiːzə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ɛɾbˈɑːt zɪç dɛɾ rˈaɪnlɛndɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ zɪç ɡənˈɔmən , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌaɪnɜ nˈaxtmuːzˌiːk ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zˌaɪnə bəzˈuːxə fˈɔɾtzɛtsən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzə vˌ??də iːm ɡəvˈɛːɾt ; 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən fˈant zɪç d??ç diː muːziːkˈɑlɪʃə ˈeːrənrˌɛtʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈaɪnfɔlən ʊnt ˈøːdən lˈɑːɡə ɛɾlˈœst ; 
ziː fˈyːltə nˈuːn rˈaɪnɜ das zˈyshɜbə vˈeː dɛs lˈiːbeːzˌʊŋlykəs , ʊnt ɪn iːɾ lˈaɪt ʊm fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs mˈɪʃtə zɪç mɪt nˈɪçt ˈaptsuːvˌeːrəndɜ vˈɛɾmə diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈoːlɡəzˌɪntən ɡˈɔtɛsmˌaxɜ . 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə mˈeːrərə mˈɑːlə zˌaɪnə frˈɔøndə zˈamt deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən mɪt ʊnt fˈyːɾtə mɪt ˌiːnən ɪn ˈaɡneːzəns vˈoːnʊŋ klˈaɪnə kɔntsˈɛɾtə ˈaʊf , deːnən nˈiːmant tsuːhˈœɾtə als ziː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ . 
diː klˈɑːrə muːzˈiːk , diː vˈoːlɡəmˌɛsənən tˈøːnə hˈɛltən ˌiːrən ɡˈaɪst aʊf ʊnt ɛɾvˈɛktən rˈaɪfəndə , bəvˈʊstə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ , zoː das ˌaɪnə ˈɛɾnstə hˈaltʊŋ , aɪn ˈɪnhaltsfˌɔlərɜ blˈɪk mɪt ˌiːrɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrəm nˈaɪvən vˈeːzən zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm rˈaɪtsə fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
als ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ zɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf alˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanɡənˌeːmɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən blˈɪk aʊf diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns vˈaɾf , kˈystə ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt hˈiːlt , ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɔtɜn , fˈɔlɡəndə rˈeːdə : » ziː zɪnt , lˈiːbeːkˌœstlɪçə ˈaɡnəs ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ! 
fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən lˈiːphɑːbɜ hˈɛɾtsloːs fɛɾlˈasən . 
vˈeːdɜ mɪt deːn pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən nɔx mɪt deːn rˈaɪçtyːmɜn jˈeːnəs tɾˈɔøloːzən bəɡˈɑːpt , fˈyːlə ɪç dˈɛnɔx mɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡətɾˈiːbən ʊnt ɡətsvˈʊŋən , das ɡlˈyk hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , mɪç an diː ʃtˈɛlə dɛs fɛɾʃvˈʊndənən tsuː dɾˈɛŋən ʊnt mɪt mˌaɪnɜ hˈant dɛɾ fɛɾlˈasənən aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːktəs , ˌɑːbɜ dˈaʊɜhˌaftəs ʊnt tɾˈɔøəs hˈɛɾts ˈantsuːbˌiːtən ! 
ɪç bɪn aɪn zˈɪlbɜʃmˌiːt ʊnt am rˈaɪn tsuː hˈaʊzə ; 
mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt miːɾ ʃˌoːn frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , zoː das ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɪç ɪn ˈaɾbaɪt , muːzˈiːk ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt fˈiːlə zˈɔɾɡənfˌɔlə ʊnt lˈʊstɪɡə , klˈaŋfɔlə jˈɑːrə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , fˈiːl miːɾ fɔn vˈaɪtɜ fɛɾvˈantʃaft hˈeːɾ das ˈɛɾbə ˌaɪnəs ʃˈøːnən , frˈɔmən ʊnt nˈɛːrəndən hˈaɪmveːzəns tsˈuː , d??ç deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən jˈʊŋfraʊ . 
ɪç hˌatə nˈuːn rˈaɪçlɪçɜ tsuː lˈeːbən ʊnt dˈ??ftə , ˈaɪnɪɡən kˈynstlərˌɪʃən nˈaɪɡʊŋən fˈɔlɡənt , mɪt deːnən ɪç fɛɾzˈeːən bɪn , aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hiːɾhɜkˈɔmən , ʊm ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːt katˈoːlɪʃən ʃtˈat maɪn hˈantvˌɛɾk d??ç ˈɛtvɑːs ɡˈuːtə bˌɪldneːrˈaɪ fɛɾbˈɛsɜn tsuː lˈɛɾnən . 
diː fˈoːɾɡəzˌɛtstə tsˈaɪt ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , ɪç kˈeːrə nˈɛçstəns an deːn ʃˈøːnən ʃtɾˈoːm tsuːrˈyk , vˌoː kˈiːɾçən , klˈøːstɜ ʊnt fˈoːɾneːmə pɾɛːlˈɑːtən mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən bəɡˈeːrən . 
maɪn ɡˈuːt lˈiːkt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈuːraltən ʃtˈɛtçən am zˈɔnɪɡən ˈaphˌaŋ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɪt man ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ʃˈaʊt deːn ɡˈɔldənən rˈaɪŋaʊ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ , tˈyɾmə ʊnt fˈɛlzən ʃvˈɪmən ɪn blˈɔølɪçəm dˈʊftə , d??ç vˈɛlçən zɪç das ɡlˈɛntsəndə vˈasɜ tsˈiːt ; 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə lˈeːkt zɪç dɛɾ ˈɛdlə , ˈaɪntɾˌɛːklɪçə vˈaɪn , dɛɾ miːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔødə bɾˈɪŋt , an deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾk , ʊnt ˈoːbən ʃtˈeːt ˌaɪnə kapˈɛlə ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , diː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈaʊən , vˈɛldɜ ʊnt ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪnʃˌaʊt ʊnt zɪç ɪns lˈɛtstə ˈɑːbəndɾˌoːt tˈaʊxt . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən hɑːbə ɪç aɪn klˈaɪnəs lˈʊstɔøsçən ɡəbˈaʊt ʊnt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɛlɜ ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊən , vˌoː ʃtˈeːts aɪn dˈʊtsənt flˈaʃən klˈɑːrən vˈaɪns lˈiːɡən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən kˈʊnstɾaɪçən kˈɛlç fˈɛɾtɪç hɑːbə , zoː ʃtˈaɪɡə ɪç , ˈeː ɪç iːn ˈɪnvəndˌɪç fɛɾɡˈɔldə , hˈiːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt naxdˈeːm ɪç dɛɾ jˈʊŋfraʊ mˌaɪnən dˈaŋk ˈapɡəʃtˌatət fyːɾ ˌiːrə hˈɪlfə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , pɾoːbˈiːrə ʊnt vˈaɪə ɪç das ɡəfˈɛːs ɪn deːm lˈʊftɪɡən hˈɔøsçən ʊnt lˈeːrə ɛs dɾˈaɪ , ˌaʊx vˈoːl fˈiːɾmɑːl aʊf das vˈoːl ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈalɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈoːən lˈɔøtə . 
ɪç fˈɑːrə diːs hˈiːɾ ˈan , vˌaɪl ɪç dɑːmˈɪt mˌaɪnə ʃvˈɛçə bəkˈɛnə , das ɪç nˈɛːmlɪç bɪs jˌɛtst aɪn bˈiːsçən fˈiːl vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə , tsvɑːɾ nˈiː zoː fˈiːl , das ɪç nˈɪçt jˈeːnən bˈɛɾk vˈiːdɜ alˈaɪn hˌɛtə hɪnˈʊntɜɡˌeːən kˈœnən , zoː ʃtˈaɪl ɛɾ ˌaʊx ɪst . 
mˌaɪnə zˈɪlbeːrˌaɾbaɪt , muːzˈiːk ʊnt vˈaɪn zɪnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ɡəvˈeːzən ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnstən tˈɑːɡə diː zˈɔnɪɡən kˈɪɾçəntˌɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːrəm pɾˈaɪzə aʊf deːm kˈoːrə dɛɾ bənˈaxbaɾtən kˈiːɾçən ʃpˈiːltə , vˌɛːrənt ˈʊntən am bəlˈaʊptən ʊnt bəkɾˈɛntstən altˈɑːrə mˌaɪnə ɡəfˈɛːsə ɡlˈɛntstən . 
aɪn klˈɪŋəndəs ʊnt zˈɪŋəndəs vˈaɪnrɔøʃçən an hˈaɪtərɜ pfˈafəntˌɑfəl , ɪn rˌeːfɛktˈoːriːən ˌoːdɜ ɪn ʃˈøːn ɡəbˈoːntən , dˈʊftəndən pfˈaɾhɔøzɜn vɑːɾ dan dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛs fɛɾɡənˈyːktən dˈɑzaɪns . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːntən zɪç mˌaɪnə lˈɪpən ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn tɾˈaŋkə , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als mˈœçtə ɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ˈaɪnmˌɑːl kˈysən , ʊnt vˌɛn ɪç diː bˈɪldɜ , diː ɪç fɔn iːɾ ɪn zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ˈɛlfənbˌaɪn mˈaxtə , tsuː kˈysən mɪç ɡəvˈaltzɑːm bəkˈɛmpfən mˈʊstə , bˈɑːt ɪç diː ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsfrˌaʊ ʃmˈɛɾtslɪç , miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈoːt tsuː hˈɛlfən . 
dɑː hɑːbə ɪç dɪç baɪ deːm fˈɛstə ɡəzˈeːən , ˈɛɾmstə , ʃˈøːnstə ˈaɡnəs , ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə diː jˈʊŋfraʊ zˈɛlpst dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən , miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ʊnt mˌaɪnəm zˈɪlbɜ , mˌaɪnəm ˈɛlfənbˌaɪn tsuː fˈoːɾbˌɪlt ʊnt rɪçtʃnˈuːɾ ; 
dɛn vˈas ɪç bˈɪslaŋ an tsˈaɾtəm ɡəbˈɪldə ɪn tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌeːpt , das zˈɑː ɪç nˈuːn plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt dɾˈɛŋtə ɛs mɪç tsuːˈeːɾst , tsuː ʃtˈɪft ʊnt ɡɾˈɪfəl tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊm dˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈastɪç deːm ˈɛdlən meːtˈalə ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən , ˌoːdɜ dɪç mɪt deːm ʃvˈuːrə tsuː ˈʊmʃlˌiːsən , das ɪç dɪç nˈuːn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ miːɾ ˈanˌaɪɡnən ʊnt aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən vˈɔlə , das lˈɪçtə zˈeːlçən , das ɪn dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt vˈoːnt , ɪn frˈœmɪçkˌaɪt kˈysənt ! 
kˈɔmst duː mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , zoː zˌɔl diː tsˈaɪt dɛs vˈaɪnəs fyːɾ mɪç foːrˈyːbɜ zaɪn ʊnt diː tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt bəɡˈɪnən ! 
das lˈant ɪst ʃˈøːn ʊnt frˈɔm ʊnt frˈøːlɪç , rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zˌɔlən dɪç ʊnt dˌaɪnə ɡəˈeːɾtə mˈʊtɜ ʊmɡˈeːbən , ɪndˈɛsən jˈeːdɜ pˈʊŋkt dˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən fɛɾˈeːrʊŋ zaɪn vˌɪɾt . 
tsˈɑːlraɪçə kapˈɛlən ʊnt kˈɪɾçlaɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , diː ˌaʊs ˈalən lˈaʊʃɪɡən vˈɪnkəln , aʊf bˈɛɾɡən ʊnt ɪm ʃtɾˈoːmə ɡlˈɛntsən , ʃtˈeːən bərˈaɪt , dˌaɪnə zˈɔnstɪɡən vˈynʃə ʊnt ˈanlˌiːɡən ʊnt mˌaɪnə dˌaŋkɡeːbˈeːtə fyːɾ diː ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dˌaɪnəs bəzˈɪtsəs ˈaʊftsuːnˌeːmən . « 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ zˌaɪnə rˈeːdə ɪn ʃˈøːnɜ ʊnt ˈaɪnnˌeːməndɜ ɛɾrˈɛktaɪt ɡəˈɛndət ˈʊnt , ˈaɡneːzəns hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , ziː mɪt zˌaɪnən lˈeːphaftən ˈɔøɡlaɪn , diː ɪn ɡəmˈytfɔləm poːˈeːtɪʃəm fˈɔøɜ fˈʊŋkəltən , ˈanblˌɪktə , vɔltə diː mˈʊtɜ mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ɡəbˈɛɾdə das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
alˈaɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt iːɾ pɾˈɛçtɪɡəs ˈaʊɡə mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm lˈɛçəln aʊf diː ˈeːɾdə ɡərˈɪçtət hˌatə , rˈɪçtətə zɪç jˌɛtst ˈaʊf , ˌʊntɜbɾˈax diː ˈaltə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm frˈaɪən ʊnt fˈɔlən blˈɪkə aʊf deːn rˈaɪnlɛndɜ , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant lˈiːs : 
» jˈɑː , ɪç vɪl daɪn zaɪn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
duː hast miːɾ ˈeːrə ɛɾvˈiːzən ʊnt tɾˈoːst ɡəbɾˈaxt , ʊnt dˌaɪnə ʃˈøːnə muːzˈiːk hat aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɪn mˌaɪnəm fɛɾvˈɪɾtən ɡəmˈyːtə fɛɾbɾˈaɪtət ! 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə , viː ɪç ɛs diːɾ am bˈɛstən ʊnt vˈɑːɾstən dˈaŋkən kˌan , fˈyːlə ɪç vˈoːl ʊnt fˈyːlə ɛs ɡˈɛɾn , das ɛs am bˈɛstən mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈasənən zˈɛlpst ɡəʃˈiːt , das nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən ɪst ! 
ˈoːnə tsuː fˈɔɾʃən , ˌɔp dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fˈɛst ʊnt dˈaʊɜnt zˈaɪ , vɪl ɪç mɪç mɪt ˈal dɛɾ zˈeːnzuːxt mˌaɪnɜ fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːbə ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dˌaɪnəs frˈøːlɪçən hˈɛɾtsəns flˈyçtən ʊnt zoː tsˈuːɡlaɪç das ˈʊnhˌaɪl ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾʃmˈɛːʊŋ fɛɾhˈyːtən . 
ɪç vɪl nˈɪçt rˈykvɛɾts ʃˈaʊən ʊnt nˈuːɾ fˈyːlən , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˌaɪnən kɾˈaft lˈiːbə ʊnt viːdɜɡəlˈiːpt vˌɛɾdə . 
zˌɔltə ɛs miːɾ ɡəʃˈeːən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛs fɛɾʃvˈʊndənən ʃtˈat dɛs dˈaɪnɪɡən ˈaʊsʃpɾˌɛçə , zoː zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ɪç vɪl dɪç dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪmɑːl ans hˈɛɾts dɾˈykən ! 
vˈas deːn vˈaɪn bətɾˈɪft , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , vˌeːɡən mˌaɪnɜ nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː tɾˈɪŋkən ! 
dˌiːzɜ ɡˈɔldənə ʃˈɛlm hat miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ʃmˈɛɾtslɪçɜvˌaɪzə dɑːfˈyːɾ lˈiːbɡeːvˌɔnən ; 
ɪç zˈɑː , das an zˌaɪnən kvˈɛlən ˈeːɾlɪçə frˈɔødə , hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt vˈoːnən ; 
jˈeːnə ʃtˈʊndən tsvˈɪʃən deːn mˈyɾtən ʊnt ˈoːraŋən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː nˈiː tsuːrˈykvˌynʃə , zɪnt viː aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs mˈɛːɾçən ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , viː aɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ tɾˈaʊm , vˈɛlçən ɪç tsvˈɪʃən nˈɔøən , ˈʊnbəkˌantən ʊnt dɔx fɛɾtɾˈaʊtən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡəʃtˈaltən ɡətɾˈɔømt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnəs mˈuːs ɪç zˈɑːɡən . 
ɪn diː fˈiːlən kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən am rˈaɪnə vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən ! 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt ʊm deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən tsuː dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən frˈaʊ ɪm hˈɪməl ɡəflˈeːt , ʊnt ziː hat miːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔlfən ! 
ˌoːdɜ ɪç hɑːbə ʊm ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ʊnt zˈyntlɪçəs ɡəflˈeːt ; 
dan ˌɑːbɜ dˈyŋkt ɛs mɪç , das aɪn vˈɑːrəs ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən hˈiːtsuː nˈiːmɑːls fɛɾlˈɔkən kˌan . 
als ɪç nɔx hˈɔftə , deːn ʃlˈɪmən fˈɛɾdiːnˌant maɪn tsuː nˈɛnən , vˈʊstə ɪç , das ɛɾ nˈɪçts ɡlˈaʊptə ʊnt ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuːɾ jˈʊŋfraʊ lˈɛçəltə . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ bəkˈymɜt ʊnt ɡədˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , iːn nɔx ɡˈuːt katˈoːlɪʃ tsuː mˈaxən . 
jˈɛtst , vˌoː zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt zaɪn zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ fɛɾrˈɑːt miːɾ zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə dˈɔpəlt fɛɾdˈɛçtɪç ʊnt fɛɾhˈast mˈaxən zˌɔltən , fˈyːlə ɪç mɪç zˈɛltzamɜvˌaɪzə tsuː deːnzˈɛlbən hˈɪnɡətsˌoːɡən , jˈɑː ɪç vˈynʃə tsuːvˌaɪlən , viː vˌɛn ɪç nɑːx zˌaɪnəm bˈaɪfal lˈystɜn vˈɛːrə , das ɛɾ ɛs vˈɪsən mˈœçtə ! 
tsˈyɾnə nˈɪçt hiːrˈyːbɜ , lˈiːbstɜ frˈɔmɜ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ! 
ɪç vɪl diːɾ kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈeːbən , zˈɔndɜn daɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːməs ʊnt tɾˈɔøəs hˈaʊs ʊnt bˈɛɾkfrɔølˌaɪn zaɪn ! 
ɪç vɪl frˈɔm dˌaɪnɜ tɾˈaʊbən pflˈeːɡən ʊnt diːɾ jˈeːdən bˈɛçɜ kɾeːdˈɛntsən , deːn duː tɾˈɪŋkst ! « 
diː tsuːhˈøːrɜ vɑːrən hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən ; 
diː mˈʊtɜ bəkɾˈɔøtstə zɪç dɾˈaɪmɑːl , ɪndˈeːm ziː zoːvˈoːl ˌyːbɜ ˈaɡneːzəns bərˈeːdzɑːmkˌaɪt als ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt ˌiːrɜ vˈɔɾtə zɪç ɛntzˈɛtstə , ʊnt ziː vɔltə aɪn lˈaʊtəs lˌɑməntˈiːrən bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç deːn ɡˈɔtɛsmˌaxɜ , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt , ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɪç hˌɛtə ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾmˈuːtət , das mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , fɔn frˈɔmən mˈaɪstɜn ɡəzˈɛtstə muːzˈiːk aɪn lˈɪçt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən frˈaʊənhˌaʊptə ˈaʊfʃtˌɛkən ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanmˌuːtɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɛɾtsˈɔøɡən vˈyɾdə ! 
dɔx diː vˈeːɡə dɛs hˈɛɾn zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
mˈœçtə ɪç fˈast zˈɑːɡən , vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzəs ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈiːɾ bˈɛsɜ ˈanɡəvˌɛndət vˈɛːrə ! 
ɪç bɪn ɪn deːm ˈandˌɛçtɪɡən ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə das bˈɪlt dɛɾ marˈiːɑː hat mɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɪn zˌaɪnɜ mˈɪldə ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈanɡəlˌaxt . 
iːɾ kˈʊltʊs hat mɪç tsuːɾ kˈʊnst bəɡˈaɪstɜt ʊnt miːɾ bɾˈoːt ɡəɡˈeːbən , als ɪç ˈaɾm , fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnvˌɪsənt vɑːɾ ; 
ziː vɑːɾ miːɾ mˈytɜçən , ɡəlˈiːptə , ɡˈœtlɪçə fˈyɾbɪtərˌɪn , mˈʊsə ɪn bˈɪlt ʊnt tˈøːnən , ʊnt ˌyːbɜdiːs bəlˈeːptə ziː viː ˌaɪnə ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡə ɡˈœtɪn diː flˈuːrən mˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaɪmɑːt . 
ˌaʊs dɛɾ blˈɔøə dɛs hˈɪməls , aʊf ɡˈɔldənən vˈɔlkən , ɪm ɡlˈɛntsən dɛs ɡəvˈɛsɜs , ɪm lˈɔøçtəndən ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɛldɜ , aʊf deːn blˈuːmənstɜnən , aʊf deːn rˈoːtən rˈoːzən lˈɛçəltə miːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɪməlsfrˌaʊ zˈɪçtbɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈɛktə aɪn zˈyːsəs zˈeːnən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
jˌɛtst ɪst miːɾ bˈaɪnɑːə , als vˈɛːrə diːs zˈeːnən ɡəʃtˈɪlt , ˌaʊx vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , das dˈɛɾlaɪ katˈoːlɪʃə dˈɪŋə fɔn ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnbəfˌaŋənən lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ diː zˈeːlɪɡə mˈɛnʃɡœtˌɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , diː ʊns ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈanmˌuːt bədˈɔøtət , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈapzɛtsən ? 
ɪst ɛs ʊns nˈɪçt lˈiːplɪçɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ , diː ˈaltbeːkˌantə , ʃˈøːnə fˈɛɾnɜ ˌyːbɜ ˌʊnzərən flˈuːrən tsuː ˈɑːnən ʊnt ziː mɪt deːm ˈaɾmən fˈɔlkə ɪn deːn ɡəʃmˈyktən tˈɛmpəln tsuː fɛɾˈeːrən , ɪn deːnən viːɾ zoː vˈoːl tsuː hˈaʊzə zɪnt , als ʊns deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt fyːɾ das , vˈas ʊns bəɡlˈykt , ɡəlˈeːɾtə hˈaɪdnɪʃə nˈɑːmən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ tˈøːnəndə vˈɔɾtə tsuː ɡəbɾˈaʊxən ? 
vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌɪŋə , mɪç ɪn zˈɔlçə dˈɪŋə ˈaɪntsuːlˌasən , zoː hˌɛtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , maɪn zˈɪlbɜ tsuː tɾˈaɪbən ; 
dɛn maɪn kˈɔpf ɪst nˈɪçt tsuː lˈaɪçtən ˌyːbɜɡˈɛŋən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mˈuːs ˈaləs ɡɾˈyntlɪç ˈaɪnˌyːbən . 
ˈalzoː ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , das viːɾ ʊns dˌiːzə zˈaxə nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç ʃvˈeːɾ mˈaxən , fˈiːlmˌeːɾ diːzˈɛlbə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ! 
vˈas jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾrˈɛːtɜ bətɾˈɪft , zoː vˈɑːɡə ɪç tsuː hˈɔfən , das ɪç zaɪn ˈandˌɛŋkən jeː lˈɛŋɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das das bəʃtɾˈeːbən , ɪn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌaʊbən tsuː ɡəfˈalən , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zɪç miːɾ ɡˈɛntslɪç tsuːvˈɛndən vˌɛɾdə ; 
dɛn ɪç fˈyːlə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈantshaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ lˈiːbə tsuː diːɾ ɪn mˈiːɾ , das ɪç miːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ʊnt kˈʊnst ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊə , deːn lˈaʊf dˌaɪnəs ɡəblˈyːtəs ˈɛntlɪç ɡˌants tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən tsuː lˈɛŋkən ! « 
ˈaɡnəs blˈɪktə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən , viː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ; 
dɔx dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt kˈystə deːn ɡˈɔtɛsmˌaxɜ mˈeːrərə mˈɑːlə aʊf deːn mˈʊnt . 
ɛs vˌ??də nˈuːn bəʃlˈɔsən , ɡlˈaɪç mɪt deːm bəɡˈɪnə dɛs frˈyːlɪŋs diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəɡˈeːən ʊnt nɑːx deːm rˈaɪnə tsuː tsˈiːən , vˈas ˌaʊx ˈaləs aʊf das bˈɛstə ɡəʃˈɑː , ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp zoː ɡlˈyklɪç , das dɑːrˈaʊs nˈoːtvɛndˌɪç aʊf ˈaɡneːzəns ˈaɪɡənəs ɡlˈyk tsuː ʃlˈiːsən vɑːɾ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bəlˈeːptən ʃtˈat ɡəblˈiːbən , dɑː ˌiːrəm ˈaɪtəln zˈɪnə diːzˈɛlbə tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə nˈøːtɪç ʃˈiːn ; 
ˌaʊx hˈɔftə ziː ɪm ɡəhˈaɪmən d??ç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ʃtˈøːrəndən ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nɔx ˌaɪnən ʃtˈɪlən ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçən nˈaxzɔmɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈanɡəzˌɪçts ˌiːrəs bˈɪldəs . 
ˌɑːbɜ bˈalt mˈʊstə ziː tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ lˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈʊɡzɑːm lˈɔøçtətə ʊnt das ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʃˌoːn bˈɪslaŋ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn ˌiːrəs kˈɪndəs ʃˈœnhaɪt ɡəˈatmət hˌatə . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈaɪnzˌɑːm , ˈalt ʊnt fɛɾvˈɛlkt , mˈeːɾ als ziː ɛs ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈamɜ , bɪs ziː tsuː deːm jˈʊŋən pˈɑːrə rˈaɪzən kˈɔntə , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈyːrənt tsuː zˈeːən , viː ziː zɪç klˈɑːɡənt bəˈaɪltə , nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn bərˈaɪç dɛɾ lˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː kˈɔmən , diː lˈuːɡənt fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ . 
ˈeːə ˌɑːbɜ das zˈɛltzɑːm ɛɾrˈeːktə pˈɑːɾ ˈapɡərˌaɪst , hˌatə ɛs aʊf deːn bəzˈɔndɜn vˈʊnʃ ˈaɡneːzəns deːn ˈapɡəʃlˌɔsənən hˈaɪnrɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm zɪç baɪ iːm tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
diː ˈeːɾstə ɡəfˈɑːɾ ɪn fˈɛɾdiːnˌants tsuːʃtˈandə vɑːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə iːn ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃˈɑːm , vˈɛlçə iːn ɪn dɛɾ ʃtˈaɾkən ˈapʃpˌanʊŋ nɑːx jˈeːnən ˈaʊfɡərˌeːktən tˈɑːɡən bəfˈiːl , mˈɪʃtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈɔtsɪɡɜ ʃˈɔø , zɪç an das kɾˌankənbˈɛt tsuː dɾˈɛŋən , ʊnt als diː lˈeːbənskɾˌɛftə dɛs kɾˈaŋkən zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , frˈɑːktə ɛɾ vˈoːl nɑːx hˈaɪnrɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈaŋtə iːn nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
aɪn bˈɪtərəs ʃmˈɔlən vˈaltətə tsvˈɪʃən bˈaɪdən , vˈɛlçəs tsvɑːɾ baɪ jˈeːdəm mˈeːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx deːn ˈandɜn mɪt hɪnˈaɪntsˌoːk , dɑː ˈoːnə deːnzˈɛlbən diː bəɡˈaŋənə ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈɔɾhaɪt nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ʊnt viː ˌaɪnə zˈyntlɪçə tˈɔɾhaɪt , ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt fɛɾblˈɛndʊŋ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , ɡənˈɛːdɪç ˈaplˌaʊfənt , dɔx deːn fˈoːɾhˌaŋ lˈyftət fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnlˌiːbzɑːmən dˈʊnkəl , das ɪn ʊns tsuː vˈoːɡən ʃˈaɪnt , zoː tsˈaɪktə das fˈoːɾɡəfˌalənə deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə lˈeːrə ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ɪn vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt , mɪt tˈaʊzənt fˈeːlɜn ʊnt ˈɪɾtyːmɜn bəhˈaftət , ɡˌants ˈʊnlˌaɪtlɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜtˌaʊxtə . 
ɛɾ vˈoːntə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnəm bəhˈɑːklɪçən ʃtˈyːbçən , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəmˈiːtət , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːlaɾtˌɪɡən rˈaʊmə mɪt hˈoːən ɡɾˈaʊən vˈɛndən , dɛɾ d??ç aɪn mˈɛçtɪɡəs hˈɛləs fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən kˈaɾtoːns mɪt deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , diː ɡɾˈoːsən blˈasən bˈɪldɜ aʊf lˈaɪnvant bˈɪldətən tsuːzˈamən aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛldʊŋklən ɡəlˈasən ʊnt vˈɪnkəln , als ˌɔp ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə ʃpˈɑnɪʃə vˈant , mɪt ʃpˈɑnɪʃən ʃlˈœsɜn bəmˈɑːllt , zɪç d??ç deːn rˈaʊm tsˈøːɡə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈʊksʊsɡˌeːɡənstˌant ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs bɾˈaɪtəs zˈoːfɑː , das ˌɑːbɜ ɡˌants mɪt papˈiːɾ ʊnt bˈyːçɜn bədˈɛkt vɑːɾ ʊnt dɑːdˈ??ç fɛɾrˈiːt , das dɛɾ jˈʊŋə bəvˈoːnɜ zɪç nɔx ʃtɾˈam ʊnt ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː kˈaɪnəs lˌɔtɜbˈɛtəs bədˈ??ftə . 
zˈɔnst vɑːɾ jˈeːdə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt fˈylə fɛɾmˈiːdən ; 
aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈakəlˌɪɡən tˈɪʃçən lˈɑːɡən bəʃtˈɔøpt diː ɡərˈɛːtə hˈaɪnrɪks , aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnə mˈapən , diː vˈɛndə vɑːrən kˈɑːl ʊnt ˈøːdə , ʊnt vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ˌaɪnɜ mˈuːzɔømˌaɾtɪɡən fˈylə , ˌaɪnɜ bəʃˈaʊlɪçən kɾˈamzeːlˌɪçkaɪt bədˈ??ft hˌatə , ʊm zɪç tsuː ɡəfˈalən , zoː ʃˈiːn ɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ dˈystərən lˈeːrə ʊnt ʃmˈʊkloːzˌɪçkaɪt tsuː kˌoːkɛtˈiːrən . 
nˈuːɾ aɪn ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp fˈuːs hˈoːɜ bɔɾkhˈeːzɪʃɜ fˈɛçtɜ , tɾˈɛflɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ fˈiːlfˌax bəʃˈɛːdɪçt ʊnt bərˈɔøçɜt , ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt fɔn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə hɛrˈap hˈɪŋ tsɛɾrˈɪsən ʊnt fɛɾdˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːfɔørˌaŋkə . 
aʊf dɛɾ kˈɑːlən mˈaʊɜ , vˌoː dɛɾ ˈeːfɔø frˈyːɜ ɪn diː hˈøːə ɡəvˈaxzən , zˈɑː man diːzˈɛlbə rˈaŋkə mɪt kˈoːlə hˈœkst zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt rˈaɪnlɪç nˈaxɡeːtsˌaɪçnət , nˈɛːmlɪç nɑːx deːn ˈʊmrˌɪsən dɛs ʃˈatəns , vˈɛlçən dɛɾ ˈeːfɔø ˈaɪnst ɪn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf diː mˈaʊɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˌeːlançˈoːlɪʃən mˈyːsɪɡɡˌaŋəs vɑːɾ nɔx hˈœkst hˈaɪtɜ ʊnt tˈyçtɪç tsuː nˈɛnən ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən , vˈɛlçə ɪn hˈaɪnrɪks vˈɛɾkstat tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːm ˈeːɾstən blˈɪkə ˈaʊffˌiːl . 
ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃˌɪldeːrˈaɪən rˈɑːktə bəzˈɔndɜs aɪn vˈeːnɪçstəns ˈaxt fˈuːs lˈaŋɜ ʊnt ɛntʃpɾˈɛçənt hˈoːɜ rˈɑːmən hɛɾfˈoːɾ , mɪt ɡɾˈaʊəm papˈiːrə bəʃpˈant , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ʃtˌafəlˈaɪ ɪm fˈɔlən lˈɪçtə ʃtˈant . 
am fˈuːsə dɛszˈɛlbən vɑːɾ mɪt kˈoːlə aɪn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈøːrənʃtˌɛmə , mɪt tsvˈaɪ lˈaɪçtən ʃtɾˈɪçən ˈanɡəɡˌeːbən , ʃtˈiːɡən ɪn diː hˈøːə . 
dɑːfˈɔn vɑːɾ ˌaɪnɪɡəs bərˈaɪts mɪt dɛɾ ʃˈɪlfeːdɜ maɾkˈiːɾt , dan ʃˈiːn diː ˈaɾbaɪt ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən lˈeːrən rˈaʊm ʃˈiːn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡɾˈaʊəs ʃpˈɪnənˌɛts tsuː hˈaŋən , vˈɛlçəs zɪç ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ als diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ˈaɾbaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsvˌiːs . 
an ˌaɪnə ɡədˈankənlˌoːzə kɾˌɪtsəlˈaɪ , vˈɛlçə hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈanɡəbɾˌaxt , ʊm diː fˈeːdɜ tsuː pɾˈoːbən , hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəvˈeːbə fɔn fˈeːdɜʃtɾˌɪçən ˈanɡəzˌɛtst , vˈɛlçəs ɛɾ jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt fˈast jˈeːdə ʃtˈʊndə ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəm hˈɪnbɾyːtən vˈaɪtɜʃpˌan , zoː das ɛs nˈuːn deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs rˈɑːməns bədˈɛktə . 
bətɾˈaxtətə man das vˈɪɾzɑːl nɔx ɡənˈaʊɜ , zoː ɛntdˈɛktə man deːn bəvˈʊndeːrˌʊŋsveːɾtəstən tsuːzˈamənhˌaŋ , deːn lˈøːplɪçstən flˈaɪs dɑːrˈɪn , ɪndˈeːm ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən tsˈuːɡə fɔn fˈeːdɜʃtɾˌɪçən ʊnt kɾˈymʊŋən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt tˈaʊzəndə fɔn ˈɛlən ˈaʊsmˌaxtən , aɪn lˈɑbyːrˌɪnt bˈɪldətə , das fɔm ˈanfˌaŋspʊŋktə bɪs tsʊm ˈɛndə tsuː fɛɾfˈɔlɡən vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə mˈɑːniːɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə dɛɾ ˈaɾbaɪt , nˈɔøə mˈʊstɜ ʊnt moːtˈiːvə , ˈɔft zˈeːɾ tsˈaɾt ʊnt ˈanmˌuːtɪç , tˈaʊxtən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn diː zˈʊmə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə tsuː dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈoːzaɪk ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , fɛɾbˈʊndən mɪt hˈaɪnrɪks ɡəzˈaməltəm talˈɛntə , aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈaɾbaɪt fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk lˈiːfɜn mˈysən . 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː tsˈaɪktən zɪç klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə ʃtˈɔkʊŋən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾknˈoːtʊŋən ɪn dˌiːzən ˈɪɾɡɛŋən ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən , ɡɾˈamzeːlˌɪɡən zˈeːlə , ʊnt diː zˈɔɾɡzɑːmə ʊnt klˈuːɡə ˈɑːɾt , viː zɪç diː fˈeːdɜspˌɪtsə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən ɡəzˈuːxt , bəvˈiːs dˈɔøtlɪç , das das tɾˈɔøməndə bəvˈʊstzaɪn hˈaɪnrɪks ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pˈatʃə hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən zˈuːxtə . 
ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən vˈɔxən hˌatə ɛɾ jˈeːdən tˈɑːɡ tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌoːbən ʊnt vɑːɾ ˈalzoːbˌalt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən nɔx tsuː vɔlən , ɪn dˈʊŋkləm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən an diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ kˈoːlɔsˌɑːlən kɾˌɪtsəlˈaɪ ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəm flˈaɪs ʊnt ʃˈaɾfzɪn an dɛɾzˈɛlbən , als an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɛɾtˈapt vˈɛːrə . 
ˈaɡnəs ʊnt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , ʊnt kˈaʊm hˌatə man zɪç bəɡɾˈyst , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾˈɪkzoːn mɪt zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən frˈaʊ rˌoːzalˈiː , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑː zɪç fɔn ɡərˈɔøʃ , lˈeːbən ʊnt ʃˈœnhaɪt vˈaxɡeːrˌytəlt . 
ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ fɔn ɛɾˈɪkzoːns hˈoːxtsˌaɪt als fɔn ˈaɡneːzəns fɛɾlˈoːbʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəvˈʊst , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das bˈaɪdə pˈɑːrə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈapɾˌaɪzən vɔltən , das ˌaɪnə nɑːx deːm rˈaɪnə , das ˈandərə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
» mˌaɪnə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn , » bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , mɪt hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , als ɪç , ˈʊntən foːɾbˈaɪɡˌeːənt , mɪç bəˈuːɾlaʊbən vɔltə , ʊm diːɾ ˈɑdiːˌuː tsuː zˈɑːɡən . 
viːɾ blˈaɪbən bɪs tsʊm jˈuːniː ɪm zˈyːdən , dan ɡˈeːən viːɾ d??ç frˈaŋkɾaɪç nɑːx deːm nˈɔɾdən , ʃtɾˈaɪçən ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hɛrˈʊm ʊnt zˈeːən , vˌoː viːɾ dɑː ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən vɔlən . 
fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːstat , ˌɛtvɑː hˈamb??k . 
hˈɛɾnax bəzˈuːxst duː ʊns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , viːɾ vɔlən dɪç pɾoːteːɡˈiːrən ʊnt aɪn bˈiːsçən tsuːrˈɛçtstʊtsən ! 
« 
rˌoːzalˈiː ˌʊntɜbɾˈax iːn ʊnt fɛɾlˈaŋtə aʊf das frˈɔøntlɪçstə fɔn hˈaɪnrɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ ziː ˈaʊfzˌuːxən vˌɛɾdə , ʊnt ˈaɡnəs nˈeːpst deːm ɡˈɔtɛsmˌaxɜ bəɡˈeːɾtən , das ɛɾ jˈeːdənfˌals deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜfˌɑːrən ʊnt ˌaʊx ziː bəzˈuːxən zˌɔlə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç ɛɾˈɪkzoːn fˌɔɾ diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡəʃtˈɛlt ʊnt bətɾˈaxtətə hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt hˈaɪnrɪks nˈɔøstə ˈaɾbaɪt . 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt bədˈɛŋklɪçən blˈɪkən deːn ˈ??heːbɜ , vˈɛlçɜ ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˈastant , ʊnt zˈɑːɡtə » duː hast , ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç , mɪt dˌiːzəm bədˈɔøtəndən vˈɛɾkə ˌaɪnə nˈɔøə fˈɑːzə ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt bəɡˈɔnən , aɪn pɾoːblˈeːm tsuː lˈøːzən , vˈɛlçəs fɔn ɡɾˈœstəm ˈaɪnflˌʊsə aʊf ˌʊnzrə dˈɔøtʃə kˈʊnstɛntvˌɪklʊŋ zaɪn kˌan . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən , ˈɪmɜ fɔn dɛɾ frˈaɪən ʊnt fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən vˈɛlt dɛs ʃˈøːnən , vˈɛlçə d??ç kˈaɪnə reːˈɑːliːtˈɛːt , d??ç kˈaɪnə tɛndˈɛnts ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən dˈyɾfə , ʃpɾˈɛçən ʊnt rˌɛːzoːnˈiːrən tsuː hˈøːrən , vˌɛːrənt man mɪt dɛɾ ɡɾˈøːbstən ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts dɔx ˈɪmɜ mˈɛnʃən , tˈiːrə , hˈɪməl , ʃtˈɛɾnə , vˈalt , fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ ʊnt lˈaʊtɜ zˈɔlçə tɾˌiːviːˈɑːl vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə tsʊm ˈaʊsdɾˌʊkə ɡəbɾˈaʊxtə . 
duː hast hˈiːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡətˈɑːn fɔn nˈɔx nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪməndɜ tɾˈaɡvaɪtə . 
dɛn vˈas ɪst das ʃˈøːnə ? 
ˌaɪnə rˈaɪnə iːdˈeː , dˈaɾɡɛʃtˌɛlt mɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , klˈaɾhaɪt , ɡəlˈʊŋənɜ ˈapzˌɪçt ! 
dˌiːzə mɪljˈoːn ʃtɾˈɪçə ʊnt ʃtɾˈɪçəlçən , tsˈaɾt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ˌoːdɜ fˈɛst ʊnt mˈaɾkɪç , viː ziː zɪnt , ɪn ˌaɪnɜ lˈandʃaft aʊf mˌɑteːrɪˈɛlə vˈaɪzə platsˈiːɾt , vˈyɾdən ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈoːɡənˌantəs bˈɪlt ɪm ˈaltən zˈɪnə ˈaʊsmˌaxən ʊnt zoː dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡɾˈøːbstən tɛndˈɛnts frˈøːnən ! 
vˈoːlˌan ! 
duː hast dɪç kˈ??ts ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ! 
dˌiːzə flˈaɪsɪɡən ʃrafˈiːrʊŋən zɪnt ʃrafˈiːrʊŋən an zɪç , ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən frˈaɪhaɪt dɛs ʃˈøːnən ʃvˈeːbənt , diːs ɪst dɛɾ flˈaɪs , diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , diː klˈaɾhaɪt an zɪç , ɪn dɛɾ hˈɔldəstən , rˈaɪtsəndstən apstɾaktsjˈoːn ! 
ʊnt dˌiːzə fɛɾknˈoːtʊŋən , ˌaʊs deːnən duː dɪç aʊf zoː tɾˈɛflɪçə vˈaɪzə ɡətsˈoːɡən hast , zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə bəvˈaɪs , viː lˈoːɡɪk ʊnt kˈʊnstmɛːsˌɪçkaɪt ˈeːɾst ɪm vˈeːzənlˌoːzən rˈɛçt ˌiːrə zˈiːɡə fˈaɪɜn , ɪm nˈɪçts zɪç lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən ɡəbˈɛːrən ʊnt ziː ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜvˈɪndən ? 
ˌaʊs nˈɪçts hat ɡˈɔt diː vˈɛlt ɡəʃˈafən ! 
ziː ɪst aɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˈapstseːs dˌiːzəs nˈɪçts , aɪn ˈapfˌal ɡˈɔtəs fɔn zɪç zˈɛlpst . 
das ʃˈøːnə , das poːˈeːtɪʃə , das ɡˈœtlɪçə bəʃtˈeːt ˈeːbən dɑːrˈɪn , das viːɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzəm mˌɑteːrɪˈɛlən ɡəʃvˈyːɾ vˈiːdɜ ɪns nˈɪçts tsuːrˈykapstɾɑːˌiːrən , nˈuːɾ diːs kˌan ˌaɪnə kˈʊnst zaɪn ! 
ˌɑːbɜ maɪn lˈoːp mˈuːs zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən tˈɑdəl ɡəbˈɛːrən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː vˈaɪtɜm eːnˈɛɾɡɪʃən fˈɔɾtʃrɪt ! 
ɪn dˌiːzəm rˌeːfɔɾmatˈoːrɪʃən fɛɾzˈuːx lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ aɪn tˈeːmɑː fˈɔɾ , vˈɛlçəs an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt , ˌaʊx vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkœnən , ʊm deːm hˈɛɾlɪçən ɡəvˈeːbə ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt tsuː ɡˈeːbən , daszˈɛlbə d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈɛŋɜtə fˈɛːdən an deːn lˈɪstən dˌiːzɜ fˈøːrən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zˈɔnst fˈyɾçtət man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə hɛrˈabzˌɪŋkən tsuː zˈeːən . 
hˈiːd??ç ˌɑːbɜ knˈypft ɛs zɪç viːdɜʊm an diː ˈapʃˌɔølɪçstə reːˈɑːliːtˈɛːt ! 
nˈaɪn , ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç ! nˈɪçt ˈalzoː ! nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbə ʃtˈeːən ! 
diː ʃtɾˈɪçə , ɪndˈeːm ziː bˈalt ʃtˈɛɾnfœɾmˌɪç , bˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlənlˌiːnɪə , bˈalt rˈoːzɛtˌɛnaɾtˌɪç , bˈalt ɡəfˈiːrɛkt , bˈalt rˈɑdiːnˌaɾtɪç , ʃtɾˈɑːlənfˌœɾmɪç zɪç ɡəʃtˈaltən , bˈɪldən aɪn nɔx fˈiːl tsuː mˌɑteːrɪˈɛləs mˈʊstɜ , vˈɛlçəs an tˈɑpətən ˌoːdɜ bədɾˈʊktən kˈatuːn ɛɾˈɪnɜt . 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
fˈaŋə ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈɛkə an ʊnt zˈɛtsə ˈaɪntsˌɛln nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtɾˈɪç fyːɾ ʃtɾˈɪç , ˌaɪnə tsˈaɪlə ˌʊntɜ diː ˈandərə ; 
fɔn tsˈeːn tsuː tsˈeːn mˈaxə d??ç ˌaɪnən fɛɾlˈɛŋɜtən ʃtɾˈɪç ˌaɪnə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ , fɔn hˈʊndɜt tsuː hˈʊndɜt ˌaɪnə vˈakərə ˌoːbɜˈaptˌaɪlʊŋ , fɔn tˈaʊzənt tsuː tˈaʊzənt ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs d??ç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃpˈarən . 
zˈɔlçəs dˈeːtsiːmˌalzystˌeːm ɪst fɔlkˈɔmənə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt lˈoːɡɪk , das hˈɪnzɛtsən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈɪçə ˌɑːbɜ dɛɾ ɪn fɔlkˈɔmənɜ tɛndˈɛntsfraɪhˌaɪt ɪn rˈaɪnəm dˈɑzaɪn zɪç ɛɾɡˈeːəndə flˈaɪs . 
tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt dɑːdˈ??ç aɪn hˈøːərɜ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾzˈuːxə tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡəvˈɪsəs kˈœnən ; 
aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ , nˈɪçtkynstlɜ hˌɛtə dˌiːzə ɡɾˌuːzəlˈaɪ nˈɪmɜ tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
das kˌœnən ˌɑːbɜ ɪst fɔn tsuː lˈaɪphaftɜ ʃvˈeːrə ʊnt fɛɾˈ??zaxt tˈaʊzənt tɾˈyːbʊŋən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən tsvˈɪʃən deːn vˈɔləndən ; 
ɛs bɾˈɪŋt diː tˈɛndəntsˌiːøːzə kɾˈiːtiːk hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈeːt dɛɾ rˈaɪnən ˈapzˌɪçt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt fˈaɪntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
das moːdˈɛɾnə ˈeːpoːs tsˈaɪkt ʊns diː rˈɪçtɪɡə bˈɑːn ! 
ɪn iːm tsˈaɪɡən ʊns bəɡˈaɪstɜtə zˈeːɜ , viː d??ç dˈynərə ˌoːdɜ dˈɪkərə bˈɛndə hˈɪnd??ç diː ˈʊnbəflˌɛktə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , hˈɪmlɪʃ rˈaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə jeː aʊf diː fˈɪnstərən mˈɛçtə ˈɪɾdɪʃən kˈœnəns tsuː ʃtˈoːsən ! 
ˌaɪnə ɡˈɔltʃnɪttˌaɪtərə ˈeːvɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt hˈɛɾʃt tsvˈɪʃən dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaft dɛɾ vˈɔləndən ! 
mˈyːəlˌoːs ʊnt ˈoːnə kˈʊmɜ tˈaɪlən ziː ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tsˈaɪlən ɪn ɡəzˈɛŋə ʊnt ʃtɾˈoːfən ˈap ; 
dɛɾ vˈɑːrə flˈaɪs an zɪç frˈɔøt zɪç zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , kˈaɪn ʃlˈakənbəʃvˌeːɾtɜ kˈœnəndɜ ʃtˈœɾt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ vˈɔləndən . 
ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das dɛɾ bˈʊnt dɛɾ vˈɔləndən ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃˈɑːɾ dˈaɾʃtɛltə , bˈɪɾkt ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ diː rˈaɪtsəndstə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn zɪç ʊnt kˈɔmt aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənstən vˌeːɡən tsʊm tsˈiːlə . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç tˈaɪlt ɛɾ zɪç ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈeːɾlɑːɡɜ ; 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ hˈeːɾlɑːɡɜ vɪl , das hˈaɪst ˈaɾbaɪtət , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən ; 
das tsvˈaɪtə vˈɛndət mɪt ˈaɪzɜnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ das ɡəlˈɛɾntə , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪfənə ˈan ; 
das dɾˈɪtə ˈɛntlɪç ˈaɾbaɪtət ʊnt vɪl , ˈoːnə das ɡəlˈɛɾntə ʊnt bəɡɾˈɪfənə aʊf zɪç zˈɛlbɜ ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ hˈeːɾtsyːɡə fɛɾˌaɪnən zɪç an ˌaɪnəm frˈiːtlɪçən tsˈiːlə . 
vˈeːɾ kˌan ɛɾmˈɛsən , viː nˈɑːə diː tsˈaɪt ɪst , vˌoː ˌaʊx diː dˈɪçtʊŋ diː tsuː ʃvˈeːrən vˈɔɾtsaɪlən vˈɛɡvɪɾft , tsuː jˈeːnəm dˈeːtsiːmˌalzystˌeːm dɛɾ lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtən ʃtɾˈɪçə ɡɾˈaɪft ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ɪn ˌaɪnɜ ˈɔøsərən fˈɔɾm zɪç fɛɾmˈɛːlt ? 
ˈalsdan vˌɪɾt dɛɾ rˈaɪnə ʃˈœpfɜ ʊnt dˈɪçtɜɡˌaɪst , vˈɛlçɜ ɪn jˈeːdəm bˈyɾɡɜ ʃlˈʊmɜt , d??ç kˈaɪnə ʃrˈaŋkə mˈeːɾ ɡˈeːɛmt , tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən , ʊnt vˌoː zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛteːbˌeːvoːnɜ tɾˈɛːfən , vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈuːs hˈøːɾbɑːɾ : 
dˈɪçtɜ?dˈɪçtɜ!ˌoːdɜ kˈynstlɜ?kˈynstlɜ!aɪn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜ zeːnˈɑːt ɡəpɾˈyːftɜ bˈʊxbɪndɜ ʊnt rˈɑːmənfɜɡˌɔldɜ vˈyɾdə ɪn vˈœçəntlɪçən oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən mˈasənhˌaft diː vˈyɾdə dɛs pɾˈaxtaɪnbˌandəs ʊnt dɛs ɡˈɔldənən rˈɑːməns ɛɾtˈaɪlən , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪtlɪç fɛɾpflˈɪçtət , vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ ˌiːrəs rˈɪçteːrˌamtəs zˈɛlpst kˈaɪnə ˈeːpən ʊnt kˈaɪnə bˈɪldɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɡˈantsə kˈoːɔɾtən vˈɪsənʃˌaftlɪç viː ɛstˈeːtɪʃ fɛɾbˈɪldətɜ fɛɾlˈeːɡɜ vˈyɾdən diː ɡəkɾˈœntən ˈeːpən ɪn ʃtˈyntlɪç fˈɔlɡəndən ˈaʊflˌɑːɡən fɔn jeː ˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant hˈɪn zoː tˈiːfzˌɪnɪç fɛɾlˈeːɡən , das ziː kˈaɪn tˈɔøfəl viːdɜfˈɪndən kˈœntə ! « 
» lˈiːbɜ mˈan , vˈas bəfˈɛlt dˈɪç , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? « rˈiːf rˌoːzalˈiː , diː viː diː ˈandərən mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə dˈɑɡɛstˌandən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt bˈalt deːn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bəkɾˈɪtsəltən rˈɑːmən , bˈalt deːn rˈeːdnɜ bətɾˈaxtət hˌatə , ɪndˈɛsən hˈaɪnrɪç , mɪt rˈoːt bəɡˈɔsən , dan blˈaɪç vˈeːɾdənt , ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstən lˈaʊnə fɛɾhˈaɾtə . 
» lˈast ɛs ɡˈuːt zaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn , » dˌiːzɜ vˈɪts , dˌiːzəs ɡəʃvˈɛts zˈaɪ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡərˈyːɾtɜ ˈapʃˌiːt fɔn dˈɔøtʃlant ! 
fɔn nˈuːn an vɔlən viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪntɜ ʊns vˈɛɾfən ʊnt ʊns ˌaɪnəs vˈoːlˌanɡəvˌantən lˈeːbəns bəflˈaɪsən ! « 
dan nˈɑːm ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜm blˈɪkə hˈaɪnrɪç baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə iːn hˈɪntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈaɾtoːn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː ˈiːm » lˈyːs lˈɛst dɪç frˈɔøndlɪkst ɡɾˈyːsən ; 
dɛɾ ˈaɾtst hat iːm ɡərˈɑːtən , nˈuːn zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm zˈyːdən tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç dˈɔɾt vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ vˌɪɾd nɑːx pˈɑlɜmˌoː ʊnt dˈɔɾt ɡənˈeːzənt ɪn zɪç ɡˈeːən ; 
diː kɾˈaŋkhaɪt ʃˈaɪnt dɔx ˈɛtvɑːs an iːm ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
daɪn ɡəkɾˈɪtsəl dɑː aʊf deːm rˈɑːmən tsˈaɪkt mˈiːɾ , das duː dɪç ˈyːbəl bəfˈɪndəst ʊnt nˈɪçt mɪt diːɾ ˈaɪnɪç bɪst ; 
zˈiː , viː duː ˌaʊs dɛɾ fɛɾflˈʊxtən ʃpˈɪnveːbə hɛrˈaʊskˌɔmst , diː duː dɑː ˈanɡəlˌeːkt hast , ʊnt vˌɛn duː dɪç mɪt deːm dˈɪŋ , mɪt dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ dˌeːrən rˈɪçtʊŋ ˈɪɾɡənt ɡətˈɔøʃt fˈɛndəst , zoː bəzˈɪnə dɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ʃtˈɛlə diː zˈeːɡəl ˈandɜs ! 
ɪç bɪn ɪm ɡlˈaɪçən fˈalə ʊnt mˈuːs ˈeːɾst jˌɛtst zˈeːən , viː ɪç nɔx ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs hantˈiːrən vˌɛɾdə , das ˌaɪnɪɡə nˈytslɪçə bəvˈeːɡʊŋ fɔn miːɾ ˈaʊsɡˌeːt ! « 
hˈaɪnrɪç vˈaɾt zˈeːɾ bəklˈɛmt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ˈals » vˈan ɡˈeːt fˈɛɾdiːnˌant fˈɔɾt ? « 
 » ˌɛlˈɛn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn , » ɛɾ vˈynʃt ɪndˈɛs , das iːɾ ɔøç fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt zˈeːət ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈast ʊns ˈalə dɾˈaɪ aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , ˈɛɾnst ʊnt dɔx lˈaɪçt , ʊnt ɛs dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜlˈasən , vˈas ziː ˌaʊs jˈeːdəm mˈaxən ʊnt ˌɔp ziː ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːrən vˌɪɾt ! 
aɪn dɾˈaɪfaxəs ʃtˈɪləs ɡədˈɛŋkən mˈɑːk ʊm zoː tɾˈɔøɜ ɪn ʊns lˈeːbən ; 
duː bəzˈɔndɜs bɪst ʊns bˈaɪdən ˈandərən lˈiːp , viː aɪn klˈaɪnɜ bˌɛnjamˈiːn , ʊnt ɛs nˈɪmt ʊns hˈœçlɪç vˈʊndɜ , vˈas ˌaʊs dˈiːɾ , vˈɛlçɜ zˈoːviːl jˈyŋɜ ɪst als viːɾ , ˈaɪɡəntlɪç zɪç nɔx hɛɾfˈoːɾʃpˌɪnən vˌɪɾt . « 
als ziː vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌiːrɜ kˈuːlɪsə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , vˌ??də rˈaʃ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
ɛɾˈɪkzoːn ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ dɾˈyktən iːm kɾˈɛftɪç diː hˈant ; 
rˌoːzalˈiː , vˈɛlçə mɪt fˈaɪnəm zˈɪnə vˈoːl ˈɑːntə , das hˈaɪnrɪç ˈɛtvɑːs fˈeːltə , dˈɛmpftə mɪt tsˈaɾtəm ɡəfˈyːl deːn mˈʊntɜn ɡlˈants dɛs ɡlˈykəs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , als ziː iːm diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt frˈɔøntlɪç lˈɛçəltə , ʊnt ˈaɡnəs , vˈɛlçə zɪç tsˈuːɡlaɪç hɛrˈandɾˌɛŋtə , ʃˈoːs fɔlˈɛnts ˌaɪnən vˈaɾmən , dˈʊŋklən blˈɪk ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ʃˈɪmɜtə ɛs viː zˈɪlbɜnɜ tˈaʊ . 
ɛɾ fˈyːltə , das das vˈʊndɜzˌɑːmə vˈeːzən iːm mɪt vˈeːnɪɡəm fˈiːl zˈɑːɡən mˈœçtə , das ziː deːm fɛɾtɾˈaʊtən jˈeːnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən frˈɔødəntˌɑːɡə ˌiːrə tˈiːfbəvˌeːktə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈaɪɡən mˈʊstə . 
zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈant hˈaɪnrɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪtsfɔlən vˈaɪbɜn , dan zˈɑː ɛɾ zɪç alˈaɪn ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːm ɡɾˈaʊən , tsʊm tˈaɪl dˈystɜn , tsʊm tˈaɪl mɪt ɡɾˈɛləm lˈɪçtə d??çstɾˈɑːltən rˈaʊm hɛrˈʊm , ɪn vˈɛlçəm zoːˈeːbən zɪç kɾˈɛftɪɡə ʊnt ʃˈøːnə , ɡlˈyklɪç ɡəpˈɑːɾtə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən bəvˈeːkt hˌatən . 
ɛɾ zˈɑː aʊf diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ziː fɛɾʃvˈʊndən ʊnt vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsɡɛʃtɾˌɪçənən flˈɛçə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈɪɾtə ʊnt flˈɪmɜtə viː ˌaɪnə lˈaɪnvant , fɔn vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəmˈɛldə vˈɛɡeːvˌɪʃt vˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈɑː d??ç das hˈoːə fˈɛnstɜ , dˈɛsən ˈʊntərə hˈɛlftə fɛɾhˈylt vɑːɾ , ɪn diː lˈeːrə lˈʊft hɪnˈaʊs , das frˈɔøntlɪçə ʃtˈyk blˈaʊən hˈɪməls ʃˈiːn ˈandɜsvˌoːɪn nˈiːdɜtsˌʊblɪkən aʊf rˈystɪç bəvˈeːktəs mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl ; 
zaɪn blˈɪk ˈɪɾtə hiːrˈaʊf ˌyːbɜ diː ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ˈaɾbaɪtən hˈɪn , vˈɛlçə ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ , als vˈeːzənlˌoːzə fɪktsjˈoːnən fɔn bˈɔømən ʊnt ʃtˈaɪnən , ˌiːnaɪnˈandɜʃvˌamən . 
ˌaɪnə bəklˈɛməndə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , hˈɛftɪç ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt zɪç rˈaʊm ʃˈafənt , rˈyktə ʊnt ʃˈoːp ɛɾ diː bˈɪldɜ ʊnt kˈaɾtoːns rˈɪŋsheːrˌʊm tsuːrˈyk , tsuːzˈamən , dɾˈɛŋtə ziː aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən an diː vˈant , bɪs das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ lˈeːɾ ʊnt ɡərˈɔømɪç ɛɾʃˈiːn . 
viː ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈœstəndən frˈɔønt ɛntdˈɛktə ɛɾ dɑː diː ɡˌɪpsfɪɡˈuːɾ dɛs bɔɾkhˈeːzɪʃən fˈɛçtɜs , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈoːp ɛɾ ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɛtstə ziː aʊf aɪn tˈɪʃçən mˈɪtən ɪn das hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndə lˈɪçt . 
ˈaləs vɑːɾ lˈeːbən ɪn deːm fɔn zˈɔnə , vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɡərˈaɪftən kˈœɾpɜ dˌiːzəs ˈapɡəhˌɛɾtətən kɾˈiːɡɜs , dɛɾ mɪt ˈeːɾlɪçəm flˈaɪsə zɪç zˌaɪnɜ hˈaʊt vˈeːɾtə . 
deːn fˈaɪntlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˈapvˌeːrənt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɛlpst kɾˈaftfɔl ˈanɡɾˌaɪfənt , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə mˈan mɪt ˈalən ɡlˈiːdɜn ɪn dɛɾ ˈanrˌeːɡʊŋ dˌiːzəs dˈɔpəltsvˌɛkəs ɡəʃpˈant ; 
fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌal , zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ʊnt vˈɪɾkʊŋ nɑːx ˈaʊsən , tsuːzˈaməntsˌiːən ʊnt ˈaʊsdˌeːnʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛntə , ɪn vˈɛlçəm das ʃˈøːnstə ʃpˈiːl dɛɾ mˈʊskəln dˈaɾʃtɛltə , viː das lˈeːbən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç d??ç zɪç zˈɛlpst ʊm zɪç zˈɛlbɜ kˈɛmpftə ɪn dˌiːzɜ mˈʊntərən mˈɛnʃɛŋkɾˌabə . 
tɾˈɔts dɛs bɾˈœklɪɡən bəʃmˈʊtstən ɡˈɪpzəs ɡˈɪŋ aɪn lˈɪçt fɔn deːm rˈystɪɡən , tˈapfɜn bˈɪldə ˈaʊs , vˈɛlçəs ɛɾhˈɛlənt ɪn hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɛɾ hˌatə zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nɔx nˈiː ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən fɛɾzˈuːx tsuːɾ kˈʊndɪɡən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ɡəmˈaxt ʊnt ɡərˈɑːdə zaɪt zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ kˌʊnstɾeːziːdˈɛnts , vˌoː mˈɪtəl ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡənˈuːk ɪm ɡɾˈœstən mˈasstɑːbə zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋtən , zɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəhˌaltən , ɪn dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç bəʃˈaɪdənən ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das bərˈuːf ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ diː ˈaʊsʃlˌiːslɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɛːltən tsvˈaɪɡəs ɛɾfˈɔɾdɜtən . 
nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾkˈantə ɛɾ das ɡəzˈɛts , dˈas , jeː vˈaɪtɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ diː kˈʊndə fɛɾvˈantɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪst , dˈɛstoː frˈaɪɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs bətɾˈiːbən vˌɛɾdə , zˈɔndɜn ɛs fɛɾbˈaɾk zɪç ɪn jˈeːnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌaʊx diː ˈanmˌɑsʊŋ , ʃlˈiːslɪç ɪn deːm ˌaɪnən fˈaxə zoː ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , das ˈalə ˈandərə kˈɛntnɪs ɛntbˈeːɾlɪç ɛɾʃˈiːnə . 
nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dˌiːzəs ˈɪɾtuːms als mˈeːɾ , ʊm zɪç ˈɪɾɡənt lˈʊft tsuː fɛɾʃˈafən , ʃpˈɪtstə ɛɾ rˈaʃ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə rˈaɪskoːlə ʃˈaɾf tsˈuː , ʃtˈɛmtə ˌaɪnən blˈɛndɾɑːmən , mɪt frˈɪʃəm papˈiːɾ bətsˈoːɡən , ɡˌeːɡən diː knˈiː ʊnt bəɡˈan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt deːn fˈɛçtɜ tsuː tsˈaɪçnən . 
ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə kˈɛntnɪs fɔn deːm bəzˈɑːs , vˈas ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt vˈɪɾktə ʊnt zɪç dˈaɾʃtɛltə , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɑːnʊŋ fˈɔɾn knˈɔxənɡˌeːrystə hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs dɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈanʃpˌanʊŋ ʊnt hˈɪtsə ɡˌants ɡˈuːt fˈɔnstatən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç zoːɡˈɑːɾ , diː dˈɪŋə tsuː nˈeːmən , viː ɛɾ ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˈɑː , ʊnt mɪt nɑːtˈyːɾlɪçəm ʃˈaɾfblɪkə zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə ˈanhˌaltənt mˈeːrərə ʃtˈʊndən ʊnt bɾˈaxtə nˈɪçt ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə ʃtˈuːdɪə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːʃtˈandə , vˈɛlçə iːn ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈapʃrˌɛktə . 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɛɾ tsˈaɪçnətə , dˈɛstoː vˈʊndɜlˌɪçɜ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈiːm ; 
diː fˌantazˈiː ˈaɪltə , ɪndˈeːm diː kˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant rˈystɪç ˈaɾbaɪtətə , mˈɛçtɪç foːrˈaʊs ʊnt zˈɑː zɪç bərˈaɪts vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ ʊnt fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt . 
ʊnt viː ɪn dɛɾ fˈiːbərˌɪʃən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː ɡlˈiːdɜ dɛs fˈɛçtɜs zɪç fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaɪçt ɡəʃtˈaltətən ʊnt diː kɾˈaftfɔlən mˈʊskəlvˌœlbʊŋən zɪç rˈaɪhtən , dˌeːrən nˈɑːmən ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɛɾ nˈɪçt kˈantə , flˈoːk diː fˌantazˈiː ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt hˈaɪnrɪç ɛɾˈɪnɜtə zɪç plˈœtslɪç , viː frˈyːərə ʊnt frˈyːəstə fɛɾzˈuːxə ɪn fiːɡˈuːrən , ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌaʊs ʃˈɛɾts ˌoːdɜ lˈaʊnə ˌʊntɜnˈɔmən , iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt aɪn jˈoːtɑː mˈeːɾ mˈyːə ɡəkˈɔstət als ˈandərə dˈɪŋə ; 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ˈanlˌɛsə aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌaʊs ʊnt ɡlˈaʊptə dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , viː nˈuːɾ dɛɾ mˈaŋəl an pflˈeːɡə ʊnt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʃˈʊlt zˈaɪ , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˈeːbənzˌoːviːl ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsərəs lˈaɪstətə als ɪn dɛɾ ɛɾvˈɛːltən lˈandʃaft . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən frˈœstəln ˌyːbɜtsˈɔøktə ɛɾ zɪç , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt diː tˈɑfəl fɔn zɪç ʃlˈɔødɛɾnt , das zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə vˈɑːl , dɛɾ ɛɾ fɔm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə an bɪs hˈɔøtə ɡəlˈeːpt , nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als aɪn tsuːfˈal , ˌaɪnə d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə bədˈɪŋtə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˈyŋlɪŋə fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , das jˈeːdəs lˈeːbən zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈan mˈaxt , ʊnt hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə tɾˈɔstɡɾyndə fyːɾ jˈɑːrə , vˈɛlçə ziː fɛɾlˈoːrən vˈɛːnən . 
vˌɛn ziː ʃˌoːn baɪ ˈaxt jˈɑːrə tsuːrˈyktsˌɛːlən kˈœnən , diː ziː ˌyːbɜ ˌaɪnɜ lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zoː bəfˈɛlt ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡən ɡɾˈaʊəns , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzə jˈɑːrə vˈoːl ˈanɡəvˌant zɪnt . 
ziː fɛɾtˈɛndəln , fɛɾtɾˈɔømən diː ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ziː hˈeːɡən ˌaɪnən tˈiːfən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn jˈɑːrən , tˈuːn zɪç aʊf ˌiːrə jˈuːɡənt zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuː ɡˈuːt ʊnt ʃtˈɛkən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɛstə tsˈiːlə , vˈɛlçə ziː ɪn zoː ˌoːdɜ zoː fˈiːl jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçən vɔlən . 
ʊm zoː fɛɾdˈʊtstɜ ʊnt bˈɪtɜlˌɪçɜ lˈɛçəltə hˈaɪnrɪç jˌɛtst fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnə ˈaltə flˈøːtə , tˈɑːt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡən zˈɛlpstɛɾfˌʊndənən lˈɔøfə dɑːrˈaʊf ʊnt vˈaɾf ziː vˈiːdɜ vˈɛk . 
dɛɾ ˈɛɾmstə ˈɑːntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas diː fɛɾklˈʊŋənən tˈøːnə ɡəzˈʊŋən hˌatən ʊnt dˈas , vˌɛn tsuːfˈɛlɪç aɪn klavˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəʃtˈandən ʊnt ɛɾ ˌɛtvɑː als kˈɪnt ˌaɪnən muːzˈiːkʊndˌɪɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɛs zɪç fɪlˈaɪçt jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm bˈɔømə ˌoːdɜ mˈɛnʃən hˈandəln , zˈɔndɜn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː als ˈaɪnɡəˌyːptɜ muːziːkˈant ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ als hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ kɔmpoːnˈɪst ˌɛksɪstˈiːrən vˈyɾdə , dɛɾ aʊf zˌaɪnən zˈɛlpstɡəvˌɛːltən bərˈuːf ʃvˈyːrə , ˈoːnə aʊf ˌaɪnəm fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊndə tsuː ʃtˈeːən , kˈ??ts , das iːn dɛɾ tsuːfˈal aʊf hˈʊndɜt ˈandərə fɛɾmˈaɪntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋən hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
mˈeːɾ ʊm fyːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtən ɡədˈaŋkən aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən als ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə dɾˈeːtə nˈuːn hˈaɪnrɪç deːn fˈɛçtɜ hɛrˈʊm ʊnt tsˈaɪçnətə deːnzˈɛlbən vˌɛːrənt mˈeːrərɜ tˈɑːɡə fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə ˌɪnstɪŋktˈiːvə ɡəʃˈɪk ʊnt fˈɔøɜ zɪç ˈapɡəkˌyːlt , dɾˈɛŋtə ɛs ˈiːn , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə zɪç aʊf dˌiːzɜ bəvˈeːktən ˌoːbɜflˈɛçə tsˈaɪktən , ɪn ˌiːrəm ɡɾˈʊnt ʊnt vˈeːzən nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən . 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊs , ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə kˈʊndə fɔm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt zˈuːxtə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˌeːdiːtsˈiːnɜ ˈaʊf , diː ɛɾ als lˈantslˌɔøtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː tsˈaɪktən iːm bərˈaɪtvɪlˌɪç ˌiːrə anatˈoːmɪʃən atlˈantən , ɛɾklˈɛɾtən ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪsən hɛrˈaʊs , vˈas ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋktə , ʊnt fˈyːɾtən iːn ɪn diː ˈœfəntlɪçən zˈamlʊŋən , vˈoːl ˌaʊx d??ç diː zˈɛːlə , vˌoː aɪn blˈyːəndəs ɡəʃlˈɛçt fɔn jˈyŋlɪŋən , ɡəlˈaɪtət fɔn ɡəvˈantən mˈɛnɜn , mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ˈaɪfɜ ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn lˈaɪçən tsɛɾlˈeːktə . 
als hˈaɪnrɪç ɛɾʃtˈaʊntə , zoː fˈiːlə bəɡˈaɪstɜtə lˈɔøtə tsuː zˈeːən , vˈɛlçə aɪn ʊnt deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn ˈalzaɪtˌɪçstɜ bəʃtɾˈeːbʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈantən ʊnt zɪç dɛɾ blˈoːsən ɛɾkˈɛntnɪs frˈɔøtən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː nɔx dɑːfˈɔntsuːtˌuːn , nɔx diː mˈɪndəstə ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst tsuː bəzˈɪtsən , als ɛɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː rˈaɪçə vˈɛlt zˈɛlpst , vˈɛlçə zɪç baɪ nˈɛːərɜ ˈaɪnzˌɪçt an dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈɛlpst ˈaʊftˌɑːt , mɪt vˈaɪtən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən ɡəbˈiːtən , fɛɾmˈuːtʊŋən , hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə zoː fˈɔl ʊnt vˈɪçtɪç klˈaŋən viː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs vˈɛltɾaʊməs , dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə hˌatən ; als ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ zɪç tsuː ˈal dˌiːzəm fɛɾhˈaltən zˌɔltə , rˈiːt iːm aɪn jˈʊŋɜ dˈɔktoːɾ , ˌaɪnə bərˈyːmtə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ ˌantɾoːpoːloːɡˈiː tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə ˈeːbən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːm . 
dɛɾ klˈuːɡə jˈʊŋə mˈan vˈʊstə vˈoːl , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈalɡəmˌaɪnə , ˈaɪnlˌaɪtəndə lˈeːrən am bˈɛstən ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrən , diː ˈeːɾstə fɛɾtsˈaɪlɪçə nˈɔøɡiːɾdə tsuː ʃtˈɪlən , deːn nˈɪçtbeːrˌuːfənən ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˈaphˌiːltən , zɪç dan fˈɛɾnɜ dɑː tsvˈɛkloːs ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾtə . 
zoː tɾˈɑːt hˈaɪnrɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə , pˈɑlaʃtˌaɾtɪɡə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə ʊnt zˈɑː zɪç ˌʊntɜ diː zˈʊməndə mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə fɛɾvˈɪkəlt , vˈɛlçə ˌaʊs ˈalən zˈɛːlən ʃtɾˈœmtə ʊnt aʊf deːn ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən zɪç kɾˈɔøtstə . 
hˈaɪnrɪç mˈʊstə ˈalə dˌiːzə jˈʊŋən mˈɛnɜ als zaɪt tsˈaɾtəstɜ jˈuːɡənt dɛɾ ʃˈuːlə ˈanɡəhˌøːrənt zɪç dˈɛŋkən , ˌʊntɜ deːm dˈɔpəltən ʃˈʊtsə dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən lˈɛɾnənt ɪns mˈɛnlɪçə ˈaltɜ ʊnt ɪn diː zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜrˌaɪfənt , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das mɪt dɛɾ lˈɛtstən pɾˈyːfʊŋ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈɪçərə ˈaɪntɾˌɪt ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ziː bˈɪldətən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃtˈɑːtsjuːɡənt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç als ɔpskˈuːrən ɡˈeːɡənʃtˌant , als ʃtˈɔf dɛs ʃtˈɑːtəs fˈyːltə , bəzˈɔndɜs dɑː zaɪn hˈaɪmɑːtlˌɪçəs dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃəs bəvˈʊstzaɪn hˈiːɾ tsuːrˈyktɾˌɑːt fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən klˈʊft , vˈɛlçə d??ç ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç ˈaʊsdˌeːnt . 
dˌiːzə dˈ??çaɪnˈandɜvˌoːɡəndən jˈyŋlɪŋə ɛɾʃˈiːnən iːm aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç , ʊnt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn ˈamt ʊnt vˈyɾdən , vˈɛlçə ziː tsuː fɛɾhˈøːnən fˈoːɾɡˌɑːbən , ˈaɪnstvˌaɪlən ˌiːrən ɛntvˈɪklʊŋstsˌʊstant tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈuːveːrˌɛːnɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt mˈaxənt , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs ˈaləs zɪç bəmˈɛsən ʊnt fɛɾˈaxtən lˈiːsə ; 
jˈɑː ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːn ɛs nɔx fɛɾʃˈiːdənə kˈastən , ʃtˈuːfən ʊnt ˈaptsˌaɪçən tsuː ɡˈeːbən , als rˈaɪçlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃˌoːn hˈiːɾ , ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈaɪhaɪt , deːn kˈɔɾpoːrˌalsʃtɑːp dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt tˈyçtɪç tsuː ʃvˈɪŋən , ʊnt mˈançɜ jˈuːɡəntlˌɪçə fˈyːrɜ zˈɑː ʃˌoːn lˈaɪphaftˌɪç ˌaʊs viː aɪn rˈɛkɾuːtən kvˈɛːləndɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl . 
dɔx dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə vˈɛksəltən rˈaʃ mɪt ˈandərən , als hˈaɪnrɪç ɪn deːn bətsˈaɪçnətən hˈœɾzɑːl tɾˈɑːt , dˈɛsən bˈɛŋkə nɔx lˈeːɾ vɑːrən . 
diː kˈɑːlə vˈant , diː ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl an dɛɾzˈɛlbən , diː tsɛɾʃnˈɪtənən ʊnt mɪt tˈɪntə bəklˈɛkstən tˈɪʃə , ˈaləs ɛɾvˈɛktə ɪn iːm das ɡəfˈyːl , als fɛɾvˈɪɾklɪçə zɪç jˈeːnɜ ˈɛŋstlɪçə tɾˈaʊm ˈalɜ ˈaʊtoːdˌiːdaktən , vˈɛlçə zɪç ɪm mˈaneːzˌaltɜ , jˈɑː mɪt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə fɛɾzˈɛtst zˈeːən , mˈɪtən ˌʊntɜ aɪn ɡəʃlˈɛçt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ knˈɑːbən , deːn ˈaltən ʃtɾˈɛŋən lˈeːrɜ fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ziː bəʃˈɛmt ʊnt ʊm ɡˈantsə rˈaɪən fɔn blˈyːəndən bˈuːbən hɪnˈʊntɜrˌykən lˈɛst . 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
nˈuːn fˈyltə zɪç ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ zˈɑːl , ʊnt fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɛndɜtə zɪç hˈaɪnrɪks ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ , als ɛɾ diː ɡədɾˈɛŋtə fɛɾzˈamlʊŋ ˌyːbɜzˈɑː . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə zˌaɪnəs ˈaltɜs , vˈɛlçə hˈœkst zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt bəhˈaʊptətən , ɛɾʃˈiːnən fˈiːlə fˈoːɾɡərˌyktərən ˈaltɜs , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdət , vˈɛlçə ʃˌoːn ʃtˈɪlɜ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə hˈɛrən mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , zˈɛlpst rˈyːmlɪçə lˈeːrɜ ɪn ˈandərən ɡəbˈiːtən , nˈɑːmən ɛntlˈeːɡənə zˈaɪtənplˌɛtsə ˈaɪn , ʊm dˈɔɾt tsuː zˈeːən , vˈas ɛs nɔx fyːɾ ziː tsuː lˈɛɾnən ɡˈɛːbə . 
zoː mˈɔxtən ˌyːbɜ hˈʊndɜt tsuːhˈøːrɜ fɛɾzˈaməlt zaɪn , vˈɛlçə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən hˈaɾtən , jˈeːdɜ mɪt ˈandərɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , ˈandərən ˈapzˌɪçtən ʊnt ˈandərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , zoː das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ ɪm vˈɑːrən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs hˈiːɾ aɪn ˈaʊtoːdˌiːdakt vɑːɾ , das hˈaɪst aɪn zˈɔlçɜ , dɛɾ zɪç am ˈɛndə zˈɛlpst tsuː deːm mˈaxt , vˈas ɛɾ ɪst ʊnt vˌɪɾt . 
diːs vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , als dɛɾ bərˈyːmtə mˈan ˈɛntlɪç ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , zɪç das hˈɑːɾ tsuːrˈɛçtʃtɾɪç , rˈaʃ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç nɑːx zˌaɪnəm kˈɛntsəlçən ˈaɪltə ʊnt dˈɔɾt mɪt ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ ˈanrˌeːdə zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəɡˈan nˈɪçt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt tɾˈɔkən lˈeːrən vɪl , zˈɔndɜn viː aɪn kˈynstlɜ , vˈɛlçɜ d??ç ˈaɾtɪçkˌaɪt , vˈɑːl dɛɾ vˈɔɾtə , fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , d??ç ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts zɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːn mˈœçtə ʊnt zˈɪçtlɪç bəʃtɾˈeːpt ɪst , zɪç deːn bˈaɪfal ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçtən ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt deːm rˈeːdnərˌɪʃən flˈiːsəndən fˈoːɾtɾˌɑːɡə dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , ˈoːnə ˈalə ɡəʃrˈiːbənə fˈoːɾlˌɑːɡə , mˈaxtən zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən diː mˈyːzeːlˌɪɡən ʃtˈuːdɪən ʊnt diː ɡəvˈɪsənhˌaft zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ˈaɾbaɪtən fˈyːlbɑːɾ , vˈɛlçə ziː ɡəkˈɔstət hˌatən ; 
diː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈanʃˌaʊlɪçə rˈeːdə ʃˈiːn mˈeːɾ ˌaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ˈaɪɡənɜ bəlˈeːrʊŋ als ˌaɪnə fˈɛstʃtˌeːəndə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə lˈeːrə tsuː zaɪn , baɪ jˈeːdəm vˈiːdɜ ˈandɜs vˈɪɾkənt ʊnt zaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs zˈɛlpstˌ??taɪl ɛɾvˈɛkənt . 
dɛɾ ɡlˈaɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant fˈyːɾtə deːn ˌaɪnən zoːfˈɔɾt ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fˌiːloːzˈoːfɪʃəm dˈɛŋkən , deːn ˈandɜn tsuː ˈʊmfˌasəndɜ nɑːtˈuːɾbətɾˌaxtʊŋ , deːn dɾˈɪtən tsuːɾ bəzˈɔndərən ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ˌoːdɜ tsuːɾ hˈaɪlkʊnst ; 
dɛɾ fˈiːɾtə ˈɛntlɪç , d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs nˈɑːrʊŋʃpɾˌoːtsɛsəs , fɛɾfˈiːl ɡˈɑːɾ aʊf natsjˌoːnˌɑːløːkoːnˈoːmɪʃə ʃtˈuːdɪən ʊnt vˌ??də fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ poːliːtˈiːkʊs , vˌɛːrənt dɛɾ fˈynftə , zˈɛkstˌeː ʊnt ziːbˈɛntə diː ɡlˈaɪçən dˈɪŋə nˈuːɾ ˈanhˌœɾtən ʊnt nˈiːdɜʃrˌiːbən , ʊm ziː ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃpˈɛːtɜ als ɡɾˈoːsə tˌeːoːlˈoːɡən , zˈeːlənkˌʊndɪɡə ʊnt zˈɪtənlˌeːrɜ fɔn flˈaɪʃɛslˌʊst , hˈɛɾtsənsfɜstˌɔktaɪt , ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrəndˌiːnst tsuː rˈeːdən , ˈoːnə ˌaɪnə klˈɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn bətɾˈɛfəndən ɔɾɡˈɑːnən tsuː bəzˈɪtsən . 
aʊf hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ ˈaɾɡloːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː ˈɔøsərɜ plˈastɪʃɜ fɛɾvˈɛndʊŋ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə kˈɛntnɪsə tsuː hˈoːlən , vˈɪɾktə ʃˌoːn diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə zˈoː , das ɛɾ zoːvˈoːl zˌaɪnən tsvˈɛk als ˈalə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾɡˈɑːs ʊnt alˈaɪn ɡəʃpˈant vɑːɾ aʊf diː tsuːʃtɾˈøːməndə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃˈɛftɪçtə iːn ˈalzoːbˌalt diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnəndə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs tˈiːrɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ; 
jˈeːdə nˈɔøə tˈatzaxə ʃˈiːn iːm aɪn bəvˈaɪs tsuː zaɪn fɔn dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç zaɪn lˈeːbən lˈaŋ diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ als fˈoːɾɡədˌaxt ʊnt ɡəʃˈafən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːm nˈuːn baɪ dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈaɪnblˌɪkə tsuː mˈuːt , als ˌɔb ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌɛtə fɔn dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , daɡˈeːɡən jˌɛtst mɪt dɛɾ leːbˈɛndɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ jˈeːdɜmˌan das dˈɑzaɪn ʊnt diː vˈaɪshaɪt dɛs ʃˈœpfɜs bəhˈaʊptən kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm dɛɾ klˈuːɡə lˈeːrɜ diː tɾˈɛfllɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə aʊf das ʃˈøːnstə ɡəʃˈɪldɜt , lˈiːs ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn zɪç zˈɛlpst rˈuːən ʊnt zoː fɔlkˈɔmən ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaʊfɡˌeːən , das diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʃˈœpfɜɡˌeːdaŋkən ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt ɪn deːn ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs dɛɾ tˈatzaxən ɡəbˈant blˈiːbən , vˈɛlçɜ jˈeːnɜ ʃlˈaŋə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçt , diː zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ʃvˈants bˈaɪst . 
ʊnt vˌoː aɪn tˈaɪl nɔx ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç vɑːɾ ʊnt dˈʊnkəl ɪns fˈɑbəlhˌaftə fɛɾʃvˈant , dɑː hˈɔltə dɛɾ rˈeːdnɜ aɪn hˈɛləs lˈɪçt ˌaʊs deːm ɛɾklˈɛɾtən ʊnt lˈiːs ɛs ɪn jˈeːnə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡlˈɛntsən , zoː das vˈeːnɪçstəns ˈalə ˈʊnbəʃˌaɪdənən ʊnt ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən zˈaɪtənɡˌeːdaŋkən fɛɾtɾˈiːbən vˌ??dən ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaɾtə , viː ˌaɪnə fˈɛɾnə kˈystə ɪm frˈyːlɪçtə . 
zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː ɛɾ ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə aʊf ˌaɪnə jˈeːmalˌɪɡə ɛɾkˈɛntnɪs , tˈɑːt ɛɾ diːz mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən hˈɪnvaɪzˌʊŋ , das dɔx ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋə ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋsfɜmˌøːɡəns kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə dɛɾ fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ lˈɛːɡə . 
hiːbˈaɪ bɾˈaʊxtə ɛɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ɡəvˈaltzɑːmə rˈeːdən ʊnt fɛɾmˈiːt ɡəvˈɪsə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈaʊsdɾˌykə zoː ɡˈuːt viː deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən ; 
diː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmənən mˈɛɾktən ˌaʊx fɔn ˈaləm nˈɪçts ʊnt ʃrˈiːbən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən nˈiːdɜ , vˈas ˌiːnən tsvˈɛkdɪənlˌɪç ʃˈiːn fyːɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌɛləndə mˈaɪnʊŋən , vˌɛːrənt diː ˈʊnbəfˌaŋənən ˈalə hˌɪntɜɡədˈaŋkən fˈɑːrənlˌiːsən ʊnt baɪ dɛs lˈeːrɜs klˈuːɡən vˈɛndʊŋən mɪt frˈoːəm lˈɛçəln diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm rˈaɪnən vˈɪsən lˈɛɾntən . 
ˌaʊx ɪm tsuːhˈøːrəndən hˈaɪnrɪç tɾˈɑːtən diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ʊnt ˈanvˌɛndʊŋən bˈalt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , als ɛɾ zɪç deːn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ ˈaɪnfˌaxən tˈatzaxən hˈɪŋɑːp ; 
dɛn das zˈuːxən nɑːx vˈɑːɾhaɪt ɪst ˈɪmɜ ˈoːnə ˈaɾk , ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ʊnt ʃˈʊldloːs ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs ˈaʊfhˌœɾt , fˈɛŋt diː lˈyːɡə an baɪ kɾˈɪst ʊnt hˈaɪdə . 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə nˈuːn kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːm hˈœɾzɑːl ʊnt nˈɑːm bəɡˈiːrɪç aɪn nˈɔøəs ɡˈantsəs ɪn zɪç ˈaʊf , vˈɛlçəs ɛɾ fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə fɛɾʃtˈant ʊnt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
viː aɪn ˈalp fˈiːl ɛs iːm fɔm hˈɛɾtsən , das ɛɾ nˈuːn dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən ˈanfˌɪŋ ; 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈɔøtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡəvˈaltzɑːmə ʊnt lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛs lˈɛɾnəns , dɑː daszˈɛlbə deːm ʃtˈɪlən dɛs lˈaɪplɪçən hˈʊŋɜs ɡlˈaɪçt zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ˈɛsən hat , ɛmpfˈɪndət ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ pˈaɪn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt dɛs hˈʊŋɜs . 
das ɡlˈyk dɛs vˈɪsəns ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsʊm vˈɑːrən ɡlˈykə , das ɛs ˈaɪnfˌax ʊnt rˈykhaltlˌoːs ˈʊnt , ˌɔp ɛs frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˈaɪntɾˌeːtə , ˈɪmɜ ɡˌants das ɪst , vˈas ɛs zaɪn kˌan , ˈoːnə rˈɔøə ˌyːbɜ das fɛɾzˈɔømtə tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ɛs vˈaɪzət fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt lˈɛst ˌyːbɜ deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən bəʃtˈant ʊnt lˈeːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs diː ˈaɪɡənə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
hˈaɪnrɪç vˌ??də fɔn vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə ɛɾfˈylt ɡˌeːɡən deːn bərˈeːtən lˈeːrɜ , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈant vɑːɾ ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˌaɪnə ʃlˈɪmə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs mˈɛnʃən , das ɛɾ fyːɾ ɡˈaɪstɪɡə vˈoːltˌɑːtən dˈaŋkbɑːrɜ ɪst als fyːɾ lˈaɪplɪçə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm ɛɾhˈøːtən mˈɑːsə , das diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈɛkst , jeː vˈeːnɪɡɜ zˈɛlpst diː ɡˈaɪstɪɡə vˈoːltˌɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈɔøsɜlˌɪçən nˈʊtsən fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪstən ʃˈaɪnt . 
nˈuːɾ vˌɛn lˈaɪplɪçəs vˈoːltˌuːn zoː hˈɪŋeːbənt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪst , das ɛs tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt fɔn ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən kɾˈaft , ˈalzoː deːm ɛmpfˈɛŋɜ viːdɜʊm tsuː ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt vˈoːltˌɑːt , tsuː ˌaɪnəm ˈɪnɜn hˈalt ʊnt ʃtˈytspʊŋktə vˌɪɾt , ɛɾrˈaɪçt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnərə hˈøːə , vˈɛlçə iːn zˈɛlbɜ bˈɪldət ʊnt fɛɾˈeːdəlt . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈʊnbədˌɪŋtə tˈuːɡənt ʊnt ɡˈyːtə ɪɾɡˈɛndvoː zɪnt , ɪst jˈɑː diː ʃˈøːnstə , diː man mˈaxən kˌan , ʊnt zˈɛlpst diː zˈeːlə dɛs lˈastɜhˌaftən rˈaɪpt zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈʊŋklən hˈɛndə , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈandərə fyːɾ ziː ɡˈuːt ʊnt tˈuːɡənthˌaft zɪnt . 
mɪt deːm pɾˈaktɪʃən zˈɪnə ʊnt deːm rˈaʃən ˈanˌaɪɡnʊŋsfɜmˌøːɡən dɛs ˈaʊtoːdˌiːdaktən fˈant zɪç hˈaɪnrɪç tsuːrˈɛçt ɪn dɛɾ rˈaɪçən vˈɛlt , diː zɪç iːm ˈaʊftˌɑːt ; 
mɪt dɛɾ plˈastɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə , vˈɛlçə ɛɾ als kˈynstlɜ mˈɪtbɾˌaxtə , vˈʊstə ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən moːmˈɛntə dɛs ɔɾɡˈɑnɪʃən vˈeːzəns leːbˈɛndɪç ˈaʊftsuːfˌasən , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːaltən , vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt zɪç dˈɔøtlɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ʊnt zoː diː kˈʊndə fɔn deːm , voːrˈaʊs ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈant , vˈoːd??ç ɛɾ ˈatmətə ʊnt lˈeːptə , ɪn deːm ˈeːdəlstən tˈaɪlə dɛszˈɛlbən zˈɛlpst ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ʊnt mɪt zɪç hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən , aɪn fˈoːɾɡˌaŋ , dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt jˌɛtst ˈɛntlɪç vˈoːl zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt vˌɛɾdən dˈyɾftə , das ɛɾ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈalɡəmˌaɪnstɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
mɪt dˌiːzɜ kˈɛntnɪs , aʊf vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ das ˈeːɾstə ˈanrˌɛçt hat , mˈystən ˈalə fˈɔlksʃuːlən ˈapʃlˌiːsən ; 
ziː ɪst ɛs , vˈɛlçə ˈalə ˈandərən fɔn zˈɛlpst ˈantsˌiːt , ʊnt ɪn nˈoːtvɛndˌɪçstɜ vˈaɪzə zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɡərˈɑːdə jeː nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛs lˈɛɾnəndən jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
ˈalə ˈaɪnvˌyɾfə ʊnt ˈaltklʊkhˌaɪt , hˈalbfɜʃtˌɛndnɪs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən hˌyːpɔxɔndɾˈiː ɪn das ˈʊnbəfˌaŋənə fˈɔlksɡeːmˌyːt vˌɛɾdən fɛɾʃtˈʊmən , zˈoːbalt diː klˈasɪʃə fˈɔɾm fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt fɔm lˈaɪplɪçən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən ɪst . 
diː kˈɛntnɪs fɔm karˌakteːrˈɪstɪʃən ʊnt vˈeːzəntlɪçən dɛɾ dˈɪŋə lˈɛst dˈiːjeːnˌɪɡə fɔm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə ˈaɪnstvˌaɪlən ˈeːɜ fɛɾmˈɪsən ˌoːdɜ fˈyːɾt vˈeːnɪçstəns aʊf deːn vˈeːk , deːnzˈɛlbən aʊf ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡərə ʊnt mˈɪldərə vˈaɪzə tsuː zˈuːxən , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç ˈalə ˈʊnnˌytsən , mˈyːsɪɡən mˈɛːɾçən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪnvɛɡɾˌɔømt ʊnt deːm mˈɛnʃən ˌaɪnən ʃˈøːnən , vˈɪɾklɪçən ʃtˈɔf ʊnt hˈalt tsʊm nˈaxdɛŋkən ɡˈiːpt , aɪn nˈaxdɛŋkən , vˈɛlçəs dan tsuː deːm ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən ˌiːdeːˈɑːl , tsuː deːm , vˈas vˈɪɾklɪç bəʃtˈeːt , hˈɪnfyːɾt . 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən deːm tˌeːoːzˈoːfɪʃən fˈantastən , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn dɛɾ kvˈɛlə dɛs lˈɪçtəs als fɔn ˌaɪnəm ɪɾɡˈɛndvoː ɪns tsˈɛntɾʊm ɡəzˈɛtstən ʃpɾˈyːəndən fˈɔøɜtˌɔpfə ʃpɾˈɪçt , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɛɾbəndən ɡˈœtə , vˈɛlçɜ nɑːx mˈeːɾ lˈɪçt rˈiːf , ˌɑːbɜ aɪn bˈɛsərəs rˈɛçt dɑːtsˈuː bəzˈɑːs als jˈeːnɜ , dɛɾ nˈiː zɪç ʊm ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən vˈɪɾklɪçən lˈɪçtstɾɑːl bəkˈymɜt hat . 
vˈɛlç aɪn ɛɾzˈats fyːɾ das hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə bəɡɾˈɪfsloːzə vˈɔɾt ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst diː kˈɛntnɪsnˌɑːmə fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ hˈɪməlskˌœɾpɜ ʊnt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs lˈɪçtəs , fɔn dɛɾ tˈatzaxə , das viːɾ ˈalaʊɡˌɛnblɪklˌɪç lˈɪçt , ˈalzoː kˈœɾpɜ mɪt ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən , ɪn ˌiːrəm bəʃtˈeːən , vˈɑːɾneːmən , vˈɛlçəs fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , fˌɔɾ hˈʊndɜt , tˈaʊzənt ʊnt mˈeːɾ jˈɑːrən ɡəvˈeːzən ɪst , das viːɾ ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tˈaʊzənt ˌɛksɪstˈɛntsən tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪtɾˌɔømə ˈaʊffˌasən , fɔm nˈɛçstən bˈaʊmə ˈan , vˈɛlçən viːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən dˈɑzaɪn vˈɑːɾneːmən , bɪs tsuː deːm fˈɛɾnən ʃtˈɛɾn , dˈɛsən lˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜvˈɛks ɪst , als das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˌʊnzɜs vˈɪsəns bəʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , ˈeːə daszˈɛlbə bəɡˈan , ʊnt deːn viːɾ dɔx jˌɛtst ˈeːɾst zˈeːən . 
vˌoː blˈaɪpt dɑː nɔx ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs zˈeːnən nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɪfənən ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌɛn viːɾ zˈeːən , das ˈaləs ɛntʃtˈeːt ʊnt fɛɾɡˈeːt , zaɪn dˈɑzaɪn ˈapmˌɪst nˈaxaɪnˌandɜ ʊnt dɔx vˈiːdɜ tsuːmˈɑːl ɪst ? 
das lˈɪçt hat ˌɑːbɜ deːn zˈeːnɛɾf ɡərˈaɪft ʊnt iːn mɪt dɛɾ blˈʊmə dɛs ˈaʊɡəs ɡəkɾˈœnt , ɡlˈaɪç viː diː zˈɔnə diː knˈɔspən dɛɾ pflˈantsən ɛɾʃlˈiːst ; 
ɛs hat das ˈaʊɡə ʃˈaɪnbɑːɾ zˈɛlpstˌɛndɪç zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtst , zoː dˈas , vˌɛn das ˈaʊɡəs dɛs tˈiːrəs ʊnt dɛs bəvˈʊstloːzən mˈɛnʃən zɪç ʃlˈiːst , fyːɾ daszˈɛlbə ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪm bəvˈʊstən mˈɛnʃən blˈaɪpt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt d??ç diː ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɛɾˈaɪnɪkt diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnə kˈʊndə vˈiːdɜ diː vˈɛlə mɪt dɛɾ kvˈɛlə , das ˈaʊɡə mɪt deːm lˈɪçtə , zoː das bˈaɪdə ˌaɪnəs zɪnt , ʊnt vˌɛn aɪn ˈaʊɡə zɪç ʃlˈiːsət , zoː vˈaɪs ɛs nɔx ɪst das lˈɪçt dɑː ʊnt ɡənˈuːk ˈaʊɡən , ɛs tsuː zˈeːən . 
das lˈɪçt hat deːn ɡəzˈɪçtsɪn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪst diː blˈyːtə dɛs ɡəzˈɪçtsɪnəs , ʊnt ˌiːrə frˈʊxt ɪst dɛɾ zˈɛlpstbəvˌʊstə ɡˈaɪst ; 
d??ç dˌiːzən ˌɑːbɜ ɡəʃtˈaltət zɪç das kˈœɾpɜlˌɪçə zˈɛlpst ˈʊm , bˈɪldət zɪç ˈaʊs , ʊnt das lˈɪçt kˈeːɾt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈyk ˌaʊs deːm fɔn ɡˈaɪst ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡə . 
dɛn dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçən diː matˈeːrɪə diː mˈaxt hat ɪn zɪç tsuː hˈaltən , hat zˈaɪnɜzˌaɪts diː kɾˈaft , ɪn zˌaɪnən ɔɾɡˈɑːnən diːzˈɛlbə tsuː mˌoːdiːfiːtsˈiːrən ʊnt tsuː fɛɾˈeːdəln , ˈaləs mˈɪt » nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən « , ʊnt jˈeːdɜ lˈeːbəndə , dɛɾ mɪt fɛɾnˈʊnft lˈeːpt ʊnt ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zɪç fˈɔɾtpflantst ˌoːdɜ ɛɾhˈeːplɪçə ɡˌaɪstɛstˈɑːtən ˈyːpt , hat ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈantˌaɪl tsˈɛt.bˈeː. an dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt fɛɾɡˈaɪstɪɡˌʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəhˈɪɾnəs , zˌaɪnən ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪçən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnmˌeːsbɑːrən ˈantˌaɪl . 
nˈuːɾ dˌiːzən kɾˈaɪslaʊf kˌœnən viːɾ zˈeːən ʊnt ɛɾkˈɛnən , ʊnt viːɾ tˈuːn ɛs ; 
vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs lˈiːɡən zˌɔltə , das ɡˈeːt ʊns tsuːnˈɛçst nˈɪçts an ʊnt dˈaɾf ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːən ; 
dɛn zoː ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs diː ɡɾˈoːsə ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs vˈɛltleːbəns ʊnt dɛɾ vˈɛltɜkˌɛntnɪs . 
zˌɔltə vˈiːdɜ ˈalən zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaɪn ʊnt ˈaləs zˈɪnlɪçə ɡəfˈyːl aɪn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs ɡˈaɪstɪɡəs ɡˈɔtveːzən dɛɾ ˈ??ɡɾʊnt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ zaɪn , zoː vˈyɾdə ˈeːɾst rˈɛçt dˌiːzəs vˈeːzən zˈɛlpst zˈɔlçə ˌøːkoːnoːmˈiː ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈeːkt ʊnt ˈanɡəˌɔɾdnət hˈɑːbən , aʊf das ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːə ʊnt nˈɪçts fˈoːɾvˌɛɡənˌɔmən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə ˌøːkoːnoːmˈiː fɛɾlˈaŋt , das viːɾ an das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡlˈaʊbən , zˈoːlaŋə viːɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌɛsən hˌɑːbən ʊnt mɪt ˌʊnzərən klˈaɪnən ʃˈɛːdəln an deːn rˈant ɡəʃtˈoːsən zɪnt , ʊnt ziː ɪst ɛs , vˈɛlçə ʊns tsuːrˈʊft vˈas vˈɔlət iːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə lˈaʊfən ʊnt zˈuːxət aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈɪn , an das ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə tsuː ɡlˈaʊbən , vˈɛlçəs dɛɾ tˈoːt dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ɪst , zˈoːlaŋə ˈɔørə kˈyːnstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl dˈʊŋklɜ , ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʊnt klˈaɪnɜ zɪnt als diː nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪtən , tsuː dˌeːrən ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt bəɡɾˈɪf iːɾ aɪn zˈɪçərəs pfˈant ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːpt ? 
ɪst das fɛɾdˈiːnst , tɾˈɔøə , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt vˈaɪshaɪt ? 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊntɾˌɔøə , fˈɛltflyçtˌɪçkaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt ! 
dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə lˈiːs dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə lˈeːrɜ , nˈɪçt ɪn zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌykən , ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən ˈaɪndɾˌykən zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən lˈeːzən . 
hˈaɪnrɪç ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , vˈɛlçə rˈɛçt vˈoːl tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən vˈʊstən , ʊnt tsvɑːɾ vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɪn fyːɾ das ɛɾhˈeːplɪçə bəzˈɑːs , aʊf vˈɛlçəs ɛs ˈankˌɔmt , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt deːm rˈaʃən ˈɪnstɪŋktə dɛɾ ˈaʊtoːdˌiːdaktən das vˈeːzəntlɪçə ɛɾzˈɑː , das hˈɪntɜ deːn dˈɪŋən lˈiːkt . 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌaʊx bˈalt , das ɛs zɪç ʊm nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als ʊm zˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˈantlˌeː ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ deːnzˈɛlbən fyːɾ lˈaŋə ɡəbˈɔɾɡən ʊnt ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , aʊf zˌaɪnə rˈɛtʊŋ bədˈaxt tsuː zaɪn , vɑːɾ ɛɾ ʊm zoː frˈaɪzɪnˌɪɡɜ bəflˈɪsən , ˈaləs ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas diː ˈɪnərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːdˈɛntiːtˈɛːt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə bəvˈiːs ; 
dɛn ˌaɪnə vˈɑːɾhaft vˈɑːrə ʊnt frˈaɪə natˈuːɾ ʃtˈeːt nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn ziː zˈuːxt ɛs ɡəflˈɪsəntlɪç , tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə tsuː mˈaxən , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˌan , ɡlˈaɪç jˈeːnəm ˌiːdeːˈɑːlən kˈøːnɪɡə , dɛɾ nɔx nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst ʊnt fɔn vˈɛlçəm man tɾˈɔømt , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs klˈʊkhaɪt , zˈɔndɜn ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ʊnt rˈaɪn tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən kɔntsɛsjˈoːnən mˈaxə . 
rˌɛçtabeːrˈaɪ ʊnt nˈoːt zɪnt diː mˈytɜ dɛɾ lˈyːɡə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔtlyːɡə ɪst aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈɛŋəlskˌɪnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ lˈyːɡə ˌaʊs rˌɛçtabeːrˈaɪ , vˈɛlçə ˌaɪnəs ɪst mɪt hˈoːxmˌuːt , ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt nˈaktɜ zˈɛlpstzuːxt ʊnt nˈiː aɪn tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs mˈaxt , ˈeːbən ʊm kˈaɪnəs tsuː mˈaxən . 
zoː ɛntʃtˈant ˌaʊs dɛɾ lˈyːɡə diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt aʊf ˈeːɾdən ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt vˈiːdɜ diː lˈyːɡə ; 
frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn kɾˈaɪslaʊf ʊnt ˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt ! 
hˈaɪnrɪç frˈɔøtə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs lˌiːbeːrˈɑːlən ʊnt ɡˈɛneːrˌøːzən ɡˈɔtəs jˈeːdəs flˈɛkçən vˈɛlt ˈaɪntsuːrˌɔømən , das zɪç zˈɛlpst bəvˈɪɾtʃaftən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç rˈeːtlɪç mˈyːə , aɪn fˈɛstəs bəvˈʊstzaɪn fɔn zˈɔlçɜ frˈaɪən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən frˈaɪhaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɪçt tsvˈaɪfəlnt , das ˈaləs tsuːɾ ɡɾˈøːsərən ˈeːrə ɡˈɔtəs ɡəʃˈeːə viː dɛs mˈɛnʃən , dˈɛsən ˈeːrə mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsərən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt vˈaxzən mˈʊstə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈaʊsɜ deːn ˌantɾoːpoːlˈoːɡɪʃən ʃtˈʊndən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt viː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. d??ç diː lˈeːrə fɔm ˈaʊɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛrˈanlˌast vˌ??də , zɪç ɪn das vˈeːzən dɛs lˈɪçtəs ˌaɪnən blˈɪk tsuː fɛɾʃˈafən , dɑːdˈ??ç ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçən rˈɔømə dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɡəfˈyːɾt vˈaɾt ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛlpstbəvˌʊstən pˈʊŋkt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈeːəndən ˈaʊɡəs tsuːrˈykkˌeːɾtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nɔx ɪn mˈanç ˈandərɜ hˈɪnzɪçt , ʊnt ˈaləs das ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsə mˈyːə nɔx tsˈaɪtˌaʊfvˌant . 
diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ vˈɑːrən vˈɪsənʃˌaft hˌɑːbən diː ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft , das ziː zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fɔn ˈaləm fantˈastɪʃən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt ɪn kˈyɾtsərɜ ˌoːdɜ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən fˈɛstən lˈeːɾzˌats ˈaɪɡnən ˈoːnə fˈɔɾtvɛːrəndə pɾˈoːbə ˌiːrəs bəzˈɔndɜn rˈɛçənˌɛksɛmpəls . 
dɛɾ zˈats , das diː ˈeːɾdə zɪç ʊm diː zˈɔnə bəvˈeːkt , vˌɪɾd ɪn ˈalən kˈɪndɜʃˌuːlən ɡəlˈeːɾt , ʊnt diː kˈɪndɜ nˈeːmən iːn ɪn iːɾ vˈɪsən ˈaʊf , ˈoːnə diː fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnəs bəvˈaɪzəs ˈantsuːʃtˌɛlən , vˌɛːrənt ziː fyːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈeːlɪɡˌiːøːzəs dˈɔɡmɑː bɪs tsuː ˌiːrɜ mˈyndɪɡvɜdˌʊŋ mɪt ˈaləm kˌɑtɛçˈeːtɪʃən ˌaparˈɑːtə ˌʊntɜvˈiːzən vˌɛɾdən , ˈoːnə am ˈɛndə mˈeːɾ tsuː vˈɪsən als am ˈanfˌaŋə ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜ deːn tsvˈaɪfəl ɡəʃˈytst tsuː zaɪn . 
nɔx nˈiː hat ɛs ˌaɪnən kɾˈiːk ɡəɡˈeːbən vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə , vˌaɪl ˌiːrə ˈɑːɾt frˈiːtfɛɾtˌɪç , rˈaɪn ʊnt ɡənˈyːɡənt ɪst , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ deːn tˌeːoːlˈoːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnə vˈeːɾbɑːrə zˈɛktə fyːɾ diː ʃtˈeːəndə ˈeːɾdə ˌoːdɜ tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ mˈoːzɑːˌɪʃən ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən ; 
rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːɡə ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən , zˈoːlaŋə ɛs pɾˈiːstɜ , dˈɔɡmən ʊnt bəkˈɛntnɪsə ɡˈiːpt . 
ɪm klˈaɪnən ʃˈaʊt man dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ ˈalə tˈɑːɡə hat jˈeːmant ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ tˈatzaxə ɡəˈɔøsɜt , ʊnt ziː vˌɪɾt iːm ˈanɡətsvˌaɪfəlt 
, zoː fˈɛlt ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪn , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç ɪns tsˈɔøk tsuː vˈɛɾfən ; 
vˌɛn dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈaxə ɛɾtsˈɛːlt ˌoːdɜ fˈoːɾɡˌiːpt , fɔn dɛɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ˌyːbɜfˈyːɾt ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈalzoːbˌalt ɪn diː ɡɾˈœstə hˈɪtsə ɡərˈɑːtən ʊnt ˈeːrə , ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən fɛɾpfˈɛndən , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡlˈaɪç an deːn kɾˈɑːɡən ɡˈeːən , dɛɾ iːm ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɛntɡeːɡənzˈɛtst . 
vˌɛn aɪn bˈaʊɜsmˌan zˈɑːkt ɪç hɑːbə das kˈɔɾn bəzˈeːən ; 
ɛsɪst rˈaɪf ! 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜt 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs rˈaɪf ɪst ! 
zoː vˌɪɾd ɛɾ rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən 
das ɪst ˈɔørə zˈaxə ! 
ɪç hˈalt ɛs fyːɾ rˈaɪf ʊnt vˌɛɾdə ɛs ʃnˈaɪdən ! 
vˌɛn dɛɾzˈɛlbə bˈaʊɜ ˌɑːbɜ zˈɑːkt ɪç zˈɑː fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf mˌaɪnəm mˈaɾkʃtaɪn zˈɪtsən , ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʃpɾˈɪçt das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ ! 
zoː vˌɪɾt dɛɾ bˈaʊɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ɛɾhˈeːbən , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl man iːm apstɾˈaɪtət , vˈas ɛɾ mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɪl , tsvˈaɪtəns vˌaɪl man diː ɡˈaɪstɜ lˈɔøɡnət , ʊnt ˈɛntlɪç vˌaɪl man ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈaɪn » ˈandərəs lˈeːbən « ʊnt an ˌaɪnə viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ nɑːx deːm tˈoːdə ɡlˈaʊpt . 
ˈiːɑː , ɛɾ vˌɪɾt dˈɛsveːɡən fɪlˈaɪçt deːm nˌɑːxbɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ deːmzˈɛlbən nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm ˈapbɾˌɛçən ; 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ als bˈaʊɜ mˈeːɾ ɡɾˈʊnt , jˈeːnəm tsuː mˈɪstɾaʊən , vˈɛlçɜ diː rˈaɪfə dɛs kˈɔɾnəs nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən vˈaɪs , dɑː dɛɾzˈɛlbə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈantvˌɪɾt zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt diːz ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs ; 
nˈuːɾ mˈaxt ɛɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbəns dɑːfˈɔn ʊnt lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˈanmˌɛɾkən , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç ɪst , dɑː ɛɾ ziː ˌyːbɜzˈiːt ʊnt vˈaɪs , das tsˈaŋk diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ˈɛndɜt , das kˈɔɾn nˈɪçt ˈʊnrˌaɪf mˈaxt ʊnt diː rˈeːɡəln dɛs ˈakɜbˌaʊəs nˈɪçt ˈaʊfhˌeːpt . 
zaɪn lˈɛɾm ɡˌeːɡən deːn ɡəʃpˈɛnstɜlˌɔøɡnɜ hɪnɡˈeːɡən ɪst aɪn blˈɪndɜ lˈɛɾm ʊnt tɾˈɔts , dɛɾ mˈeːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət ɪst , ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛs ˈaɪɡənən bəvˈʊstzaɪns ˌyːbɜ deːn kˈɪtslɪɡən pˈʊŋkt . 
ʊnt zoː ɪst ɛs fɔn jeː ɡəvˈeːzən , ɪst ɛs ʊnt vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn moːrˈɑlɪʃə ˌoːdɜ fˈyːzɪʃə ɡəvˈalt ˈantˌuːt vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ɡlˈaʊpt ˌoːdɜ bəhˈaʊptət , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪs , ɡˈiːpt mɪt jˈeːdəm ɡəvˈaltstɾaɪçə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə ˈyːbəlstˌant fɛɾlˈaɪht zˈɔlçəm ʃtɾˈaɪtə deːn ʃmˈɛɾtslɪçən , bˈɪtɜlˌɪçən ʊnt fanˈɑːtɪʃən karˈaktɜ , deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːɡən das fɛɾtɾˈaktə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ˈanzˌeːən . 
kˈɛtsɜ bɾˈɑːtən ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃəs , tɾˈybzɪnˌɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , aɪn zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃəs ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəʃˈɛft ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈʊstɪç , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat . 
hˈaɪnrɪç fˈastə ɪndˈɛsən ˈaləs vˈɪsən , das ɛɾ ɛɾvˈaɾp , zˈɔɡlaɪç ɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə poːˈeːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː ziː ˌaʊs deːm vˈeːzən dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ˌaɪnəs vɑːrən , zoː dˈas , vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt hantˈiːɾtə , ɛɾ diː ˈalɜʃˌøːnstən zymbˈoːlə bəzˈɑːs , diː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə ˈaʊslˌeːɡeːrˌaɪ diː zˈaxə zˈɛlpst vɑːrən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː dɑːrˈyːbɜ ʃvˈamən viː diː fˈɛtaʊɡən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈasɜzˌʊpə 
zoː vɑːrən iːm diː bˈaɪdən zystˈeːmə dɛs blˈʊtkɾaɪslˌaʊfəs ʊnt dɛɾ nˈɛɾvən mɪt deːm ɡəhˈɪɾnə , jˈeːdəs ɪn zɪç ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɪn zɪç tsuːrˈykkˌeːrənt , viː diː rˈʊndə vˈɛlt , ʊnt dɔx jˈeːdəs das ˈandərə bədˈɪŋənt , diː ʃˈøːnstən plˈastɪʃən karˈaktɜvˌeːzən , vˈɛlçə iːm ˈaleːtsˌaɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˈanlˌɔkənt vɑːrən , ˈoːnə mˈystɪʃ tsuː zaɪn . 
das ʃˈøːnə rˈoːtə blˈuːt , zˈɪçt , fˈyːl ʊnt hˈøːɾbɑːɾ , ˌʊnaplˈɛsɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt vˈandɛɾnt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈʊnbəvˌɛklɪçən , ʃtˈɪl fɛɾhˈarəndən ʊnt fˈaɾblˌoːzən nˈɛɾvənzystˌeːm , vˈɛlçəs dɔx dɛɾ ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə hˈɛɾ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɪst , mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ blˌɪtsɛsçnˈɛlə hˈɛɾʃənt , vˌɛːrənt jˈeːnəs ɪn ˈeːɾlɪçɜ ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɾbaɪt vˈandɜn mˈuːs , das blˈuːt vɑːɾ iːm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ʃtɾˈoːm ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈeːbəns , ˈanɡəfˌylt mɪt sfˈɛːrɪʃən kˈœɾpɜn , jˈeːdɜ ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ʊnt ˈʊnɡətsˌɛːlt viː diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls ; 
ʊnt jˈeːdɜ dˌiːzɜ mˈyːriːˌɑːdən kˈœɾpɜ , dɛɾ ˌaɪnɪɡə pˈʊlsçlɛːɡə lˈaŋ kɾˈaɪstə , ˈeːə ɛɾ ˌʊntɜɡˈɪŋ , vɑːɾ iːm zoː vˈɪçtɪç ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç viː jˈeːnə lˈɔøçtəndən ɡlˈoːbən , vˈɛlçə mɪljˈoːnən jˈɑːrə zɪç ɪm ʃtɾˈoːmə fˈɔɾtʃvɪŋən , ˈeːə ziː ˈeːbən ˌaʊx vˈiːdɜ ˈandərən plˈats mˈaxən . 
vˌɛn man deːm mˈɛnʃən ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈaɪl zˌaɪnəs blˈuːtəs ɛnttsˈiːt ʊnt vˈɛɡiːst , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɑːdˈ??ç vˈeːdɜ fɛɾʃtˈyməlt nɔx fɛɾˈɛndɜt , ʊnt jˈeːnəs blˈuːt ɛɾzˈɛtst zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn iːm das rˈoːtə lˈeːbənsbˌɛçlaɪn , das foːrˈyːbɜflˌiːst , an vˈɛlçəm ˈeːɾst diː blˈaɪçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛs nˈɛɾvənzystˌeːməs zˈɪtst , viː dɛɾ knˈɑːbə an dɛɾ kvˈɛlə , ˈɪmɜ dˈ??stɪç dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkənt , bəhˈɛndə ʊm zɪç ʃˈaʊənt ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn vˈɑːrɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ fɔn pɾoːtˈɔøs , bˈalt ɡəzˈɪçt , bˈalt ɡəhˈøːɾ , bˈalt ɡərˈʊx , bˈalt ɡəfˈyːl , jˌɛtst bəvˈeːɡʊŋ ʊnt jˌɛtst ɡədˈaŋkə ʊnt bəvˈʊstzaɪn , ʊnt dɔx bətsvˈɪŋbɑːɾ viː pɾoːtˈɔøs , zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛn man das zˈɛltzɑːmə vˈeːzən ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ɡɾˈaɪft ʊnt fˈɛsthˌɛlt . 
diː mˈɛnʃən , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç ˌʊntɜrˈɪçtən , tsɛɾfˈalən ˌʊntɜ zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən ˌoːdɜ klˈasən . 
diː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən lˈɛɾnt ˈoːnə plˈastɪʃən ʊnt dɾˈastɪʃən ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋkt ˈaləs , vˈas iːɾ ˌʊntɜ diː tsˈɛːnə ɡərˈɛːt , ˈaləs tsuːmˈɑːl , ˈaləs mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , das vˈɪçtɪɡə viː das ˈʊnvˌɪçtɪɡə , ʊnt ˈaləs tsuː ˈɔøsɜlˌɪçəm ɡəbɾˈaʊxə , ʃnˈɛl ɛs ˈaʊsɡˌeːbənt ʊnt nɔx ʃnˈɛlɜ fɛɾɡəsˈɛnt , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl diː tˈøːnəndə fˈɔɾməl ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç viːdɜhˈoːlənt , vˌɛːrənt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ˈɪnhalt ʃˌoːn lˈɛŋst tˈoːt ʊnt fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
dɑː dˌiːzə hˈeːɾʃɑːɾ das vˈeːzəntlɪçə fɔm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən , viː ɛs fɔn tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən bədˈɪŋt vˌɪɾt , nˈiː ˌʊntɜʃˈaɪdət , zˈɔndɜn bˈaɪdəs mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ bətɾˈaɪpt , das vˈeːzəntlɪçə ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ɡəvˈɪçtɪɡərən natˈuːɾ nɑːx ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈaɪfɜ lˈaɪçt tsuː bˈoːdən fˈɛlt , zoː blˈaɪpt iːɾ mˈaɪstəns diː ʃpɾˈɔø dɛs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , vˈɛlçə ziː hˈastɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛndət , bəzˈiːt ʊnt an diː nˈɑːzə hˈɛlt . 
vˌaɪl ziː das vˈeːzəntlɪçə ˈɪmɜ ɛntʃlˈypfən lˈɛst , zoː hˈɛlt ziː ɛs fyːɾ ʃvˈiːrɪɡɜ ʊnt hˈœkst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , tsˈʊnftmɛːsˌɪç ʊnt ˌɛkskluːzˈiːf , ʃtɾˈaɪtət zɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt deːn manˈiːrən ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən , mɪt deːm ziː ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn hat , ˌoːdɜ bəhˈandəlt dˌiːzəs mɪt deːm ɡəvˈɪçtə dɛs vˈeːzəntlɪçən , vˈɛlçəs iːɾ lˈɛŋst ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ɡlˈaɪç lˈaɪçt ʊnt ɡlˈaɪç ʃvˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən , das vˈeːzəntlɪçə ʊnt das ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ɡəʃˈiːt , ʊnt diː fɛɾkˈɛnʊŋ dˌiːzɜ tˈatzaxə , vˈɛlçə mɪt deːm ɡˈantsən ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən ʊnt fɛɾˈaɪnt ɪst , bɾˈɪŋt deːn lˈɛɾm ʊnt rˈuːf dɛɾ fˈalʃən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɛɾfˈylt , fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt , ʃtˈat ziː tsuː ɛɾhˈɛlən . 
diː tsvˈaɪtə klˈasə dɛɾ lˈɛɾnəndən bəʃtˈeːt ˌaʊs dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçts lˈɛɾnən , ˈoːnə das dɛɾ ˈɪnərə ˈantɾˌiːp ʊnt diː ˈaɪnzˌɪçt dɛs fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɛkəs mɪt deːm ˈɔøsɜn ˈanlˌasə tsuːzˈamənfˌɛlt , vˈɛlçə apzoːlˈuːt nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , vˈas nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç ʊnt vˈeːzəntlɪç fyːɾ ziː ɪst , deːnən ˈalə mˈɪtəl fˈ??çtbɑːrə rˈɛtzəl zɪnt , zˈoːlaŋə ziː nˈɪçt das ɡəzˈɛts ˈaɪnzˌeːən , das ziː bəvˈeːkt , ʊnt deːn tsvˈɛk , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː dɑː zɪnt . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ʃtˈeːən dˌiːzə viː dˈʊmkœpfə ʊnt bəɡɾˈaɪfən das tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , ʊnt ziː fɛɾhˈarən ɪn ˌiːrɜ dˈeːmuːt ʊnt hˈaltən das ˌaʊx vˈoːl fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ziː ˈeːbən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
ɡəvˈoːnt , zˈɛlpst nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçə ʊnt leːbˈɛndɪɡə tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , zˈɛtsən ziː diːs ˌaʊx fɔn ˈalən ˈandərən foːrˈaʊs , vˈɛlçə fˈoːɾɡˌeːbən , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˌaʊs dˌiːzəm lˈɛtstɜn ˈʊmʃtˌandə , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç dɔx ˌaɪnən tsˈɪpfəl ɛɾhˈaʃən , zɪç lˈʊft fɛɾʃˈafən ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə tsuːzˈamənʃtˌoːsən , ɛntʃtˈeːən ˈalsdan nˈɔøə zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən , ɪndˈeːm diː lˈɔøtə dɛs vˈeːzəntlɪçən deːn lˈɔøtən dɛs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən das , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmt , ɛntɡeːɡənhˈaltən , vˈas dˌiːzə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ das , voːrˈaʊf ɛs nˈɪçt ˈankˌɔmt , hɛɾfˈoːɾkˌeːrən , vˈas jˈeːnə hˈɪnviːdɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
bˈaɪdə ˈaptˌaɪlʊŋən fɛɾfˈalən ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈeːɾ tɾˈɑɡɪʃən ʃˈʊlt diː ˌaɪnə , vˌaɪl ziː zɪç ˈɪmɜ mɪt dˈɪŋən ˈapɡˌiːpt , aʊf vˈɛlçə ɛs ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən nˈiːmɑːls ˈankˌɔmt , lˈɛst zɪç ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə ʊnt ˈʊnnˌytsə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːʃˈʊldən kˈɔmən ; 
diː ˈandərə , vˌaɪl ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ iːɾ lˈaɪçt ˈaləs ˈaɪtəl ʊnt vˈɛɾtloːs ɛɾʃˈaɪnt , hat ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ɛs deːm tsuːfˈal tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌɔb ɛɾ iːɾ ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə tsʊm ɛɾfˈasən ʊnt dˈ??çˌaɾbaɪtən tsuːfˈyːrən vˈɔlə , ʊnt ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən hˈaŋ tsuːɾ tɾˈɛkhaɪt , ˈanʃtˌat diː dˈɪŋə tsuː ʃˈytəln ʊnt das vˈeːzəntlɪçə ˌaʊs frˈaɪəm ɛntʃlˈʊsə an diː ˌoːbɜflˈɛçə ʊnt an zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
jˈeːnə lˈeːbən dɑːhˈɛɾ ɪn mˈʊntərɜ bəɡəhˈʊŋsyndə , dˌiːzə lˈaɪdən an ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən . 
hˈaɪnrɪç fˈyːltə plˈœtslɪç , das ɛɾ , vˈas vˈeːnɪçstəns das ˌʊntɜlˈasən bətɾˈɪft , bɪs ˈanhɜ tsuː dɛɾ lˈɛtstərən zˈyndənʃˌɑːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː nˈɛɾvənlˌeːrə mɪt ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn zˈoːɡənˌantən frˈaɪən vˈɪlən ˈapʃlˌoːs . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , ˌaʊx ɡənˈyɡzɑːm vˈɪldə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt tˌeːoːloːɡˈiː , viː ziː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən vˈʊxs , ɡətɾˈiːbən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːm dɔx nɔx nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌoːdɜ hˈiːlt hˈœkstəns deːn » frˈaɪən vˈɪlən « fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈyːsɪɡən lˈykənbˌyːsɜs fyːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə dˈɪŋə , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , nˈuːɾ das ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt rˈaɪf ʊnt bəfˈɛːɪçt vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ diː frˈɑːklɪçə zˈaxə nˈɛːɜ kˈantə ʊnt fɛɾʃtˈant . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , das man nˈɪçt nˈuːɾ nˈiːdɜrˌaɪsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊftsuːbˌaʊən vˈɪsən mˈysə , vˈɛlçə fɔn ɡəmˈyːtlɪçən ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən lˈɔøtən ˈalɜvˌɛkə ˈanɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , vˌoː ˌiːnən ˌaɪnə zˈɪçtəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dˌɪstsɪplˈiːn ˈʊnbəkvˌeːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt . 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt ɪst dɑː am plˈatsə , vˌoː man ˈapʃpɾˌɪçt ˌoːdɜ neːɡˈiːɾt , vˈas man nˈɪçt dˈ??çlˌeːpt ʊnt dˈ??çdˌaxt hat , zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst ziː ˌyːbɜˈal aɪn ˈʊnzˌɪn ; 
dɛn man rˈaɪst nˈɪçt ˈɪmɜ nˈiːdɜ , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , man rˈaɪst rˈɛçt mɪt flˈaɪs nˈiːdɜ , ʊm ˌaɪnən frˈaɪən rˈaʊm fyːɾ das lˈɪçt ʊnt diː frˈɪʃə lˈʊft dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛlçə fɔn zˈɛlpst ˌyːbɜˈal dɑː plˈats nˈeːmən , vˌoː aɪn ʃpˈɛrəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛɡənˌɔmən ɪst . 
vˌɛn man deːn dˈɪŋən ɪns ɡəzˈɪçt zˈiːt ʊnt ziː mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst bəhˈandəlt , zoː ɪst nˈɪçts nˌeːɡatˈiːf , zˈɔndɜn ˈaləs ɪst pˌoːziːtˈiːf , ʊm dˌiːzən pfˈɛfɜkˌʊxənˌaʊsdɾʊk tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt diː vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː kˈɛnt kˈaɪnən ˈandɜn nˌiːiːlˈɪsmʊs als diː zˈyndə vˈiːdɜ deːn ɡˈaɪst , dˈeː.hˈɑː. das bəhˈarən ɪm zˈɛlpst ɡəfˈyːltən ˈʊnzˌɪn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡənˌytsɪɡən ˌoːdɜ ˈaɪtlən tsvˈɛkə . 
vˈas ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç bəzˈɔndɜs tsuː zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn frˈaɪən vˈɪlən ˈantɾˌiːp , das vɑːɾ diː ˈaʊffˌaləndə ˌeːnɛɾɡˈiː , vˈɛlçə ɪn deːn kˈ??tsən bəmˈɛɾkʊŋən dɛs lˈeːrɜs lˈɑːk , ɡˌeːɡən dˈɛsən zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn zˈoːlçən hˈaɪklən pˈʊŋktən . 
dɛn ɛs vɑːɾ das ʃtˈɛkɛnpfɜt dɛs zˈɔnst dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt dˈʊldzɑːmən mˈanəs , diː lˈeːrə fɔm frˈaɪən vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən ˌyːbɜˈal ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn , vˌoː ʊnt viː ɛɾ iːɾ nˈuːɾ bˈaɪkɔmən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç dˈɛsnɑːən zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzʊŋən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ kɾˈɛftɪɡən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɡˌeːɡən das dˈɑzaɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən kɾˈaft , diː man frˈaɪən vˈɪlən nˈɛnt , hˈɪnraɪsən ɪn ˌaɪnəm aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡətɾˈiːbənən mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃən zˈɪnə . 
dˌiːzə apzˈɔndɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə nˌeːɡatˈiːvə nˌiːiːlˈɪstɪʃə manˈiː , zˈɔndɜn ziː rˈuːtə aʊf dɛɾ » pˌoːziːtˈiːvən « ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnɜ dˈ??çɡəfˌyːɾtən nˈaxzɪçt ʊnt ɡədˈʊltsɑːmkˌaɪt fyːɾ diː ˈɪɾtyːmɜ , ʃvˈɛçən ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç tˈiːrɪʃən hˈandlʊŋən dɛɾ ʃlˈɛçtbɛʃtˌɛltən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ hˌatə ziː ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaɪɡʊŋ fˈiːlɜ , zˈɛlpst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ nˌɑtuːralˈɪstən , ˌaʊx an ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜ ʃtˈɛlə diː matˈeːrɪə aʊf ˈapʃtˌoːsəndə ʊnt ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈaɪzə tsuː bətˈoːnən . 
vˌɛn man ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈanənbˌaʊm dɾˈaɪ dˈɪŋə mˈaxt ˌaɪnə vˈiːɡə , ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnən zˈaɾk , zoː zˈɑːkt man nˈɪçt , zˈoːlaŋə dˌiːzə dˈɪŋə ˌiːrə nˈʊtsbɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylən bɾˈɪŋt miːɾ das tˈanənhˌɔlts , das dˈɛɾmɑːlən ˌaɪnə vˈiːɡə fɔɾmˈiːɾt ; 
zˈɛtst ɔøç an das tˈanənhˌɔlts , vˈɛlçəs aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən zɪç tsʊm tˈɪʃə ɛɾhˈeːpt , lˈeːkt mɪç ɪn das zˈɛksbɾˌɛtərˌɪɡə tˈanənhˌɔlts ; 
zˈɔndɜn man nˈɛnt dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃlˈɛçtveːk ˌaɪnə vˈiːɡə , ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnən zˈaɾk , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn ziː ˌiːrə fɛɾɡˈɛŋlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylt hˈɑːbən , ɛɾˈɪnɜt man zɪç vˈiːdɜ an das hˈɔlts , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː ɡəmˈaxt , ʊnt man zˈɑːɡt baɪm ˈanblˌɪkə ˌiːrɜ tɾˈymɜ diːs ɪst ˈaltəs tˈanənhˌɔlts , lˈasət ɛs ʊns fɛɾbɾˈɛnən ; 
ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ! 
ˌiːrə tsˈaɪt hat ˌaʊx diː rˈoːzə . 
vˈeːɾ vˌɪɾt , vˌɛn ziː ɛɾblˈyːt , ʊm ziː hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ʊnt rˈuːfən hˈeː ! 
diːs ɪst nˈɪçts als pˈɔtaʃə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə ʃtˈɔfə , ɪn deːn bˈoːdən dɑːmˈɪt , aʊf das dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ʃtˈɔfvɛksəl nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdə ! 
nˈaɪn , man zˈɑːkt diːs ɪst tsuːɾtsˈaɪt ˌaɪnə rˈoːzə fyːɾ ʊns ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , frˈɔøən viːɾ ʊns ˌiːrɜ , zˈoːlaŋə ziː blˈyːt ! 
vˌɛːrənt ʃˈɪlɜ , dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlstə dˈɪçtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn , zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə ʃrˈiːp , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ˈaɾbaɪtən , als vˌɛn ˌaɪnə ʃˈʊblɑːdə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ɡˈɛntslɪç mɪt fˈaʊlən ˈapfəln ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , dˌeːrən ˈaʊsdˌynstʊŋ ɛɾ bəɡˈiːrɪç ˈaɪnˌatmətə , ʊnt ɡˈœtə , deːn ɡɾˈoːsən rˌeːalˈɪstən , bəfˈiːl ˌaɪnə hˈalbə ˈoːnmaxt , als ɛɾ zɪç ˈaɪnst an ʃˈɪlɜs ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə . 
zoː nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt dˌiːzɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtə fˈal fyːɾ ˈalə fɛɾklˈɛɾtən ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˌiːdeːalˈɪstən zaɪn mˈɑːk , zoː vˌɪɾt vˌɛːrənt dɛs ɡənˈʊsəs fɔn ʃˈɪlɜs ɡˌaɪstɛstˈɑːtən dˈɛsveːɡən nˈiːmant an diː fˈaʊlən ˈapfəl dˈɛŋkən ˌoːdɜ mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt baɪ ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾvˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔntə zɪç fɔn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən aktˈiːvən ʊnt pasˈiːvən fɛɾhˈaltəns dɛs ɡəhˈɪɾnəs ʊnt dɛɾ nˈɛɾvən , als dɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəndən leːbˈɛndɪɡən ˈakɜɡɾˌʊndəs , nˈiːmɑːls tɾˈɛnən tsˈuːɡuːnstən dɛs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən , dɛɾ moːrˈɑlɪʃən frˈʊxt , als ˌɔp ˌaɪnə ˈɛːrə ʊnt ˌaɪnə ɛɾdʒˈɔlə nˈɪçt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsvˈaɪ dˈɪŋə , tsvˈaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛːrən . 
das kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ anhˈaɪmfˌiːl , vˈɛlçə zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnən mˌɑteːrɪˈɛlən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanrˌɪçtətə ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə dɛrɜ ɡəhˈœɾtə , diː das vˈeːzəntlɪçə fɔm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsən ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt hˈandəlt , hˈœɾt diː matˈeːrɪə , zoː fˈɛst jˈeːnə an dˌiːzə ɡəʃmˈiːdət ɪst , ˈaʊf , das hˈœkstə tsuː zaɪn , ʊnt nɑːx deːm ˈɛdlərən mˈuːs man tɾˈaxtən , zˈɔnst vˌɪɾt das , vˈas man ʃˈoːn hat , blˈɪnt ʊnt ˈʊnˌeːdəl . 
ɛs rˈaɪtstə hˈaɪnrɪç , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə diː vˈɛlt zˌaɪnəm ɡˈɔtə , tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɪn dˈɛsən nˈɑːmən , ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən ʊnt ˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən frˈaɪən vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən , als ɪn dˈɛsən ɡəzˌamtɔɾɡanˈɪsmʊs bəɡɾˈyndət ʊnt als dˈɛsən hˈœkstəs ɡˈuːt , ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
zˈɔɡlaɪç zˈɑːɡtə iːm aɪn ɡˈuːtɜ zˈɪn , dˈas , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzɜ frˈaɪə vˈɪlə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ɡəʃlˈɛçtɜn ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn vˈɪldən fˈœlkɜʃtˌɛmən ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔstən ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , dɛɾzˈɛlbə zɪç dɔx ˈaɪnfˌɪndən ʊnt ˈaʊsvˌaxzən mˈʊstə , zˈoːbalt ˌyːbɜhˈaʊpt diː frˈɑːɡə nɑːx iːm zɪç ˈaɪnfˌant , ʊnt dˈas , vˌɛn vˈɔltɛːrəs tɾˈʊmpf » vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɡˈɔt ɡˈɛːbə , zoː mˈystə man ˌaɪnən ɛɾfˈɪndən ! « 
fˈiːl mˈeːɾ ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː als ˌaɪnə » pˌoːziːtˈiːvə « rˈeːdənzˌaɾt vɑːɾ , ɛs zɪç nˈɪçt ˈalzoː fɛɾhˈaltə , vˌɛn man diːzˈɛlbə aʊf das dˈɑzaɪn dɛs frˈaɪən vˈɪləns ˈanvəndə , ʊnt man fˈiːlmˌeːɾ nɑːx mˈɛnʃənpflˌɪçt ˈʊnt rˈɛçt zˈɑːɡən mˈysə vˌɛn ɛs bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç kˈaɪnən frˈaɪən vˈɪlən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə 
, zoː vˈɛːrə ɛs » dɛs ʃvˈaɪsəs dɛɾ ˈɛdlən « vˈɛɾt , ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː ɛɾrˈɪŋən , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃən zoːvˈoːl als deːn mˈystɪʃən ɡˈeːɡnɜn dɛs frˈaɪən vˈɪləns , deːn lˈɔøtən fɔn dɛɾ ɡənˈɑdənvˌɑːl , ʃtˈeːt diː ratsjˌoːnˈɛlə rˈɪçtʊŋ , diː fɛɾnˈʊnftɡlɔøbˌɪçkaɪt fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , diː bəkˈɛnərˌɪn dɛs bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktən frˈaɪən vˈɪləns , ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftɜ ˈalmaxt ʊnt dɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪçə rˈɪçtɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈɪçtʊŋ hˈeːkt , baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm kˈœɾpɜlˌɪçɔɾɡˈɑnɪʃən ʊnt dˈɛsən bədˈɪŋəndɜ kɔntˌiːnuːiːtˈɛːt als diː mˌɑteːrˌiːalˈɪstən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːbstən zˈɔɾtə fˌɔɾ deːm fɛɾmˈaɪntlɪçən apstɾˈaktuːm , ʊnt iːɾ apzoːlˈuːtɜ ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃɜ frˈaɪɜ vˈɪlə ɪst aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt , dˈɛsən lˈeːbən , mˈaɪnʊŋən ʊnt tˈɑːtən ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈaɪçən , als ɛs ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊbən vɔlən . 
hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən mˈaɪnʊŋən nɑːx ɡˌants dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , zɪç tsuː dˌiːzɜ fˈɑːnə tsuː ʃlˈɑːɡən , hˌatə jˌɛtst ʃˌoːn tsuːfˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ das lˈaɪphaftə ʊnt dˈɛsən ɡəzˈɛtslɪçə mˈaxt ɛɾvˈɔɾbən , als das ɛɾ ɛs ˈʊnbədˌɪŋt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈiːt ɛɾ aʊf deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡədˈaŋkən , das das vˈɑːɾstə ʊnt bˈɛstə hˈiːɾ vˈoːl ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːɡən dˈyɾftə , das ˈɪnɜhˌalp dɛs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ɔɾɡˈɑnɪʃən fɛɾhˈaltəns , dɛɾ dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəʃˌaxtəltən rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛɾ ˈaɪndɾˌykə , ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , tsˈuːɪnɜst dɛɾ moːrˈɑlɪʃə frˈʊxtkɜn ˌaɪnəs frˈaɪən vˈɪləns kˈaɪmə tsʊm ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən bˈaʊmə , dˈɛsən ˈɛstə ɡlˈaɪçvoːl vˈiːdɜ zɪç tsʊm ɡɾˈʊndə hɪnˈabbˌøːɡən , deːm ziː ɛntʃpɾˈɔsən , ʊm dˈɔɾt ˌʊnaplˈɛsɪç aʊfs nˈɔøə vˈ??tsəln tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dˌiːzən pɾoːtsˈeːs , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , kˌan man am fˈyːklɪçstən mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtbɑːn fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ bˈoːdən dɛɾzˈɛlbən ɪst das lˈeːbən dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛs ɡˈɪlt hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ , ʊnt kˌan tsˈuːɡlaɪç deːn fˈɛstən dˈɛɾbən ɡɾˈʊnt ˈalɜ matˈeːrɪə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
das vˈoːlɡəˌaɾtətə ʊnt ɡəʃˈuːltə pfˈeːɾt ɪst das bəzˈɔndərə , ˈɪmɜ nɔx mˌɑteːrɪˈɛlə ɔɾɡˈɑːn , dɛɾ rˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃlɪçə vˈɪlə , vˈɛlçɜ jˈeːnəs tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt tsʊm frˈaɪən vˈɪlən tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtət , ʊm aʊf ˈɛdlərə vˈaɪzə ˌyːbɜ jˈeːnən dˈɛɾbən ɡɾˈʊnt vˈɛktsuːkˌɔmən ; 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪst das moːrˈɑlɪʃə ɡəzˈɛts , das ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf diː natˈuːɾ ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs pfˈeːɾdəs ɡəɡɾˈyndət ɪst ʊnt ˈoːnə dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , nˈɪçt » ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə « , viː diː jˈuːdən zˈɑːɡən . 
das pfˈeːɾt ˌɑːbɜ vˈyɾdə aɪn ˈʊndˌɪŋ zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈoːdən dɑː vˈɛːrə , aʊf vˈɛlçəm ɛs tɾˈɑːbən kˌan , zoː das ˈalzoː zˈɛmtlɪçə ɡlˈiːdɜ dˌiːzəs kɾˈaɪzəs d??ç aɪnˈandɜ bədˈɪŋt zɪnt ʊnt kˈaɪnəs zaɪn das aɪn ˈoːnə das ˈandərə hat , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn bˈoːdən dɛɾ ʃtˈʊmən ʊnt blˈɪndən matˈeːrɪə , vˈɛlçɜ dˈɑliːkt , ˌɔp jˈeːmant ˌyːbɜ iːn hˈɪnraɪtə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈiːpt ɛs ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə rˈaɪtʃyːlɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn nɑːx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç , ˈɪnfɔlɡə dɛs frˈaɪən ɛntʃlˈɔsənən tsuːzˈamənnˌeːməns . 
deːn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ lˈiːfɜt das ˈeːɾstə bˈɛstə rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛnt , das ʊns ˌyːbɜ deːn vˈeːk rˈaɪtət . 
diː tˈaʊzənt mˈan ɡəmˈaɪnə , vˈɛlçə kˈaɪnə vˈɑːl hˌatən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː lˈɛɾnən , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə ˈaɪzɜnə dˌɪstsɪplˈiːn ɪn deːn zˈatəl ɡəvˈøːnt vˌ??dən , zɪnt ˈalə ɡlˈaɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʊnt bɾˈɑːvə rˈaɪtɜ , kˈaɪnɜ tsˈaɪçnət zɪç bəzˈɔndɜs ˈaʊs , kˈaɪnɜ blˈaɪpt tsuːrˈyk , ʊnt ʊm das bˈɪlt fɔn ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʊnt ɡəzˈʊndən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , kˈɔmən ˌiːnən diː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən ʊnt ɪn diː rˈaɪə ɡəvˈøːntən pfˈeːɾdə aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈas dɛɾ rˈaɪtɜ ˌɛtvɑː fɛɾzˈɔømən zˌɔltə , tˈuːt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zaɪn ɔɾɡˈɑːn , das pfˈeːɾt , fɔn zˈɛlpst . 
ˈeːɾst vˌoː dˌiːzɜ tsvˈaŋ ʊnt ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˌoːdɜ das bˈɪtɜ nˈoːtvɛndˌɪɡə dɛɾ mˈasə ˈaʊfhˌœɾt ʊnt vˌoː diː frˈaɪhaɪt bəɡˈɪnt , baɪm hˈoːxlˌøːplɪçən ˈɔftsiːɾkˌɔɾps , ɡˈiːpt ɛs zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə rˈaɪtɜ , ʃlˈɛçtərə rˈaɪtɜ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçə rˈaɪtɜ ; 
dɛn dˌiːzə hˌɑːbən ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ˌyːbɜ das ɡəfˈɔɾdɜtə mˈɑːs hɪnˈaʊs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈaɪstən . 
das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , kˈyːnə , vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˈeːɾst ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ʃlˈaxt , ɪn ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈʊnbəvˌʊst tˈuːt , diː ɡɾˈoːsən zˈɛtsə ʊnt ʃpɾˈyŋə , ˈyːpt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈalə tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tˌeːoːrˈeːtɪʃ ; 
dɔx fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn ˈiːm , das ɛɾ dˈɛsveːɡən ˈalmɛçtˌɪç zˈaɪ ʊnt nˈɪçt tɾˈɔts ˈaləm mˈuːt ʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst fɔn ˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛktən pfˈeːɾdə ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌɔɾfən ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltsuː ˌyːbɜlˈeːɡənən tˈiːrə bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnə , d??ç aɪn ˈandərəs ʃtɾˈɛslaɪn tsuː rˈaɪtən , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəvɔlt hat . 
ˌɔp nˈuːn aɪn ɡˈuːtəs rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛnt dˈɛŋkbɑːɾ vˈɛːrə , das ˌaʊs lˈaʊtɜ ˌɔfiːtsˈiːrən bəʃtˈɛndə , das hˈaɪst ˌaʊs lˈɔøtən , vˈɛlçə ˌiːrən frˈaɪən vˈɪlən tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌiːrɜ tˈyçtɪçkˌaɪt mˈaxtən , ʊnt ɪn bətɾˈaxt , das bˌyɾɡɜvˌeːɾkavˌaleːrˈiː , vˌoː diːs dɛɾ fˈal ɪst , nˈɪçt fˈiːl tˈaʊkt , diːz tsuː bəˈantvɔɾtən ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ , dɑː jˈeːdəs ɡlˈaɪçnɪs hˈɪŋkt , vˈɛlçəs man ˌyːbɜ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaʊs fɛɾfˈɔlkt . 
vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan , fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt , tsuːfˈɛlɪɡɜ ʃtˈyɾmə vˈeːɡən , diː iːn fɛɾʃlˈɑːɡən kˈœnən , dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt vˌeːɡən fɔn ɡˈynstɪɡən vˈɪndən , vˌeːɡən ʃlˈɛçtbɛʃtˌɛltən fˈɑːɾtsɔøɡəs ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ klˈɪpən , vˌeːɡən fɛɾhˈyltɜ lˈaɪtʃtˌɛɾnə ʊnt fɛɾdˈʊnkəltɜ zˈɔnə zˈɑːɡən » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃtˈɔøɜmˌanskʊnst ! « ʊnt ɛs ˈaʊfɡˌeːbən , nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən zaɪn fˈoːɾɡənˌɔmənəs tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
nˈaɪn , ɡərˈɑːdə diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt , nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ tˈaʊzənt ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndən bədˈɪŋʊŋən ɪn ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt mˈysən ʊns rˈaɪtsən , das ʃtˈɔøɜ nˈɪçt fˈɑːrəntsˌuːlasən ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˈeːrə ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən ʃvˈɪmɜs tsuː ɛɾkˈɛmpfən , vˈɛlçɜ ɪn mˈœɡlɪkst ɡɾˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ kvˈeːɾ d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾk tsˈiːəndən ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ vˌɛɾdən nˈɪçt ˌyːbɜ zˈoːlçən ʃtɾˈoːm ɡəlˈaŋən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt diː kɾˈaft tsuːtɾˈaʊt ʊnt zɪç fɔn deːn vˈɛlən vˈiːdɜstˌantsloːs fˈɔɾtɾaɪsən lˈɛst , ʊnt dɛɾ ˈandərə , vˈɛlçɜ fˈoːɾɡˌiːpt , ɛɾ bɾˈaʊxə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃvˈɪmən , ɛɾ vˈɔlə hɪnˈyːbɜflˌiːɡən ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən vˈaɾtən , bɪs ɛs iːm rˈɛçt ɡəlˈeːɡən ʊnt ˈanɡənˌeːm zˈaɪ ! 
dan kˌɑːm hˈaɪnrɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn zˈats tsuː rˈyk , viːdɜhˈɔltə iːn ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə iːn rˈɛçt ɪn zɪç 
diː frˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən frˈaɪən vˈɪlən ɪst tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm ɛntʃtˈeːən diː ˈ??zaxə ʊnt ɛɾfˈylʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn , hat diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə zˈɪtlɪçə bəjˈɑːʊŋ aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
diːs vɑːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən das ʃlˈuːsɜɡˌɛbnɪs , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs jˈeːnən ˌantɾoːpoːlˈoːɡɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɑːfˈɔntɾˌuːk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ daszˈɛlbə zɪç ˈɛɾnstaft fˈoːɾzˌɑːɡtə , mˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ bɪs jˌɛtst fɔm tsuːfˈɛlɪɡən zɪç hɑːbə tɾˈaɪbən lˈasən , viː aɪn blˈat aʊf deːm bˈaxə ; ˌoːdɜ ɛɾ dˈaxtə zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnə ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , diː ɪn zˌaɪnəm ˈaltən kˈɔfɜ lˈɑːk , ʊnt an ˈaləs zˈaɪtɜ ɛɾlˈeːptə , 
ʊnt ˈaləs kˌɑːm iːm nˈʊnmeːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə fˌɔɾ viː aɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ tɾˈaʊm . 
tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɛɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ fɔn nˈuːn an zaɪn ʃˈɪflaɪn tˈapfɜ lˈɛŋkən ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈykəs ʊnt dɛs ɡˈuːtən ʃmˈiːt zaɪn mˈysə , ʊnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪtsçvˌaŋərəs vˈeːzən kɾˈɔøzəltə zɪç tˈiːf ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , viː ɛɾ ɛs bɪs jˌɛtst nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪə vˈɪlə dɛs mˈɛnʃən ɡlˈaɪçt deːm kˈaɪmə , dɛɾ ɪm zˈɑmənkˌɔɾnə lˈiːkt ʊnt dɛs fˈɔøçtən ʊnt vˈaɾmən ɛɾdɾˈaɪçəs bədˈaɾf , ʊm zɪç ɛntvˈɪkəln ʊnt vˈaxzən tsuː kˈœnən . 
hˈaɪnrɪç mˈʊstə zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən , das dˌiːzɜ kˈaɪm , dˌiːzɜ lˈøːplɪçə fˈoːɾzˌats dɛs frˈaɪən vˈɪləns , ˌaʊx baɪm bˈɛstən vˈɪlən , nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hɪnˈaʊs das bədˈɪŋtəstə vˈeːzən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst ʊnt ˈoːnə diː nˈoːtvɛndˌɪɡə nˈɑːrʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnən ɡəzˈɛtɪçtən ɡɾˈʊnt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈaɪnzˌɪçt ʊnt bərˈaɪts ɛɾfˈyltən bəʃtˈɪmʊŋən zoː rˈuːɪç ʃlˈɛft viː das vˈaɪtsənkˌɔɾn aʊf deːm ʃpˈaɪçɜ . 
dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt , dˌiːzɜ hˈuːmʊs ˌɑːbɜ ɪst fyːɾ jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə aɪn ˈandərɜ , ɡlaɪçvˈiː diː dˈɪstəl nˈɪçt dɑː ɡədˈaɪht , vˌoː das kˈɔɾn vˈɛkst , diː fˈɪçtə nɔx fˈɔɾtkɔmt , vˌoː diː tˈanə fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt zˈɛlpst aʊf deːm ɡlˈaɪçən bˈoːdən bˈɪldət dɛɾ lˈɪndənkˌaɪm aɪn rˈʊndəs blˈat , diː ˈaɪçə aɪn ɡətsˈaktəs . 
hˈaɪnrɪks lˈɑːɡə ɛɾfˈɔɾdɜtə , das ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə ɪn zˌaɪnəm ɛɾvˈɛːltən bərˈuːfə an aɪn tsˈiːl bɾˈɪŋə , ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡətɾˌeːtənə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ ɪn dɛɾ vˈɑːl , vˌɛn diːzˈɛlbə ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə vɑːɾ , ˌyːbɜvˈɪndə ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ ɡəmˈaxt , mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈʊsə aɪn ˈandərəs bəʃtˈɪmtəs ɛɾɡɾˈaɪfə , ˈeːə nɔx mˈeːɾ jˈɑːrə ɪns lˈant ɡˈɪŋən . 
alˈaɪn ˈeːbən tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə nɔx tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˌatə ɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə vˈɑːl , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt an ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈʊmzˌɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl ˈɛɾmɜ fˈyːltə als frˈyːɜ , dɑː ɛɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ bəɡɾˈɛntstəs tsˈiːl fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
dɔx ɛɾ vɑːɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs mˈaŋəls ˌaɪnɜ vˈɑːl ʊnt ˌaɪnəs frˈaɪən ɛntʃlˈʊsəs bəvˈʊst , zˈɔndɜn viː dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnəs zˈɑmənkˌɔɾnəs , zˈoːbalt ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɛɾmə ʊnt fˈɔøçtə fɛɾʃpˈyɾt , nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn vˈyɾtsəlçən ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt aɪn ʃtˈɛmçən an das lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə bəzˈɔndərə blˈatfɔɾm ˈanzˌɛtst , zoː vˌ??də hˈaɪnrɪç d??ç zˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt ɡətɾˈiːbən , das bəvˈʊstzaɪn ˈoːnə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː bərˈaɪçɜn ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː bəbˈaʊən ɡˈɛːbə ɪn dɛɾ mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtə . 
zoː zˈoːk ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm pˈatoːs ˌaɪnən bəvˈʊstən frˈaɪən vˈɪlən tsuː ˈyːbən vˈɛːntə , ˌɑːbɜ vˈɪlənlˌoːs ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt bɪshˈeːrɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɑː lˈiːɡənlˌiːs , vˌoː ziː tsuːlˈɛtst ɡəlˈeːɡən , zoː zˈoːk ɛɾ jˈɛtst , ˌaɪnɜ vˈɪlənlˌoːzən dˈ??stɪɡən pflˈantsə ɡlˈaɪç , diː nˈɑːrʊŋ dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt das lˈeːbənslˌɪçt dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ɪn zɪç ʊnt zˈɛtstə dɑːmˈɪt nˈuːɾ deːn ɪm tsˈaɾtən knˌɑbənˈɑːltɜ ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜbɾˈɔxənən pɾoːtsˈeːs fˈɔɾt , ˌɑːbɜ mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ ʃvˈeːrə , als ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən aɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
zaɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ nˈuːn das ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː fɛɾʃˈiːdənstən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˈal , vˈas dɑː ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdə , dɑːrˈyːbɜ ˈalə zˈɔɾɡən fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt das ˈɔøsərə ˈaʊɡə fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾʃlˈiːsənt , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ˈʊmhˌɛɾtastənt ɡlˈaɪç dɛɾ rˈaʊpə , diː fyːɾ ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋsfˌɔlən hˈaɪshʊŋɜ aɪn ˈandərəs bˈaʊmblat zˈuːxt . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃən bəlˈeːzənhˌaɪtsbɪldˌʊŋ hˌatə ɛɾ das rˈɛçtsveːzən fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ɡəhˈaltən , fɔn dɛɾ apzoːlˈuːt nˈɪçts tsuː vˈɪsən nɔx tsuː ˈɑːnən ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ jˈeːdən vˈoːlˌanɡəlˌeːktən mˈɛnʃən zaɪn mˈysə , ʊnt diː juːrˈɪstən vɑːrən iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɪn kˈaɪnɜ bətsˈiːʊŋ bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ʃˈɪkzalsɡˌɛnɔsən ɡəvˈeːzən , dˌeːrən ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə ˌɛtvɑː diː hˈɛʃɜ ʊnt ˈapdɛkɜ vˈɛːrən , fɔm ˈaphˌuːp ʊnt ˈaɪtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈeːbənt . 
dɛɾ tsˈiːvɪlrˌɪçtɜ vɑːɾ iːm dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx fˈiːl fɛɾˈɛçtlɪçɜ als dɛɾ pɾoːtsˈɛszyçtˌɪɡə ʊnt dˈɛsən ˌadvoːkˈɑːt ; 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn diː mˈɛnʃən ʃtuːpˈiːt ʊnt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk zɪnt , ˈʊnklˌɑːrə ʊnt fˈalʃə ˈanʃpɾˌyçə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt zɪç ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt tsuː tsˈaŋkən , zoː ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə nɔx dɛɾ fˈiːl ɡɾˈøːsərə ˈeːzəl , dɛɾ zɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡiːpt , zɪç fɔn deːn tsˈaŋkbɔldən ˈanʃrˌaɪən ʊnt bəlˈyːɡən tsuː lˈasən ʊnt ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛʃə rˈaɪn tsuː mˈaxən . 
fˈiːlmˌeːɾ , mˈaɪntə ɛɾ , zˌɔltə man ˈalə lˈɔøtə zɪç zoː lˈaŋə tsˈaŋkən lˈasən , bɪs dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ɡəvˈalt bɾˈaʊxt , dˌiːzən ˈalsdan baɪm kˈɔpf nˈeːmən , deːm ʃtɾˈafrɪçtɜ ˌyːbɜvˈaɪzən ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ʃtɾˈafpɾoːtsˌɛsə diː tsˈiːvɪlrˌɛçtlɪçə frˈɑːɡə ɛntʃˈaɪdən , deːn ˌɑːbɜ nɔx bəzˈɔndɜs apstɾˈɑːfən , dɛɾ deːn pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈiːɾt . 
dɛn mɪt deːm ʃtɾˈafrɪçtɜ alˈaɪn mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , ʊnt dɛɾ vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn . 
zˈɔlçə hˈaɾmloːzə ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾɡəsˈɛnt , vɑːɾ hˈaɪnrɪç jˌɛtst ˈœftɜ ɪn deːn fɛɾrˈuːfənstən ˈalɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən , ɪn deːn pandˈɛktən tsuː fˈɪndən , fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəflˈɪsən , aɪn ʃtˈyk tɛkstˈuːɾ ʊnt ɡəvˈeːbə rˈøːmɪʃən rˈɛçtəs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt ɛɾklˈɛːrən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs deːn nɑːtˈuːɾvˌyksɪç kɔŋkɾˈeːtən ˈanfˌɛŋən mɪt ˌiːrən plˈastɪʃən ɡəbɾˈɔøçən das ˈalɡəmˌaɪnstə , ɪn zɪç zˈɛlpst rˈuːəndə rˈɛçtsleːbən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən , fyːɾ jˈɑːɾtaʊzəndə mˈasɡeːbəndən dˌɪstsɪplˈiːn zɪç ɛntvˈɪkəln , dɔx ɪn jˈeːdɜ fˈɑːzɜ ˌaɪnə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənfɜhˌɛltnɪsə , ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋən , bədˈyɾfnɪsə , lˈaɪdənʃˌaftən , zˈɪtən ʊnt tsˈuːʃtɛndə , fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt mˈɛŋəl , tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ dˈaɾʃtɛlən . 
ɛɾ zˈɑː , viː diːs ɡˈantsə vˈeːzən , deːm rˈɛçts ʊnt frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl ˌaɪnɜ rˈasə ɛntʃpɾˈɔsən , ɪn zˌaɪnɜ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , zˈaɪtɜ nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɑːtlɪçən fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ʊnt dɛɾ knˈɛçtʃaft hˈɛɾɡeːənt , fɔn dˌiːzɜ alˈaɪn ɡəˈyːpt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ɡərˈɑːdə zˌaɪnɜ ɪn zɪç vˈ??tsəlndən ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vˌeːɡən als ˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ˈeːɜ ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn bətɾˈyːptəstən fɛɾhˈɛltnɪsən deːn zˈɪn dɛs rˈɛçtəs ʊnt mɪt dˌiːzəm deːn zˈɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , vˌɛn ˌaʊx ʃlˈɑːfənt , ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , als das ɡɛɾmˈɑnɪʃə rˈɛçt , vˈɛlçəs zˌaɪnɜ ɡəvˌoːnhaɪtsnatˈuːɾ , zˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən lˌiːphabeːrˈaɪən , zˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪçən ɡəbɾˈaʊxsveːzəns ʊnt zˌaɪnəs ˈʊnˌɛçtən ˌɪndiːvˌiːduːalˈɪsmʊs hˈalbɜ zɪç ˈʊnfˌɛːɪç ɡətsˈaɪkt hat , deːn fˈiːlɡərˌyːmtən ɡɛɾmˈɑnɪʃən zˈɪn fyːɾ rˈɛçt ʊnt frˈaɪhaɪt ɪm ɡˈantsən ʊnt ɡɾˈoːsən tsuː ɛɾhˈaltən , zˈoːveːnˌɪç als zɪç zˈɛlpst . 
dɛn das rˈɛçt ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als kɾˈiːtiːk ; 
dˌiːzə zˌɔl zoː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç als mˈøːklɪç zaɪn , ʊnt das pɾoːdʊktˈiːvə lˈeːbən , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ kɾˈiːtiːk , ɪst ɛs , vˈɛlçəs ˈaltsaɪt nɑːtˈuːɾvˌyksɪç ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl zaɪn zˌɔl . 
dɑːfˈyːɾ rˈeːktə das , vˈas ɛɾ fɔm ɡɛɾmˈɑnɪʃən rˈɛçt ɛɾfˈastə , d??ç deːn poːˈeːtɪʃən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈʊft ʊnt ɡlˈants zˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən ʃpɾˈɑːxə ʊnt d??ç das mˈɑlərˌɪʃə kˈɔʃtyːm zˌaɪnə bəɡˈiːɾ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ hˌatə , d??ç deːn frˌaɡməntˈɑrɪʃən ˈaɪnblˌɪk ɪn dˌiːzə dˈɪstsɪplˌiːnən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɑːmˈɪt ɡəʃlˈɔsən , zɪç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ rˈɛçtsɡɛʃˌɪçtə tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , d??ç das lˈeːzən dˈɔøtʃɜ rˈɛçtzaltɜtˌyːmɜ fɛrˈanlˌast , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ɪn deːn fɔn tɾˈɛflɪçən mˈɛnɜn dˈaɾɡeːbˌoːtənən vˈɛɾkən bətɾˈaxtətə , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxɡɛʃˌɪçtə , diː tsˈuːɡlaɪç diː ʃˈøːnstə fˈœlkɜɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ , aɪn vˈɑːɾhaftəs , ɡɾˈoːsəs , zˈɪŋəndəs ʊnt klˈɪŋən dɛs ˈeːpoːs tsuː fˈɪndən , ɪn tsˈɑːloːzən fˈœlkɜʃtˌɛmən hɛrˈyːbɜtsˌiːənt ʊnt rˈaʊʃənt ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən vˈaltʃatən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , an ʃtɾˈøːmən ʊnt mˈeːɾbɔɾdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandəlnt , fˈœlkɜʃlˌaxtən ʃlˈɑːɡənt , ʃtˈɛtə bˈaʊənt ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə lˈeːbənt ɪn frˈɔməm ˈɛɾnst ʊnt dˈɛɾbəm ʃvˈaŋk , ɪn fˈɛstɡlˌants ʊnt tˈoːdɛsçˌaʊɜn . 
diː ˈuːraltə hˈaɪlɪɡə ˈeːɾbaɾkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə ˌyːbɜˈal das ˈapɡətˌaɪltə , tsˈɑːl , mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt , tɾˈɔkənəs ʊnt flˈysɪɡəs , bˈoːdənˌaɪntaɪlˌʊŋ ʊnt ɡəʃlˈɛçtsfɜvˌantʃaft ɛɾʃˈiːnən , vˈiːs fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ hˈɪn aʊf diː rˈɛçtsɡɛʃˌɪçtə ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə dˌeːrən kvˌɑːliːtˈɛːt ɪn dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ , zoː viː diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛɾ vˈœɾtɜ fyːɾ diː vˈɪçtɪçstən fˈyːzɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt dɛɾ ˈɪnərən ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuːzˈaməntɾˌɑːf , viː ɛɾ ziː ɪn deːn bətɾˈɛfəndən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ʃtˈuːdɪən kˈɛnən ʊnt ˈeːrən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
zoː ɡəvˈan nˈuːn hˈaɪnrɪç , d??ç diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊʊŋ zˈɔlçɜ dˈɪŋə , ˈeːɾst ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə lˈiːbə tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , viː ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə kˈɛntnɪs dɛɾ fˈɑːzɜ ʊnt dɛɾ tɛkstˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tˈiːfərə , nˈaxhaltˌɪɡərə ʊnt frˈʊxtbɑːrərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾvˈɛkt ɪn ˈalən ˈyːbʊŋən als ˈaləs apstɾˈaktə fˌantazˈiːrən . 
ʊnt zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən hˌɑːbən fɔm bəʃtˈeːən dˌiːzəs ɔɾɡˈɑnɪʃnˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəvˈeːbəs , dˌiːzɜ tɛkstˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , vˌɛɾdən deːm ɡˈantsən ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ zaɪn d??ç diː ɛɾvˈɔɾbənə fˈɛːɪçkˌaɪt , zɪç ˈaləs ɡəvˈaltzɑːmən rˌɛːzoːnˈiːrəns tsuː ɛnthˈaltən ʊnt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçmyːtˌɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ bˈalt fˈaɪɡɜ , bˈalt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ˈaʊstsˌuːɡiːsən , diː ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt diː zɪç dɔx fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən ʊnt mˈaxən . 
hˈaɪnrɪç tɾˈuːk aɪn tsvˈiːfaxəs pɾˈaktɪʃəs ɛɾɡˈeːbnɪs fɔn zˌaɪnəm zˈɛlpstˌʊntɜrˌɪçt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɑːfˈɔn . 
ˈeːɾstlɪç ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç ɡˈɛntslɪç ˈap , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɛntʃvˈʊndənən fˈœlkɜtsˌʊstant , ʊnt zˈaɪ ɛɾ nɔx zoː ɡlˈɛntsənt ɡəvˈeːzən , tsuː bəklˈɑːɡən , dɑː dˈɛsən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ˈeːɾstə bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪst . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə nˈuːn vˈeːdɜ diː bˈɛstə tsˈaɪt dɛs ɡɾˈiːçəntˌuːms nɔx dɛs rˈøːmɜtˌuːms , dɑː das , vˈas an iːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾɡˈaŋən , zˈɔndɜn ɪn jˈeːdəs bəvˈʊstən mˈanəs bəvˈʊstzaɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt leːbˈɛndɪç ɪst ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , nˈeːpst ˈandərən ɡˈuːtən dˈɪŋən , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən vˌɪɾt , als das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtə , dˈeː.hˈɑː. diː vˈɑːrə mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ˈɪnzoːfɜn bəʃtˈɪmtə ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt pɛɾzˈoːnən diː tɾˈɛːɡɜ dɛɾ tˈuːɡəndən fɛɾɡˈaŋənɜ ɡlˈantstɑːɡə zɪnt , mˈysən viːɾ ˈiːnən , dɑː dˌiːzə hˈɪnɡəɡˌaŋənən flˈaɪʃ fɔn ˌʊnzɜm flˈaɪʃə zɪnt , deːn tsˈɔl vˈaɪən , dɛɾ ˈaləm vˈeːzəntlɪçən , vˈas vɑːɾ ʊnt ɪst , ɡəbˈyːɾt , ˈoːnə ziː tsuːrˈyktsuːvˌynʃən , dɑː zˈɔnst viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈaʊm nɔx dɑː zaɪn hˌɛtən . 
zˈoːdan lˈɛɾntə ɛɾ diː ˈʊnrˌuːɪɡən ɡeːɡənzˈɛtsə fɔn hˈɔfnʊŋ ʊnt fˈ??çt , viː ziː d??ç fˈɔɾtʃrɪt ʊnt rˈykʃrɪt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈaxɡeːˌaltən vˌɛɾdən , ɪn zɪç bˈɛndɪɡən ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf deːn tˈaɪl dɑːfˈɔn , deːn diː nˈɛçstə tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt . 
ɛɾ zˈɑː , das diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən roːmˈɑːnə ɡlˈaɪçt , vˌoː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡəmˈyːtlɪçɜ ʊnt tˈɑdəlˌoːzɜ mˈɛnʃən fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən tˌɔøfəlˈaɪ apzoːlˈuːtɜ ʃˈ??kən ɡˈeːɛmt ʊnt fɛɾvˈɪkəlt vˌɪɾt , zˈɔndɜn das ɪn iːɾ das ˈʊnhˌaɪl ˈeːbən nˈuːɾ dɛɾ lˈykənbˌyːsɜ ʊnt ˈɛːrənləsɜ dɛs hˈaɪləs , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ rˈykʃrɪt nˈɪçts ˈandərəs als dɛɾ ʃtˈɔkəndə fˈɔɾtʃrɪt ɪst ; ˌoːdɜ mɪt dˈɔøtlɪçərən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt , vˌɛn aɪn zˈoːɡənˌantɜ fˈɔɾtʃrɪt nˈɪçt ʃtˈɪçhɛlt , zoː ɪst ɛɾ ˈeːbən kˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt das vˈeːzən ˌaɪnɜ rˌeːaktsjˈoːn nˈɪçt ɪn iːɾ zˈɛlpst tsuː zˈuːxən , als ɪn ˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛndɪɡən fˈaɪntlɪçən kɾˈaft , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə bəvˈeːɡʊŋ , dˈiːjeːnˌɪɡə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˈalə fˈœlkɜ ʊnt mˈɛnʃən vɔlən fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən aʊf ˌiːrə vˈaɪzə , ʊnt diː rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , diː zɪç zoː nˈɛnən , vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈeːɾ ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt . 
ziː zɪnt nˈɛːmlɪç nˈuːɾ diː fˈʊsʃviːlən dɛɾ fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtəndən mˈɛnʃhaɪt . 
zˈoːveːnˌɪç diː fyːzˈiːkɜ dɛɾ vˈɛɾmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kˈɛltə kˈɛnən , zˈoːveːnˌɪç ɛs deːm ʃˈøːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə apzoːlˈuːtə dɛːmˈoːnɪʃə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , viː diː dˌuːalˈɪstɪʃən ɛstˈeːtiːkɜ ɡlˈaʊbən , zˈoːveːnˌɪç viː ɛs aɪn ɡəhˈœɾntəs ʊnt ɡəʃvˈɛntstəs pɾɪntsˈiːp dɛs bˈøːzən , ˌaɪnən zˈɛlpstɛɾlˌɪçən tˈɔøfəl ɡˈiːpt , zˈoːveːnˌɪç ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə rˌeːaktsjˈoːn , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛndə(de) kɾˈaft ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəzˈɛtsə tsuː bəʃtˈeːən fɛɾmˈœçtə . 
dɛɾ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndstə bəvˈaɪs hˈiːvoːn ɪst diː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪkstə tˈɑːt dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn , viː ziː ɪst , dɛɾ jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs . 
dˌiːzɜ ɪst an zɪç nˈɪçts als diː ˈantsˌiːʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈʊnnˌytsən ʊnt ˈaɪtlən kˈœpfə , vˈɛlçə tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrəs ˈʊnzˌɪnəs ˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən meːtˈoːdə bədˈyɾfən , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən . 
diːs ɪst das ˈɪnɜstə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs . 
das ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə hˈoːlə blˈɑːzə ɪst , aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt mˈʊtvɪlən , bəvˈaɪst diː fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈʊmhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ tˈiːfɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt als diː klˈʊft tsvˈɪʃən vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə , diː ɡɾˈɔølɪçə nˌaɪveːtˈɛːt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalən ˈɛɾnstəs ɡlˈaʊpt , ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən d??ç diː kɾˈasə vˈɛltklʊkhˌaɪt , diː ɛɾ ɪn tˈaʊzənt fɛɾbˈoːɾtə ʃˈɛːdəl pflˈantst , ɡəʃvˈɔlən fɔn hˈɛɾʃʊnt ˌɪmpoːnˈiːɾzuːxt , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜɡlˌaʊbə , das ˌaɪnə ˈaɾmeː zˈɔlçɜ meːtˌoːdiːzˈiːɾtən hˈansnarən ˌaɪnə hˈøːərə pˌoːziːtˈiːvə vˈɛlt bˈaʊən ʊnt zˈɪçɜn vˌɛɾdən , diː ˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst hɑːbə . 
vˈɛlç ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fyːɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs vɔlən fˈɔɾtvɛːrənt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə kˌɑzuːˈɪstiːk ˈantsuːvˌɛndən ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən ˈaptsuːlˌɔøɡnən , als ˌɔp dɛɾ vˈɛltɡaŋ mˈuːsə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɡənˈuːk hˌɛtə , aʊf dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪtən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt als ˌɔp aɪn ɡɾˈoːsɜ tsvˈɛk mɪt klˈaɪnlɪçən mˈɪtəln ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vˈɛːrə ! 
dˈɛsveːɡən ɪst ˌaʊx dɛɾ jˈeːzuːˌiːtənʃpɾˌʊx . 
dɛɾ tsvˈɛk hˈaɪlɪçt diː mˈɪtəl ! 
aɪn karˌakteːrˈɪstɪʃɜ hˈaʊptˌʊnzˌɪn ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ hˈaɪlɪçt kˈaɪn tsvˈɛk iːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈɪtəl , zˈɔndɜn ɛɾ kˈɛnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈoːlçən mˈɪtəl ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als tsvˈɛk . 
hˌɛtən diː jˈeːzuːˌiːtən ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən , ˈɔfən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçəndən , mˌɑteːrɪˈɛl vˈɛltlɪçən tsvˈɛk fyːɾ iːɾ dˈɑzaɪn , zoː vˈyɾdən ˌiːrə mˌɑteːrɪˈɛlə mˈaxtfɜbɾˌaɪtʊŋ , ˌiːrə ʃlˈaʊhaɪt , ˌiːrə poːliːtˈiːk , ˌiːrə ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈyɡzɑːmkˌaɪt , ˌiːrə tˈaʊzənt kˈyːnstə fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːsə mˈɪtəl zaɪn ; 
zoːvˈiː ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən , ɡˈaɪstlɪçən , ˌyːbɜvˈɛltlɪçən tsvˈɛk tsuː hˈɑːbən ˌaʊx , nˈuːɾ fˈoːɾɡˌeːbən , zoː vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəm hˈandʊmkˌeːrən ˈalə jˈeːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsuː ˈʊnzˌɛːklɪç klˈaɪnən mˈɪsɡɾɪfənən ʊnt tˈøːrɪçtən mˈɪtəln , vˈɛlçə diː ˈeːvɪɡən hˈɛŋkɜ ˌiːrəs ˈaɪɡənən tsvˈɛkəs zɪnt . 
ˌaʊx ˈaɾbaɪtən diː jˈeːzuːˌiːtən , als moːdˈɛɾnə zˈiːzyfˌʊsə , ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs an ˌiːrɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən zˈɛlpstˌaʊfhˌeːbʊŋ , ʊnt vˌoː zɪç diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə vˈɛltbeːvˌeːɡʊŋ , diː kˈaɪnə rˈɛŋkə ˈyːpt , nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə ʃˈytəlt , mˈysən ziː dɑːfˈɔnlˌaʊfən ˌoːdɜ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dˈiːnən ˈoːnə dˈaŋk . 
am zˈɛltzɑːmstən nˈeːmən zɪç ɪn zˈoːlçən kˈɑtastɾˌoːfən ˈalə jˈeːnə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ˈaʊs , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm dɾˈoːəndən nˈɑːmən fˈɔn » ɡəhˈaɪmən jˈeːzuːˌiːtən « ɪn ˈalɜ vˈɛlt hɛrˈʊmlˌiːɡən ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ziː vˈas tsuː tˈuːn hˌɛtən ˈaʊsɜ dɛɾ tsvˈɛkloːzən ˈʊnrˌuːʊnt tsvˈiːtɾaxtzɜrˌeːɡʊŋ , diː iːɾ nˈɛrɪʃəs ɡəbˈɑːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ! 
vˌaɪl diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt nɑːx ˌaɪnə hˈalphaɪt vɑːɾ , zoː ɛntʃtˈant d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ zˈɔɡlaɪç dɛɾ jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs , ʊm deːn lˈeːrən rˈaʊm tsuː fˈylən ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə lˈeːrə lˈøːvənhˌaʊt , ɪn vˈɛlçə zɪç , deːm vˈɪɾklɪçən lˈøːvən dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈandərə tˈiːrə ʃtˈɛktən , fɔm ˈeːzəl an bɪs tsʊm vˈɔlf ʊnt tˈiːɡɜ , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn zɪç aɪn lˈøːvənˌaɾtɪɡəs tˈiːɾ dɑːrˈɪn fɛɾbˈaɾk , zoː hˈoːp zɪç dˌiːzəs zˈɛlpst vˈiːdɜ aʊf d??ç diː dˈɔpəltə hˈaʊt , viː tsvˈaɪ nˈaɪn zɪç ˈaʊfhˌeːbən ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑː vˈɪɾkʊŋslˌoːs ʊnt mˈat vˌɛɾdən . 
dˌiːzə lˈøːvənhˌaʊt ɪst ˈeːbən diː meːtˈoːdə , diː fɛɾfˈasʊŋ , diː vˈɛltfɜbɾˌaɪtʊŋ , das ʃˈaɪnbɑːrə ɡəlˈɪŋən dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən , ʊnt das tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs ɡəvˈaltɪɡən bˈalɡəs ˈoːnə aɪn ˈaɪnɡəvˌaxzənəs , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs tˈiːɾ hat aɪn nˈɔøərɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈoːl bətsˈaɪçnət , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt » dɑːdˈ??ç , das dɛɾ jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs ɪn diː vˈɛltlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntɾˌɪt ʊnt zɪç mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , vˌɪɾd ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːmˌaxən , dˈeː.hˈɑː. ziː ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː lˈeːrən , diː vˈɛlt bˈɑːt iːn ɛrˈoːbɜt , nˈɪçt ɛɾ diː vˈɛlt « . 
ɛs ɡˈiːpt dɑːhˈɛɾ , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , kˈaɪnən ˈɛdlərən pɾɪntsˈiːpɪənkˌampf ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ , ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ʊnt ˈaʊstɾˌaɪbʊŋ , vˌoː ˈɪmɜ ɛɾ zɪç mɪt flˈaɪsɪɡɜ rˈyːrɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː rˈaɪf ɡəmˈaxt hat . 
diː nˈɔøə bˈʊndəsfɜfˌasʊŋ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ tˈɑːt zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan , diː fɛɾpˈøːnʊŋ dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən deːn pˌaraɡɾˈɑːfən tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçɜ fɔn deːn ɡəmˈaɪŋeːfˌɛːɾlɪçən zˈɔøçən hˈandəlt ; 
dɛn ˈeːbənzˌoː ˈɔøsɜlˌɪç viː dˌiːzə kˈɔmt , fɛɾʃvˈɪndət ʊnt kˈɔmt vˈiːdɜ dɛɾ jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst zˌɔl dɑːrˈʊm kˈaɪnə tˈiːfərə lˈaɪdənʃˌaft dɛs hˈasəs mˈeːɾ rˈaʊm fˈɪndən ; 
daɡˈeːɡən zˌɔl zɪç dˌiːzə vˈiːdɜ ˈaləs das kˈeːrən , vˈas deːm jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , dˈeː.hˈɑː. viːɾ mˈysən das ˈɛdlə pˈatoːs dɛs vˈɑːrən hˈasəs tsuːɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈɛlpst ɡˌeːɡən das vˈɛndən , vˈas ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , nˈaɪɡʊŋən ʊnt tsˈuːʃtɛndə deːm jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs deːn ʃtˈɔf ʊnt diː vˈɛɾktsɔøɡə lˈiːfɜt . 
dɛɾ ʃtˈɔf ɪst das tsuː fɛɾfˈɑːrəndə , tsuː bəhˈɛɾʃəndə ˌoːdɜ tsuː bəʃtˈɪməndə fˈɔlk ; 
dˌiːzəs deːm jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs ˈaptsuːrˌɪŋən , ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç rˌɑdiːkˈɑːlə vˈeːk zɪç ɪn ˈalən rˈɛŋkən deːn jˈeːzuːˌiːtən ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst tsuː fɛɾhˈaltən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
vˈas diːs hˈaɪsən vɪl , dɑːrˈyːbɜ zˌɔl jˈeːdɜ ɪm fˈoːɾkˌɔməndən fˈal nˈaxdɛŋkən . 
diː vˈɛɾktsɔøɡə zɪnt ˈoːbɪɡə ˈʊnnˌytsə ʊnt ˈaɪtlə kˈœpfə , blazˈiːɾtə ʊnt fɛɾdˈɔɾbənə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt , dˌeːrən fɛɾkˈynstəltəm ʊnt ˈaʊtoːrˌiːtɛtsˌyçtɪɡəm vˈeːzən ɛs bˈɛsɜ tsuːzˈɑːkt , zɪç ɪn ˌaɪnə mˈaɾktʃraɪərˌɪʃə ʊnt meːtˈoːdɪʃə ˌaʊtoːrˌiːtɛtskˌɔmpanˈiː tsuː rˈɛtən , vˌɛn ˌaʊx ˈals » lˈaɪçnɑːm « , als zɪç dɛɾ ˈɔfənən , ˈaɪnfˌaxən ʊnt nˈaɪvən vˈɛltbeːvˌeːɡʊŋ , diː ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt fyːɾ tɾˌiːviːˈɑːl hˈaltən , ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ɛsɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə man diː talˈɛntfɔølnˌɪs nˈɛnən kˈœntə ʊnt vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈyːbɜɡˌaŋstsaɪtən ɛntʃtˈeːt ʊnt vˈʊxɜt . 
deːn dɑːmˈɪt bəhˈaftətən ɪst ɛs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən rˈaɪfən tsuː lˈasən ʊnt mɪt ˈandərən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən an dɛɾzˈɛlbən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən zˈɔnə dɛs lˈeːbəns tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː vˈɪɾkən ; 
ziː vɔlən das ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜhˈoːlən ʊnt ˌyːbɜlˈɪstən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtən , ɡˈeːbən ziː zɪç deːm ɡəmˈaxtən ʊnt kˈynstlɪçən , deːm kɔmpliːtsˈiːɾtən ʊnt mˈɪtəlbˌɑːrən hˈɪn , deːm ˈʊnˌɛçtən ʊnt deːm ɛɾlˈoːɡənən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˈaʊs , vˌoː ɛs ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ɪst , rˈɛçt tsuː tˈuːn , vˌɛɾdən ziː diː ɡəʃvˈoːrənən fˈaɪndə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən , das ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːt . 
diːs ˈʊnvˌeːzən ɪn ˈalən ɡɾˈɑːdən , aʊf jˈeːdəm bˈoːdən ʊnt ɪn jˈeːdɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː bəkˈɛmpfən ʊnt tsuː ɛɾʃtˈɪkən ʊnt jˈeːdəs kɾˈaŋkə ɡlˈiːt ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈampf ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs . 
zoː kˌɑːm hˈaɪnrɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das das hɪstˈoːrɪʃə ʊnt poːlˈiːtɪʃə bəvˈʊstzaɪn vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs ʃpeːtsˈiːfɪʃən hˈasəs ɡˌeːɡən diː hˈɛmʊŋ als ɪn dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt bəfˈɛstˌiːɡʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəʃtˈeːən ʊnt hˈiːd??ç vˈeːzəntlɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ʃˌoːn vˌaɪl ˈaləs das , vˈas zɪç rˌeːaktsjˌoːnˈɛːɾ nˈɛnt , jˈeːdɜtsˌaɪt hˈɑsɜfˌylt , ʃtɾˈɑːf ʊnt rˈaxzyçtˌɪç ɪst , zoː kˌan ɛs dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ . 
diː rˌeːaktsjˈoːn lˈiːpt tsˈɛt.bˈeː. das blˈuːt , fˈɔlklɪç dˈaɾf ɛs dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt nˈɪçt lˈiːbən , vˌɛn ɛɾ iːɾ vˈɑːɾhaft ˌyːbɜlˈeːɡən zaɪn vɪl . 
ˌaʊx diː ɡərˈɛçtəstə rˈaxə fˈyːɾt deːn ˈaɪɡənən ʃlˈiːslɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ mɪt zɪç , ʊnt diː hˈɛldənmˌyːtɪçstən rˈɛçɜ bɾˈɪŋən mɪt ˌiːrəm zˈiːɡə hˈœkstəns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾaɡˈøːdɪə tsuːʃtˈandə ; 
ɛs hˈandəlt zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt poːliːtˈiːk ʊm das , vˈas diː kˈ??tsatmˌɪɡən hˈɛldən ʊnt reːtˈoːrən nˈiː ˈaɪnzˌeːən nˈɪçt ʊm aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , zˈɔndɜn ʊm aɪn ɡˈuːtəs tsˈiːl ʊnt ˈɛndə , vˌoː diː ɡəlˈɔøtɜtə ˈʊnbədˌɪŋtə ˈaɪnzˌɪçt ˈalə fɛɾzˈøːnt , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaɪtərəs lˈʊstʃpiːl , vˌoː nˈiːmant mˈeːɾ blˈuːtət ʊnt nˈiːmant vˈaɪnt . 
lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɡˈeːt diː vˈɛlt dˌiːzəm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , hˈaɪnrɪç ɛɾlˈaŋtə diː ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə ɛɾkˈɛntnɪs ˈaləs , vˈas viːɾ an ˌʊnzərən ɡˈeːɡnɜn fɛɾvˈɛɾflɪç ʊnt tˈɑdəlnsvˌeːɾt fˈɪndən , das mˈysən viːɾ zˈɛlbɜ fɛɾmˈaɪdən ʊnt nˈuːɾ das an zɪç 
ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə tˈuːn , nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn rˈɛçt ˌaʊs tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃəm ɡəʃˈɪçtlɪçən bəvˈʊstzaɪn . 
viː ɛɾ nˈuːn dɑːtsˈuː nɔx zˈɑː , das jˈeːdə ɡəʃˈɪçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡənˈaʊ diː dˈaʊɜ hat , vˈɛlçə ˌiːrə ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt leːbˈɛndɪɡə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːnt ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrəs ɛntʃtˈeːəns ɛntʃpɾˈɪçt , viː diː dˈaʊɜ jˈeːdəs ɛɾfˈɔlɡəs nˈuːɾ diː ˈapɾˌɛçnʊŋ dɛɾ fɛɾvˈɛndətən mˈɪtəl ʊnt diː pɾˈyːfʊŋ dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ɪst ʊnt viː ɡˌeːɡən diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈ??zaxˌɛnraɪə ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈeːdɜ hˈɔfən nɔx fˈyɾçtən , vˈeːdɜ jˈamɜn nɔx tˈoːbən , vˈeːdɜ ˌyːbɜmˈuːt nɔx fɛɾtsˈaktaɪt ˈɛtvɑːs hˈɪlft , zˈɔndɜn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt rˈykʃlɑːk ˌiːrən vˈoːlɡəmˌɛsənən ʊnt bəɡɾˈyndətən rˈytmʊs hˈɑːbən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ bəzˈɔndɜs ˈaxt aʊf diː tsˈaɪt ʊnt dˈaʊɜfɜhˌɛltnɪsə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt fɛɾɡlˈɪç deːn karˈaktɜ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tsˈuːʃtɛndə mɪt ˌiːrɜ dˈaʊɜ ʊnt deːm vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈɔlɡə vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ˈanhˌaltəndən tsˈuːʃtɛndən tsˈɛt.bˈeː. aɪn plˈœtslɪçəs ˌoːdɜ aɪn ˈalmɛːlˌɪçəs ˈɛndə nˈeːmən ˌoːdɜ vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən rˈaʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən dˈɛnɔx ˌaɪnən dˈaʊɜndən ɛɾfˈɔlk hˌɑːbən ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋsˌaɾtən ˌaɪnən ʃnˈɛlən ˌoːdɜ lˈaŋzɑːmən , ˌaɪnən ɡˈɛntslɪçən ˌoːdɜ tˈaɪlvaɪzən rˈykʃlɑːk hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən ʃˈaɪnbɑːɾ tˈɔøʃən ʊnt ɪn diː ˈɪrə fˈyːrən ʊnt vˈɛlçə deːn ɛɾvˈaɾtətən ɡˈaŋ ˈɔfən ɡˈeːən ? 
ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪs ˌyːbɜhˈaʊpt diː zˈʊmə dɛs moːrˈɑlɪʃən ˈɪnhaltəs tsuː deːm rˈytmʊs dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , dɛɾ jˈɑːrə , dɛɾ vˈɔxən ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːə ˈʊsf. ? 
diːs ˈaləs bətɾˈiːp ɛɾ nˈɪçt , ʊm ˌaɪnə kˈɑləndɜvˌɪsənʃˌaft ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç , ʊm diː ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn ˈalən dˈɪŋən tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
d??ç dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ vˌ??də ɛɾ bəfˈɛːɪçt , ʃˌoːn ɪm bəɡˈɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx ˌiːrən mˈɪtəln ʊnt nɑːx ˌiːrɜ natˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ fˈ??çt tsuː bəʃrˈɛŋkən , diː ɛɾ aʊf ziː tsuː zˈɛtsən hˌatə , viː ɛs ˌaɪnəm bəzˈɔnənən , frˈaɪən ʃtˈɑːts ʊnt vˈɛltbyɾɡɜ ɡətsˈiːmt . 
ɛsɪst , nˈɪçt lˈaɪdɜ , zˈɔndɜn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , kˈaɪn ɡəmˈaɪnplats , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə vˈɑːɾhaɪt , das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜˈal kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ , zˈɔndɜn das ʃpɾˈyçlaɪn ? 
viː mˈɑns tɾˈaɪpt , zoː ɡˈeːts ! 
diː lˈeːɾrˌaɪkstə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ ˈaləs ɪst . 
dɛɾ rˈuːɪɡə fˈɛstə ɡlˈaɪçmuːt , vˈɛlçɜ ˌaʊs zˈɔlçɜ ˈaʊffˌasʊŋ dɛs ɡˈantsən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ɡlˈyklɪç ɡəmˈɪʃt mɪt leːbˈɛndɪɡəm ɡəfˈyːl ʊnt fˈɔøɜ fyːɾ das nˈɛçst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfəndə ʊnt zˈɛlpstɛɾlˌeːptə , mˈaxt ˈeːɾst deːn ɡˈuːtən ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldətən vˈɛltbyɾɡɜ ˈaʊs . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzən , ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən bəʃtɾˈeːbʊŋən ʃˈaɪtɜt ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪslɪŋən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ mˈɪtɛɾlˌeːpt , zoː ɡˈiːpt nˈuːɾ jˈeːnə rˈuːə iːm dˈɛnjeːnˌɪɡən tɾˈoːst ʊnt hˈalt , ˈoːnə vˈɛlçən kˈaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstəs mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən dˈɛŋkbɑːɾ ɪst ʊnt lˈeːbən kˌan . 
hˈaɪnrɪç ɛɾvˈaɾp zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː blˈoːsə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ; 
lˈeːdɪɡlˌɪç ʃˈaʊtə ɛɾ zɪç ˈʊm , fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən ˈɪnstɪŋktə ɡətɾˈiːbən , ɛɾhˈɛltə zaɪn bəvˈʊstzaɪn fɔn deːn dˈɪŋən , diː dɑː zɪnt , ɡəlˈeːɾt , ɡəlˈɛɾnt ʊnt bətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʊnt hˌatə an ˈaləm ˌaɪnə ˈʊnɡətɾˌyːptə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə frˈɔødə , ˈoːnə zɪç ˈantsuːmˌɑːsən , zɪç zˈɛlpst ˌɛtvɑː hɛɾfˈoːɾtˌuːn tsuː vɔlən , ˌoːdɜ zɪç fyːɾ diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs zˈɛlpsttˌɛːtɪç ɛntʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
ˈaləs , vˈas ɡɾˈyntlɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç bətɾˈiːbən vˌ??də ʊnt ˈɛçt mˈɛnʃlɪç vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst ɡlˈaɪç pɾˈaɪsvyɾdˌɪç ʊnt vˈeːzəntlɪç , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈiːn iːm ɡlˈyklɪç ʊnt bənˈaɪdənsvˌeːɾt , dɛɾ , zˌaɪnən bərˈuːf rˈɛçt bəɡɾˈaɪfənt , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən , mɪt ˌiːnən ʊnt fyːɾ ziː , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈɪɾkən kˌan . 
diːs ˈaləs hˌatə diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ dɛs bɔɾkhˈeːzɪʃən fˈɛçtɜs fɛrˈanlˌast , ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈiːp ɛs viː ˌɛtvɑː dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən ɡˈuːtən hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ zɪç tsuː zˌaɪnɜ fɔɾmˈiːrʊŋ ɪm ˈaʊslˌandə ˈaʊfhˌɛlt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tɾˈaɪpt , fɔn ˈaləm aɪn bˈiːsçən lˈɛɾnt , ʊm dˈeːraɪnst ˌaɪnən vˈoːlbəʃtˌɛltən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən bˈyɾɡɜsmˌan fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçɜ vˈaɪs , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəlt , ˈʊnt , ˈoːnə ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn , dɔx ɪn mˈançəm fˈalə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ hat , ˈɪmstandə ɪst , zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə ˈantsuːˌaɪɡnən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt , ʊnt vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç ˈoːnə frˈaɪən vˈɪlən , dɛn ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt ɡˈɛntslɪç diː tsˈaɪt fɛɾvˈɛndətə , zɪç tsˈɔøk ʊnt ʃtˈɔf fyːɾ zˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən tsuː fɛɾʃˈafən , nˈɛːmlɪç ˈaɪnzˌɪçt , vˈʊstə ɛɾ bərˈaɪts nˌɪçt mˈeːɾ , vˈoːvoːn ɛɾ lˈeːbən zˌɔltə , ʊnt zˈɑː zɪç plˈœtslɪç tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən fɔn nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə ʊmɡˈeːbən , zoː das ɛɾ kˈaʊm vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
als ɛɾ fˌɔɾ nˈuːn bˈalt fˈiːɾ jˈɑːrən zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈiːs , vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt diː mˈɛːsɪɡə bˈaɾzʊmə bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə zˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛːrənt ˌiːrəs vˈɪtvənstˌandəs , tɾˈɔts ˌiːrɜ bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈoːk , dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛɾʃpˈaɾt hˌatə . 
dˌiːzə zˈʊmə vɑːɾ baɪ bəʃˈaɪdənɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ hˈɪnraɪçənt , nɑːx dˈɛsən ˈaplˌaʊf zɪç ɛɾnˈɛːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈaɪtɜbˌɪldən tsuː kˌœnən hˈaɪnrɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəltə ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ hˈɔftə , dɑː ɛs ɡəʃˈeːən mˈʊstə ʊnt ziː ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈeːbənzˌaɾt nɑːx zˈɛlpst fɔn nˈɪçts ˈandɜm vˈʊstə , als deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən zɪç tsuː fˈyːɡən ʊnt iːm ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː nˈantə diːs » zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkən « ʊnt fɛɾtsˈiːɾtə jˈeːdən ˌiːrɜ bɾˈiːfə , diː ziː an deːn zˈoːn ʃrˈiːp , zˈɔɾkfɛltˌɪçst am ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt am ʃlˈʊsə mɪt dˌiːzɜ mˈeːtɑːfɜ , ʊnt dɛɾ zˈoːn nˈantə diːzˈɛlbə ʃˈɛɾtsvaɪzə das pɾoːkɾˈʊstɛsbˌɛtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪndˈɛsən , ʊm fyːɾ ˈalə fˈɛlə das ˈiːrɪɡə tsuː tˈuːn , fɛɾˈɛndɜtə ziː zˈɔɡlaɪç am tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ʊnt fɛɾvˈandəltə diːzˈɛlbə bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn diː kˈʊnst , fɔn nˈɪçts tsuː lˈeːbən . 
ziː ɛɾfˈant aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡərˈɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃvˈaɾtsɜ zˈʊpə , vˈɛlçəs ziː jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt kˈɔxtə , aʊf ˌaɪnəm fˈɔøɜçən , vˈɛlçəs ˈeːbənfˌals bˈaɪnɑːə fɔn nˈɪçts bɾˈantə ʊnt aɪn klˈaftɜ hˈɔlts ˈeːvɪç dˈaʊɜn lˈiːs . 
ziː dˈɛktə vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxə nˈɪçt mˌeːɾ deːn tˈɪʃ , dɑː ziː nˈuːn ɡˌants alˈaɪn ˈɑːs , nˈɪçt ʊm diː mˈyːə , zˈɔndɜn diː kˈɔstən dɛɾ vˈɛʃə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt zˈɛtstə iːɾ ʃˈysəlçən aʊf aɪn ˈaɪnfˌaxəs ʃtɾˈoːmɛtçən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ zˈaʊbɜ blˈiːp , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ˈapɡəʃlˌɪfənən dɾˈaɪviːɾtˌɛlslœfəl ɪn diː zˈʊpə ʃtˈɛktə , rˈiːf ziː pˈyŋktlɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˈan , deːnzˈɛlbən fyːɾ ˈalə lˈɔøtə ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt bˈɪtənt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrən zˈoːn . 
nˈuːɾ an deːn zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən dˈɛktə ziː deːn tˈɪʃ fˈœɾmlɪç ʊnt zˈɛtstə aɪn pfˈyndçən rˈɪntflaɪʃ dɑːrˈaʊf , vˈɛlçəs ziː am zˈɔnɑːbənt ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
dˌiːzən ˈaɪnkˌaʊf zˈɛlbɜ mˈaxtə ziː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs bədˈyɾfnɪs dɛn ziː hˌɛtə zɪç fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ˌaʊx am zˈɔntɑːɡə nɔx mɪt dɛɾ lakˈoːnɪʃən zˈʊpə bəɡənˈyːkt , vˌɛn ɛs hˌɛtə zaɪn mˈysən als fˈiːlmˌeːɾ , ʊm nɔx , ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɔxə aʊf deːm ˈaltən mˈaɾkt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt deːn vˈɛltlaʊf tsuː zˈeːən . 
zoː maɾʃˈiːɾtə ziː dɛn ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪfrɪç , aɪn klˈaɪnəs kˈœɾbçən am ˈaɾm , ˈeːɾst nɑːx deːn flˈaɪʃbɛŋkən , ʊnt vˌɛːrənt ziː dˈɔɾt klˈuːk ʊnt bəʃˈaɪdən hˈɪntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊsfrˌaʊən ʊnt mˈɛɡdə ʃtˈant , vˈɛlçə lˈɛɾmənt ʊnt ʃtˈɔlts ˌiːrə ɡɾˈoːsən kˈœɾbə fˈylən lˈiːsən , mˈaxtə ziː hˈœkst kɾˈiːtɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das bəhˈɑːbən dɛɾ lˈɔøtə ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː mˈʊntərən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən dˈiːnstmɛɡdə , vˈɛlçə zɪç fɔn deːn lˈʊstɪɡən mˈɛtsɡɜknˌɛçtən ˈalzoː bətˈøːrən lˈiːsən , das ziː , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːnən ʃˈɛɾtstən ʊnt lˈaxtən , ˌiːnən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə knˈɔxən ʊnt lˈʊftɾˌøːrənfraɡmˌɛntə ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈaɾfən , zoː das ɛs diː frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt lˈeː fˈast nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
vˌɛn ziː diː hˈɛrɪn zˈɔlçɜ mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtən dˌiːzə ˌiːrə fɛɾlˈiːptaɪt an deːn flˈaɪʃbɛŋkən tˈɔøɜ bˈyːsən ʊnt jˈeːdənfˌals diː knˈɔɾpəl ʊnt rˈøːrən dɛɾ fˈalʃən tɾˈyːɡərˌɪʃən ɡəzˈɛlən zˈɛlpst ˈɛsən mˈysən . 
alˈaɪn ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː bˈɔømə nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən frˈaʊən fɪlˈaɪçt diː bˈøːzəstə ʊnt ʃtɾˈɛŋstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌatə dˈɛɾmɑːlən nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxt als ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs pfˈyndlaɪn flˈaɪʃ , das ziː mɪt ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ˈaɪnkˌaʊftə . 
zˈoːbalt ziː ɛs ɪm kˈœɾbçən hˌatə , rˈɪçtətə ziː ˌiːrən ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt am vˈasɜ ʊnt ɛɾlˈɑːptə ˌiːrə ˈaʊɡən an deːm ɡɾˈyːn , an deːn frˈɪʃən frˈyçtən , vˈɛlçə ˌaʊs ɡˈɛɾtən ʊnt flˈuːrən hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ziː vˈandəltə fɔn kˈɔɾp tsuː kˈɔɾp ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈaŋkən bɾˈɛtɜ fɔn ʃˈɪf tsuː ʃˈɪf , das ˈaʊfɡəhˌɔøftə vˈakstuːm ˌyːbɜzˈeːənt ʊnt an dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt dˈɛsən (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾmˈɛsənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈaʊxtən ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ɡɾˈyːnən lˈantʃtɾˌɪçə ʊnt diː ɡˈɛɾtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaʊf , ɪn vˈɛlçən ziː ˈaɪnst zˈɛlpst zoː ɡədˈaɪlɪç ɡəpflˈantst hˌatə , das ziː tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ vˈɛktsʊʃˌɛŋkən ˈɪmstandə vɑːɾ , als ziː jˌɛtst bədˈɛçtɪç ʊnt tˈɔøɜ ˈaɪnkˌaʊfən mˈʊstə . 
hˌɛtə ziː nɔx ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛːtə fyːɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə ˈaɪntsuːkˌaʊfən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə das aɪn ɛɾzˈats ɡəvˈeːzən zaɪn fyːɾ das pflˈantsən ʊnt ɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ bərˈuːf vɑːɾ iːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ diː hˈantfˌɔl ɡɾˈyːnɜ bˈoːnən , ʃpˈiːnatblˌɛtçən ˌoːdɜ jˈʊŋɜ rˈyːbçən , vˈɛlçə ziː ˈɛntlɪç ɪn iːɾ kˈœɾbçən tˈɑːt , naxdˈeːm ziː mˈançən ʃˈaɾfən fɛɾvˈaɪs ʊnt tsuːʃpɾˈʊx vˌeːɡən ˌyːbɜtˈɔøərˌʊŋ ˈaʊsɡətˌaɪlt , iːɾ aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs pfˈant ʊnt zˈymboːlˌʊm , zˈamt deːm bˈyʃəlçən pˌeːtɜzˈiːlɪə ˌoːdɜ ʃnˈɪtlaʊx , das ziː ɡɾˈɑtɪs ɛɾkˈɛmpft . 
diːs vɑːɾ ˌiːrə pˌoːeːzˈiː , ˌeːleːɡˈiː ʊnt zˌamstakstɾˌɑɡøːdˈiː . 
das ʃˈøːnə vˈaɪsə ʃtˈatbɾoːt , das bˈɪslaŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəɡˈɔltən , ʃˈaftə ziː nɑːx hˈaɪnrɪks ˈapɾˌaɪzə zˈɔɡlaɪç ap ʊnt bətsˈoːk ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə aɪn bˈɪlɪɡəs rˈaʊəs lˈantbɾˌoːt , vˈɛlçəs ziː zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ˈɑːs , das ɛs tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ʃtˈaɪnhaɾt vˌ??də , ʊnt daszˈɛlbə fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən bəvˈɛltɪɡənt , ʃvˈɛlktə ziː ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˌiːrɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaskəsə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də ziː kˈaɾk ʊnt hˈɛɾp ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ʊm ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt bəvˈɪɾtətə nˈiːmandən , ˌoːdɜ dɔx zoː knˈap ʊnt ˈɛŋstlɪç , das ziː bˈalt fyːɾ ɡˈaɪtsɪç ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlɪç ɡəɡˈɔltən hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt mɪt deːm , vˈas ziː d??ç diː mˈyːə ˌiːrɜ hˈɛndə , ˈoːnə ˈandərə kˈɔstən , bəvˈɪɾkən kˈɔntə , jˈeːnə hˈɛɾbə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəvˌoːɡən hˌɛtə . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪʃteːən kˈɔntə , ɪm ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪzə ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vɑːɾ ziː ˈɪmɜ vˈax ʊnt rˈystɪç baɪ dɛɾ hˈant , kˈaɪnə mˈyːə ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ fɛɾmˈaɪdənt , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ nˈɪçts kˈɔstətə , ʊnt dɑː ziː fyːɾ zɪç bˈalt fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt zˈɔnst nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə , zoː fɛɾvˈantə ziː fˈast ˌiːrə ɡˈantsə tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən , ʃtˈɪl ʊnt flˈaɪsɪç deːnzˈɛlbən ˈɔpliːɡənt , bˈalt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , bˈalt ɪn jˈeːnəm , vˌoː kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt diː mˈɛnʃən bədɾˈɛŋtən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈalhɪn bɾˈaxtə ziː ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt mˈɪt , zoː das diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənən ʊnt bəhˈɛːbɪɡən vˈaɪbɜ , vˌɛːrənt ziː dˈaŋkbɑːɾ ʊnt rˈyːmənt ˌiːrə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə hˈɪlfə zɪç ɡəfˈalən lˈiːsən , dɔx hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən zˈɑːɡtən , ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç dɔx ˌaɪnə zˈyndə fɔn dɛɾ frˈaʊ lˈeː , das ziː ɡˈɑːɾ zoː ˈɛŋstlɪç zˈaɪ ʊnt ʃpɾˈøːdə ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən deːm lˈiːbən ɡˈɔt nˈɪçts ˌyːbɜlˈasən kˈœnə ˌoːdɜ vˈɔlə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal ; 
ziː ˌyːbɜlˈiːs dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ dɛs ɡˈɔtəs ˈaləs , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , fˈoːɾˌeːɾst diː fɛɾvˈɪklʊŋən ʊnt ɛntvˈɪklʊŋən dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , mɪt deːnən ziː nˈɪçt fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , dɑː ziː zɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈɑːp ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ vɑːɾ ɡˈɔt iːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ɪn dɛɾ vˈɪktuːˌɑliːnfrˌɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈiːlt ziː fyːɾ zoː vˈɪçtɪç , das ɛs fyːɾ ziː ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈeːrənzˌaxə vɑːɾ , zɪç tsuːˈeːɾst zˈɛlbɜ mɪt hˈant ʊnt fˈuːs tsuː vˈeːrən . 
dɛn aɪn dˈɔpəltɜ ʃtɾˈɪk hˈaltə bˈɛsɜ , ʊnt vˌɛn aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈɔɾkt vˈyɾdə , zoː kˈœnə ɛs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fˈeːlən ! 
ʊnt mɪt ˈaɪzɜnɜ tɾˈɔøə hˈiːlt ziː an ˌiːrɜ vˈaɪzə fˈɛst ; 
vˈeːdɜ d??ç diː zˈɔnənblˌɪkə dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt nɔx d??ç dˈystərəs ˈʊnbəhˌɑːɡən , vˈeːdɜ ɪm ʃˈɛɾts nɔx ɪm ˈɛɾnst lˈiːs ziː zɪç fɛɾlˈaɪtən ʊnt ˌyːbɜrˈʊmpəln , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː mˈaxən . 
ziː lˈeːktə ɡɾˈɔʃən tsuː ɡɾˈɔʃən , ʊnt vˌoː dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːɡən , vɑːrən ziː zoː zˈɪçɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən viː ɪm kˈastən dɛs ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən ɡˈaɪtsəs . 
mɪt dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts dɛs ɡˈaɪtsəs zˈaməltə ziː ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə ʊnt tsuːɾ lˈʊst ˌiːrɜ ˈaʊɡən , dɛn das ɡəzˈaməltə bəʃˈaʊtə ziː nˈiːmɑːls ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə ɛs nˈiː , ʊnt hˈiːd??ç ˌʊntɜʃˈiːt zɪç iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡən . 
alˈaɪn dˌiːzə ˌiːrə ˈɑːɾt , ɪndˈeːm ziː tsuːrˈykhˌaltənt , ˈɛŋstlɪç ʊnt ɡˈaɪtsɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈiːnstfɛɾtˌɪç , ʃtˈɪl , hˈɪlfərˌaɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , fɛɾlˈiː iːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmən karˈaktɜ , zoː das diː lˈɔøtə ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ʊnt nˈytslɪçə zˈaɪtə ˈannˌɑːmən ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɪləs , ʃtɾˈɛŋəs zˈɔɾɡən , hˈɔfən ʊnt fˈyɾçtən ziː nˈɪçt bəfrˈɑːktən . 
tsuːdˈeːm vˈyɾdən ziː daszˈɛlbə vˈeːdɜ bəɡɾˈɪfən nɔx ɡəbˈɪlɪçt hˈɑːbən ; 
dɛn ˈalə fɛɾlˈaŋtən fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈøːnən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəlˈeːɾtə vˌ??dən , das ziː zɪç tsˈaɪtˌiːk zˈɛlpst ɛɾnˈɛːɾtən , ʊnt vˌɛn jeː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants bəhˈɑːklɪçə famˈiːlɪə ˌiːrəm ɪn diː klˈɛmə ɡərˈɑtənən zˈoːn ʃrˈaɪnɜ ˌoːdɜ ʃlˈɔsɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ ˌyːbɜzˈantə , zoː ɡəʃˈɑː diːz mɪt ˌaɪnəm ɛɾhˈeːplɪçən ˈaʊfvˌandə fɔn lˈɛɾm , ʊnt dɛs ɡˈɔldaɪnvˌɛksɛlns , fɛɾpˈakəns , vˈɛɾziːɡˌɛlns , fɛɾzˈɪçɜns aʊf dɛɾ pˈɔst ʊnt dɛs ʃpɾˈɛçəns fɔn ˈaleːdəm vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə ; 
das ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , ʊm fˈœɾmlɪç ɪm ˈaʊslˌandə fɔn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən zˈʊmə tsuː lˈeːbən , dɑːtsˈuː hˌatən diː nˌɑːxbɑːrən ʃˌoːn diː kˈœpfə ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəmˈaɪnt , ɛɾ hˌɛtə dɔx ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət ʊnt kˈœntə nˈuːn zˈeːən , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən , viː ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ ˌaʊx . 
dɛshˈalp zˈɑːɡtə zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː nˈiːmandəm , vɑːrˈʊm ziː zoː ʃpˈɑːɾzɑːm zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə rˈaɪçtə ˌaʊx mɪt jˈeːnɜ zˈʊmə fyːɾ aɪn jˈɑːɾ zoː knˈap ˈaʊs ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diːzˈɛlbə zˈeːɾ bəʃˈaɪdən vɑːɾ , zoː vɑːrən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt ˈanʃpɾˌyçə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt tɾˈɔts ˈalɜ ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˈaʊfʃvˌʊŋə ˈeːbənzˌoː bəʃˈaɪdən , ʊnt dɑː diː mˈʊtɜ iːm das ɡˈɛlt fˈoːɾzˌɔɾklɪç nˈuːɾ ɪn fˈiːlən klˈaɪnən ˈaptˌaɪlʊŋən ˌyːbɜzˈantə , jˈeːdə ɪn ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˈoːbɪɡəm mˈɔtoː ɡəvˈɪkəlt , zoː kˌɑːm mɪt deːn ɡˈuːtən zˈɪlbɜʃtˌykən , fɔn deːnən ziː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɪn deːn ʃpˈɑːɾzɑːmən hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊx iːɾ hˈɔøzlɪçɜ mˈaxtaɪnflˌuːs ʊnt diː ˈaɪzɜnə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt dɛs rɛspˈɛktəs mˈɪt . 
als jˈeːdɔx das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ʊnt mɪt iːm diː ˈɛɾnˈytɜlˌɪçən zˈɛndʊŋən tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋən , dɑː hˌatə hˈaɪnrɪç nˈɔx nˈɪçt diː mˈɪndəstən ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , zɪç aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst tsuː ɛɾnˈɛːrən ; 
dɛn hˈiːɾ tɾˈɑːt nˈuːn dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈaɪn , vˌoː diː ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt dɔx zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt dˌiːzɜ moːdˈɛɾnən kˈʊnst ʊnt hˈɛldənʃˌaft zɪç iːm ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt zɪnt ˈalə , diː ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat dɛɾ fˈɔɾtʃraɪtəndən kʊltˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt zɪnt ʊnt ɛs mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə dɛɾzˈɛlbən tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ɡəʃˈiːdən fɔn ˈakɜ ʊnt hˈeːɾdə , fɔm vˈalt ʊnt ˈɔft zoːɡˈɑːɾ fɔm vˈasɜ . 
kˈaɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , zɪç tsuː nˈɛːrən , kˈaɪn bˈyndəl rˈaɪzɪç , zɪç tsuː vˈɛɾmən , kˈaɪnə flˈɔkə flˈaxs ˌoːdɜ vˈɔlə , zɪç tsuː klˈaɪdən , ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən kˈaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk 
vˈasɜ kˌœnən ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ d??ç ˈaɪɡənə frˈoːə mˈyːə ʊnt lˈaɪbɛsbˌeːveːɡˌʊŋ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈɪnən . 
fˈiːlə ˌʊntɜ ˈiːnən , viː diː kˈynstlɜ ʊnt ʃrˈɪftmɛnʃən , ɛmpfˈaŋən ˌiːrə nˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːnən , vˈɛlçə dɛɾ natˈuːɾ nˈɛːɜʃtˌeːən , zˈɔndɜn vˈiːdɜ fɔn zˈoːlçən , vˈɛlçə iːɾ ˈeːbənzˌoː ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːən viː ziː zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnə kˈynstlɪçə apstɾˈaktə ˌɛksɪstˈɛnts fˈyːrən , zoː das dɛɾ ɡˈantsə fɛɾkˈeːɾ aɪn ɡəfˈɛçt ɪn dɛɾ lˈʊft , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə apstɾaktsjˈoːn ɪst , hˈoːx ˌyːbɜ deːm fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ . 
ʊnt zˈɛlpst dan nɔx , vˌɛn diː ˌaɪnən diː mˈɪtəl ˌiːrəs dˈɑzaɪns fɔn deːn ˈandərən ɛmpfˈaŋən , ɡəʃˈiːt dˌiːzəs zoː ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ , lˈaʊnənhˌaft ʊnt tsuːfˈɛlɪç , das jˈeːdɜ , deːm ɛs ɡəlˈʊŋən ɪst , diːs nˈɪçt als deːn lˈoːn zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns , zaɪn fɛɾdˈiːnst bətɾˈaxtən dˈaɾf , zˈɔndɜn ɛs als ˌaɪnən blˈɪndən ɡlˈyksfal , als ˌaɪnən lˈɔteːrˌiːɡeːvˌɪnst pɾˈaɪzən mˈuːs . 
ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ lˈaɪbɜ , ɪst dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə pɾoːtsˈeːs dɛs ˈɛsəns , dɛs tsuːzˈɪçneːməns dɛɾ nˈɑːrʊŋ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈɔfən als ˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə an zɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡˈɪlt tsuːɾ nˈɔtd??ft diː moːrˈɑːl , das das ˈɛsən ˌaɪnə fɛɾdˈiːnstloːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç mˈançɜ zaɪn bɾˈoːt zoː ˈɪst , das man zˈiːt , ɛɾ mˈaxt zɪç das bˈaɪsən ʊnt kˈaʊən ʃˌoːn tsuːɾ ˈeːrə ʊnt kˈaʊt deːm , dɛɾ kˈaɪnəs hat , rˈɛçt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɛɾvˈɛɾp dɛs bɾˈoːtəs ɪst tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən nɑːtˈuːɾpflˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˈeːrəntˌuːɡənt ʊnt rˈɪtɜʃˌaft ɡəvˌɔɾdən , tsuː dˌeːrən ɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ nˈɔølɪŋ nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt , zˈɔndɜn fɛɾʃˈiːdənə frˈaɪmaʊrərˌɪʃə ɡɾˈɑːdə dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾdɾˈeːtaɪt ʊnt tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡən ˈʊnzˌɪnəs jˈeːdɜ ˈɑːɾt dˈ??çmˌaxən mˈuːs . 
ɪn dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , vˈɛlçə iːɾ lˈeːbən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm ˈʊntˌeːɾstən bədˈyɾfnɪs ˈapɡəvˌɪnt , ɪst diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt nɔx klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç ; 
dɑː fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːzˈeːən dˈaɾf , viː ɛɾ ɡɾˈɛːpt ʊnt ʃˈaʊfəlt , ʊm iːm das hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə vˈɛktsuːnˌeːmən ʊnt tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ˈaləs , vˈas ˌaɪnɜ dɑː tˈuːt , hˈɪlft iːn ʊnt diː vˈɛlt ɛɾhˈaltən ʊnt hat ˌaɪnən ˈʊnbətsvˌaɪfəltən , vˈɑːrən ʊnt zˈɪçɜn tsvˈɛk . 
ɪn jˈeːnɜ hˈøːərən apstɾˈaktən vˈɛlt ˌɑːbɜ ɪst ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaləs aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾkˈeːɾt bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçvɜdən . 
hˈiːɾ fˈyːɾt aɪn blˈoːsəs vɔlən , aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪnfˌal ˈoːnə mˈyːə tsuː rˈaɪçlɪçəm ɛɾvˈɛɾp , dˈɔɾt ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətə ʊnt nˈaxhaltˌɪɡə mˈyːə , vˈɛlçə mˈeːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈaɾbaɪt ɡlˈaɪçt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt , ˈoːnə fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɛk , ˈoːnə iːdˈeː . 
hˈiːɾ hˈaɪst ˈaɾbaɪt , lˈoːnt zɪç ʊnt vˌɪɾt tsuːɾ tˈuːɡənt , vˈas dˈɔɾt nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt , mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt lˈastɜ ɪst . 
hˈiːɾ nˈytst ʊnt hˈɪlft ˈɛtvɑːs tˈaɪlvaɪzə , ˈoːnə vˈɑːɾ tsuː zaɪn ; 
dˈɔɾt ɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːɾ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə tsuː nˈytsən , ʊnt ˈɪmɜ ɪst dɛɾ ɛɾfˈɔlk dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk ɪn dˌiːzɜ kˈynstlɪçən vˈɛlt ɛɾtˈaɪlt . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə moːmˈɛntə fɛɾmˈɪʃən ʊnt kɾˈɔøtsən zɪç aʊf zoː vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə , das fyːɾ diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft das ˈ??taɪl ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . 
aɪn ʃpˌeːkuːlˈant ɡərˈɛːt aʊf diː iːdˈeː dɛɾ rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː ʊnt bəbˈaʊt diːzˈɛlbə mɪt ˈalɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ; 
ziː ɡəvˈɪnt ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ʊnt ɡəlˈɪŋt ɡlˈɛntsənt ; 
hˈʊndɜtˌaʊzəndə , fɪlˈaɪçt mɪljˈoːnən vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt ɡəvˈɔnən , ʊnt dɔx zˈɑːkt jˈeːdɜmˌan ɛsɪst aɪn bətɾˈuːk ʊnt aɪn ʃvˈɪndəl ! 
ʊnt dɔx mˈuːs man diː zˈaxə nˈɛːɜ ˈanzˌeːən . 
bətɾˈuːk ʊnt ʃvˈɪndəl nˈɛnt man zˈɔnst , vˈas ɡəvˈɪnən zˌɔl ˈoːnə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə , ɡəɡɾˈyndət aʊf ˌaɪnə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ . 
nˈiːmant vˌɪɾd ˌɑːbɜ zˈɑːɡən kˈœnən , das das rˈeːvalˌɛntaɡˌɛʃɛft ˈoːnə ˈaɾbaɪt bətɾˈiːbən vˌɛɾdə ; 
ɛs hˈɛɾʃt dɑː ɡəvˈiːs ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ , flˈaɪsɪçkˌaɪt , bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , ʊm ʊnt ˌyːbɜzˈɪçt viː ɪn deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən , zoːlˈiːdəstən hˈandəlstsvˌaɪɡə ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ; 
ɛsɪst , ɡəɡɾˈyndət aʊf deːn ˈaɪnfˌal dɛs ʃpˌeːkuːlˈantən , ˌaɪnə ˈʊmfˌasəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈaɾbaɪt ɛntʃtˈandən . 
diː bəʃˈafʊŋ dɛs mˈeːləs , diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ blˈɛçbyksən , diː fɛɾpˈakʊŋ ʊnt fɛɾzˈɛndʊŋ , dɛɾ fɛɾtɾˈiːp ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈɛndɜn ʃˈaft fˈiːlən mˈɛnʃən hˈandaɾbˌaɪt ʊnt ɡəvˈɪn . 
diː tsˈɑːloːzən mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən , mɪt ˌaɪnɜ dˈ??çdˌaxtən ʊnt mˈyːeːfˌɔlən ˈʊmzˌɪçt bətɾˈiːbən , bɾˈɪŋən hˈʊndɜtən fɔn tsˈaɪtˌʊŋən rˈaɪçlɪçən ɡəvˈɪn , ʊnt dˌiːzə bɾˈaʊxən ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə fɛɾmˈeːɾtə ˈaɾbaɪtskɾˌɛftə ; 
zˈɛtsɜ ʊnt dɾˈʊkɜ fˈɪndən fˈiːlə tˈɑːɡə nˈɑːrʊŋ ɪn deːm vˈaɪtəstən ˈʊmkɾˌaɪzə nˈuːɾ d??ç diː ˌɪnzeːrˈɑːtə dɛɾ rˈeːvalˌɛntamˌɛnɜ , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst , das ɡˈantsə bəhˈɛɾʃənt , nˈɛnən ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaɾbaɪt , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm kˈɔmptoːˌiːɾ kˈɔmən , als aɪn rˈɔtʃɪlt diː zˈaɪnɪɡə . 
hˈiːɾ zɪnt dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvə ˈaɪnfˌal , ˌoːdɜ vˈas diː ˌʊntɜnˈeːmɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː iːdˈeː nˈɛnən , ʊnt diː mˈyːə , diː vˈɪɾklɪçstə ˈaɾbaɪt fɛɾbˈʊndən ; 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈɪɾkt ʊnt ɡənˈytst ɪm fˈɔlən mˈɑːsə ʊnt vˈoːl nˈiːmandəm vˈas ɡəʃˈɑːdət , ʊnt dɔx ɪst das ɡˈantsə aɪn skˈandalˌøːzɜ ʃvˈɪndəl ʊnt zaɪn kˈɛɾn ˌaɪnə hˈoːlə nˈuːs , ɪndˈeːm diː hˈaʊptzaxə , dɛɾ fˈoːɾɡəɡˌeːbənə tsvˈɛk ; , diː ˈaɪɡənʃˌaft dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs dˌiːzɜ ɡˈantsən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈɔfənkˌʊndɪɡə tˈɔøʃʊŋ ɪst ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dɔx vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈɛf dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørən blˈɑːzə dɛɾ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zoː ɡəˈaxtət ʊnt ɡəʃˈɛtst viː jˈeːdɜ ˈandərə ɡəʃˈɛftsman . 
vˌoː lˈiːkt hˈiːɾ diː ˈeːrə ʊnt vˌoː diː ʃˈandə ? 
diːs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːbəs bˈaɪʃpiːl ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbɜn vˈɛltfɜkˌeːɾ . 
ɛs vˌɪɾt rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː ɡəmˈaxt ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ɪn tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt poːliːtˈiːk , ɪn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈeːrə ˈalɜ ˈɑːɾt , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs bˈoːnənmˌeːl ɪst , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈɛtzəlhˌaftən fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ , ˈɪnərɜ lˈeːɾhaɪt ʊnt ˈɔøsɜm ɛɾfˈɔlk , ˈʊnzˌɪn ʊnt vˈaɪzəm bətɾˈiːbə , fɔn tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈatlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəm ɡəlˈɪŋən , bɪs dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt dɛs tˈoːdəs ˈaləs hˈɪnvɛkfˌeːkt ʊnt aʊf deːm ˈøːdən ʃtˈɔpəlfˌɛldə nˈɪçts ˈyːbɾɪɡlˌɛst als hˈiːɾ aɪn zˈɛltzɑːm tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltəs fɛɾmˈøːɡən , dˈɔɾt aɪn hˈaʊs , dˈɛsən ˈɛɾbən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , aʊf vˈɛlçəm ɡɾˈʊnt ʊnt mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ɛs ɡəɡɾˈyndət ɪst , ʊnt vˌɛn diːs ˈɛɾbə ˌaʊx nɔx fɛɾvˈeːt ɪst , zoː ɪst vˈeːdɜ ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə nɔx lˈaɪplɪçə ʃpˈuːɾ , nɔx aɪn tsuːzˈamənhˌaŋ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən tsʊm tsˈɔøɡnɪs , das jˈeːnə bətɾˈiːbzɑːmən ˈaɪnst ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪən ʊnt zɪç , ɔpɡlˈaɪç flˈaɪsɪç , dɔx mɪt rˈɛçt ʊnt ˈeːrə ɡənˈɛːɾt hˈɑːbən , vˌɛːrənt jˈeːdɜ vˈoːlbəʃtˌɛltə ˈakɜ aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪst dˈɛsən , dɛɾ iːn ˈaɪnst ɡəˈakɜt hat . 
vɪl man hɪnɡˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən vˈɛlt aɪn bˈaɪʃpiːl vˈɪɾkʊŋsrˌaɪçɜ ˈaɾbaɪt , diː tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈɑːrəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs lˈeːbən ɪst , bətɾˈaxtən , zoː mˈuːs man das lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən ʃˈɪlɜs ˈanzˌeːən . 
dˌiːzɜ , ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɪnˈaʊsflˌyçtənt , ɪn vˈɛlçəm famˈiːlɪə ʊnt lˈandəshˌɛɾ iːn hˈaltən vɔltən , ˈaləs das ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , tsuː vˈas man iːn mˈaxən vɔltə , ʃtˈɛltə zɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst , nˈuːɾ das tˈuːənt , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ʊnt ʃˈaftə zɪç , ʊm aɪn ˈaɪɡənɡˌeːøːrˌɪɡəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən , zoːɡˈɑːɾ d??ç ˌaɪnə ʃrˈaɪəndə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ , d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ʊnt vˈɪldə rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtə , d??ç ˌaɪnən jˈuːɡəntfˌeːlɜ lˈʊft ʊnt lˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ diːs ɡəvˈɔnən , fɛɾˈeːdəltə ɛɾ zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt zaɪn lˈeːbən vˈaɾt nˈɪçts ˈandərəs als diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜstən vˈeːzəns , diː fˈɔlɡeːrˌɛçtə ʊnt kɾˈɪstalrˌaɪnə ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs ˌiːdeːˈɑːlən , diː ɪn iːm ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈɑːɡən . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaɪnfˌax flˈaɪsɪɡə dˈɑzaɪn fɛɾʃˈaftə iːm ˈaləs , vˈas zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən vˈeːzən ɡəbˈyːɾtə ; 
dɛn dɑː ɛɾ , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , baɪ ˈaleːdəm aɪn ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ vɑːɾ , zoː lˈɑːk ɛs nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən , aɪn rˈaɪçɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ vˈɛltman tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən karˈaktɜ , diː ˈeːbən nˈɪçt ʃˈɪlərˌɪʃ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈeːɾst , kˌan man zˈɑːɡən , bəɡˈan zaɪn ˈeːɾlɪçəs , klˈɑːrəs ʊnt vˈɑːrəs ˈaɾbaɪtslˌeːbən zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾpsfɛːˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn man ɡˌants ˈapzˌiːt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾpʃˈaft , vˈɛlçə ɛɾ dɛɾ vˈɛlt hˌɪntɜlˈasən , zoː mˈuːs man ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː mˌɑteːrɪˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜ deːn blˈoːs lˈaɪplɪçən nˈʊtsən , deːn ɛɾ d??ç das blˈoːsə tɾˈɔøə hɛɾfˈoːɾkˌeːrən zˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən ˌiːdeːˈɑːləs hˌɪntɜlˈiːs . 
zoː vˈaɪt diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə rˈaɪçt , ɪst ɪn deːn ʃtˈɛtən kˈaʊm aɪn hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm nˈɪçt zˌaɪnə vˈɛɾkə aɪn ˌoːdɜ mˈeːɾfax aʊf ɡəzˈiːms ʊnt ʃrˈɛŋkən ʃtˈeːən , ʊnt ɪn dˈœɾfɜn vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ hˈɔøzɜn . 
jeː vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ diː bˈɪldʊŋ dɛɾ natsjˈoːn zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt diː jˌɛtst ʃˌoːn ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ vˈɛɾkə vˌɛɾdən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn diː nˈiːdɜstə hˈytə dɾˈɪŋən . 
hˈʊndɜt 
ɡəʃˈɛftshʊŋɡɾˌɪɡə lˈaʊɜn nˈuːɾ aʊf das ɛɾlˈœʃən dɛs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊms , ʊm diː ˈɛdlə lˈeːbənzˌaɾbaɪt ʃˈɪlɜs zoː mˈasənhˌaft ʊnt vˈoːlfˌaɪl tsuː fɛɾbɾˈaɪtən viː diː bˈiːbəl , ʊnt dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə lˈaɪplɪçə ɛɾvˈɛɾp , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈatɡeːfˌʊndən , vˌɪɾt vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛszˈɛlbən ʊm das dˈɔpəltə vˈaxzən ʊnt fɪlˈaɪçt ɪm kˈɔməndən jɑːɾhˈʊndɜt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm das dˈɔpəltə . 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn papˈiːɾmaxɜn , papˈiːɾhɛndlɜn , bˈʊxdɾʊkɜslˌɔøtən , fɛɾkˈɔøfɜn , lˈaʊfb??ʃən , kɔmˌɛntatˈoːrən dɛɾ vˈɛɾkə , lˈeːdɜhˌɛndlɜn , bˈʊxbɪndɜn fɛɾdˈiːntən ʊnt vˌɛɾdən iːɾ bɾˈoːt nɔx fɛɾdˈiːnən , vˈɛlç ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə tˈɑːt , vˈɛlç nˈaxhaltˌɪɡɜ ɛɾvˈɛɾp ɪm mˌɑteːrɪˈɛlstən zˈɪnə vɑːrən ˈalzoː diː kˈ??tsən ʃˈɪlɜʃən ˈaɾbaɪts ʊnt lˈeːbənsjˌɑːrə . 
diːs ɪst , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː mˈançəs tɾˈaɪbəns , ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ʊnt ɡəhˈaltɾaɪçən kˈɛɾn , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɔøsərə dˈɛɾbə ʃˈɑːlə ˌaɪnəs nɔx ɡɾˈøːsɜn ʊnt vˈɪçtɪɡɜn ɡˈaɪstɪɡən ɡlˈykəs , dɛɾ rˈaɪnstən natsjˌoːnˈɑːlən frˈɔødə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzəm ˈaɪnhˌaɪtlɪçən ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈeːbən ɡˈiːpt ɛs nˈuːn ˌaʊx aɪn ɡəʃpˈaltənəs , ɡətɾˈɛntəs , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃəs lˈeːbən , viː vˌɛn ʃpˈiːnoːtsˌɑː ʊnt ruːsˈoː ɡɾˈoːsə dˈɛŋkɜ zɪnt ˌiːrəm ˈɪnɜn bərˈuːfə nɑːx ˈʊnt , ʊm zɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən , tsˈuːɡlaɪç bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ʃlˈaɪfən ʊnt nˈoːtən ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt bərˈuːt aʊf ˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˈaʊsnˌɑːmsfɛlən deːm zˈɛlpstbəvˌʊstən mˈɛnʃən vˈoːl ˈanʃtˌeːt , als tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˈaɪst nˈɪçt aʊf aɪn zˈɔlçəs dˈɔpəlˌeːbən , ʊnt vˌɛn dˌiːzə ɛntzˈɑːɡʊŋ , diː ʃpˈaltʊŋ dɛs vˈeːzəns ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈalɡəmˌaɪn ɡˈyltɪç zaɪn zˌɔltə , zoː vˈyɾdə ziː diː vˈɛlt mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt ˈeːlɛnt ɛɾfˈylən . 
zoː fˈɛst ʊnt ˈalɡəmˌaɪn viː das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts zˈɛlbɜ zˌɔlən viːɾ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn d??ç das nˈɛːrən , vˈas viːɾ zɪnt ʊnt bədˈɔøtən , ʊnt das mɪt ˈeːrən zaɪn , vˈas ʊns nˈɛːɾt . 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç zɪnt viːɾ ɡˌants , bəvˈɑːrən ʊns fˌɔɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜʃpˈantaɪt ʊnt lˈeːbən mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪm frˈiːdən , zoː viː ziː mɪt ˈʊns , ɪndˈeːm viːɾ ziː zoːvˈoːl bədˈyɾfən mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt , mɪt ˌiːrəm ɡənˈuːs ʊnt ˌiːrɜ mˈyː , als ziː ˌʊnzɜ bədˈaɾf tsuː ˌiːrɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt , ʊnt ˈaləs das , ˈoːnə das viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs ˌʊnzərɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈaɪɡənʃˌaft hɛrˈaʊsɡˌeːən . 
vˌɛn nˈuːn ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˌɛksɪstˈɛntsən jˈeːnəs kˈynstlɪçən ɛɾnˈɛːrʊŋsfɜkˌeːrəs aɪn zˈɔlçəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ɡˈɛltʊŋ , pflˈɪçt , ˈeːrə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt hˈɛɾʃt , zoː das dˌiːzə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt an jˈeːdɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən ˈandɜn mˈasstɑːp ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnə ˈandərə ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , viː ʃvˈiːrɪç vˌɪɾt dˌiːzə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ˈeːɾst fyːɾ deːn ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt ˈaɪnfˌax ɡəˈaɾtətən nˈɔølɪŋ , klˈaɪnən ʊnt vˈeːɾdəndən ! 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zaɪn vˈɑːrəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾkˌeːrən tsuː dˈyɾfən ʊnt dˌiːzəs ˈaɪnfˌax vˈɪɾkən tsuː lˈasən , zˌɔl ɛɾ tˈaʊzənt klˈaɪnə kˈyːnstə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən lˈyːɡən ˌoːdɜ ɡəvˈaltzɑːm ɛɾvˈɛɾbən , vˈɛlçə tsuː ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɔnst ɪst , tɾˈaɪpt ʊnt ɡəlˈɛɾnt hat , zɪç fɔlkˈɔmən ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt tsvˈɛkvɪdɾˌɪç fɛɾhˈaltən . 
ɛɾ zˌɔl lˈɛɾnən , aʊf deːn fˈoːɾtˌaɪl tsuː ʃˈiːsən , viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə aʊf diː mˈykə , vˌɛːrənt fɪlˈaɪçt diː bəzˈɔndərə natˈuːɾ zˌaɪnəs bərˈuːfəs lˈaŋzɑːm , ɡɾˈyntlɪç ʊnt bəʃˈaʊlɪç ɪst ; 
ɛɾ zˌɔl dˈeːmyːtˌɪç ʊnt kɾˈiːçənt zaɪn , vˌoː ɛɾ ʃtˈɔlts zaɪn mˈœçtə , ʊnt hˈɪnviːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ bəʃˈaɪdən zaɪn kˌan ; 
ɛɾ mˈuːs ɡˈaɪtsɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt zaɪn mɪt deːm rˈaɪfən ʊnt fˈɛɾtɪɡən , das zɪç viː diː frˈʊxt fɔn deːm bˈaʊmə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaplˌøːzən vɪl , ʊnt ɛɾ mˈuːs hˈɪnviːdɜ mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən frˈaɪɡeːbˌɪç zaɪn mɪt deːm ˈʊnrˌaɪfən ʊnt vˈeːɾdəndən ʊnt ɛs vˈɛɡvɜfən ʊm dɛs ɛɾvˈɛɾbəs vˈɪlən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪmt , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt , zoː mˈuːs ɛɾ dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn ɛɾ ɛmpfˈɛŋt , vˈas iːm nˈɪçt ɡəbˈyːɾt , zoː ɪst ɛɾ dɛs dˈaŋkəs kvˈɪt ʊnt hat ˈeːrə dɑːfˈɔn , zoː das ʃˌoːn diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈanɡəvˌøːnʊŋ ʊnt ɡəvˈanthaɪt dɛs ɛɾvˈɛɾbəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˌaɪnəm fɛɾvˈɛɾflɪçən tsˈiːlə fˈyːɾt . 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn klˈaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛrˈʊmʃtˌɛndʊŋən ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , vˌɛn ɛs deːm jˈʊŋən kˈynstlɜ ɡəlˈɪŋən zˌɔl , zaɪn ˈɛɾstlˌɪŋsvɛɾk an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ɛɾfˈɔlɡə hˈɛŋt mˈaɪstəns das vˈaɪtərə ɡlˈyklɪçə fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾ nˈɛçstən fˈynf , jˈɑː tsˈeːn jˈɑːrə ˈap , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , ˌɔp diː lˈaŋə jˈuːɡənt bɪs tˈiːf ɪn diː mˈɛnɜjˌɑːrə hɪnˈaɪn ˌaɪnə blˈyːəndə ʊnt ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈyrə ʊnt fˈɪnstərə zaɪn , frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɔft , ˌɔp dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ tˈiːfərən ʊnt nˈaxhaltˌɪɡən zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns ʃtˈeːən zˌɔl . 
ɡlˈaɪç deːm ˈaɾmən vˈaɪbə , dˈɛsən lˈeːbən ɪm nˈiːdɜɡˌaŋə ɪst ʊnt vˈɛlçəs ˌaʊs tsˈaɾtɜ bˈaʊmvɔlə ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˈɔltʃaʊm aɪn ʃˈɛːfçən vˈɪkəlt , daszˈɛlbə aʊf deːn vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt tɾˈɛːkt ʊnt dˈɔɾt mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ ʃtˈaɪfən bˈaɪnçən aʊf ˌaɪnən tɾˈɔkənən ʃtˈaɪn zˈɛtst , ɡəvˈɛɾtɪɡənt , ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn deːn tˈaʊzənt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zˌaɪnən blˈɪk aʊf das ʃˈɛːfçən lˈɛŋkə ʊnt daszˈɛlbə kˈaʊfə , ʃtˈɛlt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛɾ jˈʊŋə kˈʊnstman , dˈɛsən lˈeːbən ɪm ˈaʊfɡˌaŋə ɪst , zaɪn ˈeːɾstəs vˈɛɾk an ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt , ʊnt ˈal zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf das , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəlˈaɪstət hat , fɛɾɡəsˈɛnt , ɪst ɛɾ ʃˌoːn bərˈaɪt , nˈuːɾ deːn tsuːfˈal tsuː pɾˈaɪzən , dɛɾ ˌaɪnən ɡənˈaɪktən kˈɔøfɜ fˌɔɾ zaɪn vˈaɪhnaxtslˌɛmçən fˈyːɾt ʊnt d??ç aɪn hˈalbəs ˈalmoːzən fɪlˈaɪçt zˌaɪnəm lˈeːbənslˌaʊfə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈiːpt . 
als hˈaɪnrɪç tsuː ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt foːɾhˈeːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , mˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌaltən , zɪç zaɪn bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , das dˌiːzəs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɔfənən bəmˈyːʊŋ zoːfˈɔɾt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , tsuːmˈɑːl ɛɾ tˈɛːklɪç ˈaɾbaɪtən fɛɾkˈaʊfən zˈɑː , vˈɛlçə tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ɛɾ fyːɾ kˈaɪn hˈɛksənvˌɛɾk hˈiːlt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , aɪn bˈɪlt ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɛɾzˈan tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ʊnt rˈaɪçhaltˌɪɡəs moːtˈiːf , vˈɛlçəs nˈɪçt nˈuːɾ diː ɛntfˈaltʊŋ poːˈeːtɪʃɜ ˈaɪnfˌɛlə ʊnt fˈaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˈøːnə fˈaɾbənfɜhˌɛltnɪsə fɔn zˈɛlpst bədˈɪŋtə ʊnt mˈɪthˌɪn aɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt rˈɪçtɪç ɡəvˈɛːltəs vɑːɾ . 
als ɛɾ ɛs ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən kˈynstlɜ , vˈɛlçəm ɛɾ fɔm zˈeːən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəkˈant vɑːɾ , iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx tsuː bəˈeːrən ʊnt zˌaɪnəs ɡˈuːtən rˈɑːtəs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ kˈynstlɜ , aɪn ʃtˈatlɪçɜ fɛɾhˈaɪratətɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən lˈaɪbə , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɪn dɛɾ vˈɔlə zˈɪtsən , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs ˌaʊx fɔlkˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəzˈʊndɜ ʊnt mˈaɪstɜhˌaftɜ kʊmpˈɑːn ʊnt ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnən ʃˈøːn ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜn , diː fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kɾˈiːtiːk ˈaləs ʃvˈɛçlɪçən vɑːrən , rˈystɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈabəlndən ʊnt klˈɛtɛɾndən ˈanʃpɾˌʊx dɛs ɡədˈankənlˌoːzən hˈaʊfəns hɪnvˈɛk . 
zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx vɑːɾ » ˈeːɾst ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈɛɾnən ʊnt dan ɡˈuːtə muːzˈiːk mˈaxən ! 
nˈɪçts tɾˈybzeːlˌɪɡɜ , als ˈalɜlˌaɪ lˈɛɾnən ʊnt dan ʃlˈɛçt mˌuːziːtsˈiːrən ! « 
ɛs vɑːɾ zaɪt jˈɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , das aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈaɪstɜ vˈiːdɜ hˈaɪnrɪks ˈaɾbaɪt bərˈiːt ʊnt kɾˌiːtiːzˈiːɾtə , ʊnt dˌiːzɜ fˈant ˈalə ˈ??zaxə , ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnɡəʃˌɪk tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , als dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnəm ɛntvˈ??fə hɛrˈʊmvˌɪɾtʃaftətə ʊnt deːnzˈɛlbən zoː tɾˈɛflɪç bəhˈandəltə ʊnt tsuːzˈamənrˌyktə , das d??ç diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ʊnt pɾˈaktɪʃən mˈaɪstɜkˌyːnstə dɛs dˈɪkən hˈɛɾn hˈaɪnrɪks iːdˈeː ˈeːɾst ʃˈøːn ʊnt vˈɑːɾhaft ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt vˌ??də . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das das reːˈɑːlə tˈɛçnɪʃə vˈɪsən ʊnt ɛmpfˈɪndən alˈaɪn diː ɡədˈaŋkən ɡˈuːt mˈaxt ʊnt nɔx bˈɛsərə fɔn zɪç ˌaʊs fɛɾmˈɪtəlt ʊnt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ˈɪmstandə ɪst . 
d??ç das blˈoːsə bəʃpɾˈɛçən ʊnt dˈ??çˌaɾbaɪtən dɛɾ ˈɔøsərən tˈɛçnɪʃən zˈaɪtə dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tˈɑːtən zɪç mˈeːrərə ɡˌants nˈɔøə ʊnt ɡlˈyklɪçə moːtˈiːvə ˈaʊf , vˈɛlçə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈɑːɡən ʊnt dɔx diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs ˈaɾmən hˈaɪnrɪç , zoː ɡˈaɪstɾaɪç diːzˈɛlbən vɑːrən , an vˈɪɾkʊŋ vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈiːsən . 
dɛɾ kˈynstlɜ hˌatə ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , ˈɪmɜfˌɔɾt ʃpɾˈɛçənt , aʊf aɪn bəzˈɔndərəs blˈat zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɪnɡətsˌaɪçnət ʊnt zoː ɪn ˈalɜ rˈaʃhaɪt ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə mˈaɪstɜskˌɪtsə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˈɛlçə fˈyːklɪç fyːɾ ˌaɪnə vˈɛɾtfɔlə hˈanttsˌaɪçnʊŋ ɡˈɛltən kˈɔntə ʊnt vˈɛlçə hˈaɪnrɪç mɪt ˈɔøsɜstəm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə . 
als ˌɑːbɜ diː ˌaʊdɪˈɛnts bəˈɛndɪçt vɑːɾ , fˈaltətə dɛɾ mˈaɪstɜ rˈuːɪç das blˈat tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn dˈaŋkbɑːrən hˈaɪnrɪç frˈɔøntlɪç zˌaɪnən vˈaɪtərən bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə zɪç dɛn ˌaʊx rˈystɪç an diː ˈaɾbaɪt ; 
alˈaɪn hˈiːɾ ˈɑːntə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt , voːrˈan ɛs lˈɑːk , das zaɪn bˈɪlt nˈuːn dɔx nˈɪçt zoː vˌ??də , viː ɛs nɑːx ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔlən . 
das tsuː ˌaɪnɜ zˈaxə bərˈuːfənə bəzˈɔndərə talˈɛnt mˈaxt dˌiːzə , zˈoːbalt iːm aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ɪst , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈɪmɜ ɡˈuːt , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛs fɔn hˈaʊzə ˌaʊs mˈɪtbɾˌɪŋt , ɪst aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəʃˈɪk tsʊm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəlˈɪŋən . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə kˈɔpf ˌɑːbɜ kˌan zɪç mɪt hˈʊndɜt dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡən , diːzˈɛlbən fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , ˈoːnə ɛs dɑːrˈɪn tsuː ˌaɪnəm rˈaɪf ɡəʃtˈaltətən ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˌœnən mˈançmɑːl aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs tsuːzˈamənrˌafən ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən nˈuːɾ nɔx rˈɛtzəlhˌaftɜ ʊnt mˈaɪstəns mˈiːslɪçɜ mˈaxən . 
diːs ɪst das ˈɪnərə vˈeːzən dɛs ɡəbˈɪldətən , ʃtɾˈɛbzɑːmən , talˈɛntfɔlən dˌiːlɛtantˈɪsmʊs , ʊnt tˈaʊzənt ˌɛksɪstˈɛntsən ɪn ˈalən lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪtən , bərˈyːmt ˌoːdɜ ˈʊnbərˌyːmt , hˌɑːbən ɪn iːm iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs . 
ziː tɾˈaɪbən ʊnt bətɾˈaɪbən , zˈuːxən ʊnt hˈaʃən ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs ʊnt mɪt hˈoːxtɾˌɑːbəndɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˌɛːrənt iːɾ vˈɑːrəs ɡəʃˈɪk , ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈaft ʃlˈʊmɜt fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə ˈaʊfbəvˌɑːɾt blˈaɪpt . 
bəzˈɔndɜs ɪn lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt kˈʊnst zˈuːxt dɛɾ dˌiːlɛtantˈɪsmʊs diː mˈaŋəlndə nˈaɪvə mˈaɪstɜʃˌaft d??ç nˈɔøhaɪt ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ɪn ˈalɜhˌant fɛɾzˈuːxən tsuː ɛɾzˈɛtsən , tsˈaɪçnət zɪç fˈɔɾtvɛːrənt d??ç hˈalbə ˈanlˌɔøfə ˌaʊs ʊnt ɡəvˈɪnt nɑːx dˌiːzən ˌaɪnɪɡə pˌoːeːzˈiː , ˌaɪnɪɡəs pˈatoːs ɪn ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən eːlˈeːɡɪʃən ˈɛndə . 
ɛɾ bərˈaɪtət diː blˈyːtəntsˌaɪt fˈɔɾ , bɾˈɪŋt ziː tsuː fˈal ʊnt fɛɾʃˈaɾt ziː ˈaɪfrɪçst , dˈyŋt ˌɑːbɜ vˈiːdɜ iːɾ ɡɾˈɑːp tsuː nˈɔøəm vˈakstuːm . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə fɛɾmˈɪtlɜ , dˈɛmpfɜ ʊnt hˈɪnhaltɜ ɪn dɛɾ vˌɛltøːkˌoːnoːmˈiː ; 
dɛn vˌɛn diː ʃlˈɑːfəndən mˌaɪstɜnatˈuːrən , diː tsvˈaɪfəlzˌoːnə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾhˌandən zɪnt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌʊst hˈɪntɜ deːm pflˈuːɡə ɡˈeːən ˌoːdɜ aʊf deːm dɾˈaɪfuːs dɛs ʃˈʊstɜs zˈɪtsən , ˈalə ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɛntdˈɛkən ʊnt ɛɾfˈylən vˈyɾdən , zoː vˈyɾdə ˌʊnzrə ɛɾdˈɛnhɛɾlˌɪçkaɪt lˈɛŋst iːɾ lˈiːt ˈapɡəʃnˌ??t hˈɑːbən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈuːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ man diː hˈɛmʊŋ ɡənˈɔmən hat ; 
dɛn jˈeːnəs lˈiːdçən hat ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈaɪntˌøːnɪɡən ˈɪnhalt . 
ɪndˈɛsən ɪst dɛɾ dˌiːlɛtantˈɪsmʊs tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən mˈaxt aɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçəs dˈɑzaɪn ; 
ɪm ɡɾˈʊndə zɪnt tɾˈɔts ˈalɜ ˈɔøsərən ʃˈɪkzɑːlə nˈuːɾ diː mˈaɪstɜ ɡlˈyklɪç , dˈeː.hˈɑː. diː das ɡəʃˈɛft fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː bətɾˈaɪbən , ʊnt vˈoːl jˈeːdəm , dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn zɪç tsuː ɡˈeːən vˈaɪs . 
ɛɾ vˌɪɾt , ˌaɪnən ʃtˈiːfəl tsuːrˈɛçtɛmˌɛɾnt , aɪn zˈuːveːrˌɛːnɜ kˈøːnɪç zaɪn nˌeːbən deːm hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən rˈɪtɜ fɔm dˌiːlɛtantˈɪsmʊs , dɛɾ ɪm dˈ??çlˌœçɜtən ˈɔɾdənsmˌantəl mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaɪnhˌɛɾstɔltsˌiːɾt . 
hˈaɪnrɪks vˈɛɾklaɪn , als ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑː nˈuːn hˈœkst zˈɛltzɑːm ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː fˈɔlzˌaftɪɡə frˈɪʃə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs , aʊf vˈɛlçə diː fɔn deːm mˈaɪstɜ ɡərˈɑtənə ˈanˌɔɾdnʊŋ dˈ??çˌaʊs bərˈɛçnət vɑːɾ , dɔx nˈɪçt ɡˈeːbən kˌœnən ʊnt vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə blˈasə tɾˈaʊmhaftə mˌɑleːrˈaɪ fɛɾfˈalən , vˌɛːrənt diː fˈiːlən nˈaɪvən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈyːɡə ˌaɪnəs ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊstɪɡən ɡəmˈyːtəs , vˈɛlçə ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs mˈaŋəlhˌaftəs vˈɛɾk ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈanʃpɾˌɛçənt ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt mˈaxən , dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
zoː ʃtˈɛltə ɛs nˈuːn d??ç zˌaɪnən ɡəzˈɪçtətən ˈɪnhalt ʊnt das mˈɑːɡərə ʃˈaɪnloːzə mˈaxvɛɾk deːn ɡəˈyːptən ɡˈaɪstɾaɪçən dˌiːlɛtantˈɪsmʊs dˈɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə nɔx tsˈiːmlɪç rˌɛspɛktˈɑːbəl ˈaʊszˌɑː ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə das ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəʃtɾˌeːptə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈʊŋənə ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ bəhˈandəln als das ʃlˈɛçtveːk ɡˈuːtə , fɛɾɡənˈyːklɪç bəlˈoːpt vˌ??də . 
ɛɾ lˈiːs ɛs nˈuːn mɪt ˌaɪnəm knˈapən hˈœltsɜnən rˈɑːmən fɛɾzˈeːən , ʊm deːm bˈɪldə nɔx mˈeːɾ aɪn ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntəs ʊnt ɡəlˈeːɾtəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , bɾˈaxtə ɛs aʊf deːn zˈɑːl , vˌoː vˈœçəntlɪç diː nˈɔøəstən ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , ɡˈɑːp ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃˈɛmt diː ˈantsˌaɪɡə dɛɾ fɛɾkˈɔøflɪçkˌaɪt ʊnt deːn pɾˈaɪs ˈap , dɛɾ iːn nˈuːn bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɛɾnˈɛːrən zˌɔltə , ʊnt tsˈoːk zɪç zoː ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn hɑːbə ɛntvˈɛndən vɔlən . 
als dɛɾ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən kˌɑːm , vˌoː aɪn ˌeːleːɡˈantəs pˈʊbliːkˌʊm diː rˈɔømə fˈyltə , ɪn vˈɛlçən diː nˈɔøən ɡlˈɛntsəndən bˈɪldɜ hˈɪŋən , ɡˈɪŋ hˈaɪnrɪç mɪt ˈaɪnɪɡən bəkˈantən hˈɪn ʊnt zˈɑː zaɪn vˈɛɾk , vˈaɪt vˈɛk an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːənt , mɪt ˌaɪnəm hˈalbən blˈɪk dˈɑːɛŋən . 
zˈɔɡlaɪç kˌɑːm ɛs ˈiːm , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˈandərə ʃtˈatlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪnˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˌɔɾ ɪn zˌaɪnɜ blˈaɪçən fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən nˈeːbənzˌɑːl tɾˈɑːt , hˈɪŋ dɑː ɪm bˈɛstən lˈɪçtə dɛɾ ɡlˈaɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant , ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ɡəmˈɑːllt mɪt vˈeːnɪɡən zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən fɔn jˈeːnəm tˈyçtɪɡən mˈaɪstɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə skˈɪtsə kɾˌiːtiːzˈiːɾt ʊnt diː hˈypʃə kɾˈiːtiːk ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , bətɾˈaxtətə hˈaɪnrɪç das bˈɪlt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌyːbɜ das , vˈas dɛɾ kˈynstlɜ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌatə , diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˈalmɛːlˌɪç tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt tsuː fˈyːlən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ das bˈɪlt ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm tsˈɛtəl fɛɾzˈeːən , vˈɛlçɜ ˈantsˌaɪktə , das diː kˌɔmɪsjˈoːn daszˈɛlbə bərˈaɪts tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛɾklˈɛklɪçən pɾˈaɪzə ˈanɡəkˌaʊft , nɔx ˈeːə ɛs ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈeːdɜmˌan lˈoːptə deːn kˈaʊf . 
hˈaɪnrɪks bəkˈantə , vˈɛlçə zoː ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt tsʊm bətɾˈiːbzɑːmən , nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɪtəlʃlˌɑːɡə ɡəhˈœɾtən , vɑːrən hˈœçlɪç ɛntɾˈystət ˌyːbɜ das fɛɾfˈɑːrən ˌaɪnəs vˈoːlfɛɾzˌɔɾktən ʊnt ɡlˈyklɪçən mˈaɪstɜs ʊnt nˈantən zaɪn frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ɡlˈɛntsəndəs vˈɛɾk ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl ʊnt ˌaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzə rˌɔøbeːrˈaɪ , ˌaɪnə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡəmˈaɪnhaɪt . 
hˈaɪnrɪç jˈeːdɔx ʃvˈiːk ʃtˈɪl ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtətə , als aɪn lˈøːplɪçɜ ʊnt ɡəlˈeːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , diː zoːˈeːbən ɡəmˈaxtə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəɡɾˈɪf das ɛs ɪn zˈaxən dɛɾ kˈʊnst kˈaɪnɜlˌaɪ patˈɛnt ɡˈiːpt , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ˌaɪnən zˈats mˈaxs , vˈeːɾ kˌan ! 
zˈaɪs , vˈeːɾs vˈɔlə , vˈɛns nˈuːɾ ɛntʃtˈeːt ! 
ʊnt dˈas , vˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə iːdˈeː ʃlˈɛçt ˈaʊsfˌɑːɾt , deːm rˈɑbənfˌɑːtɜ ɡlˈaɪçt , vˈɛlçɜ aɪn kˈɪnt ˈaʊszˌɛtst , vˈeːɾ ziː rˈɛtət , dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɛs ˈaʊfnˌɪmt ʊnt pflˈeːkt ! 
ɛɾ fˈyːltə kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn bəhˈɛndən mˈaɪstɜ , zˈɔndɜn fɛrˈanʃtˌaltətə ʃtɾˈaks diː vˈɛɡnɑːmə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt ʊnt ʃtˈɛktə bəʃˈɛmt jˈeːnən tsˈɛtəl vˈiːdɜ ˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnən pɾˈaɪs ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə nˈeːpst zˌaɪnəm nˈɑːmən . 
diːs vɑːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə fɛɾzˈuːx hˈaɪnrɪks , d??ç zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt zaɪn lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt nˈɪçts ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ als diː ˈʊnbətsˌɑːltə rˈɛçnʊŋ fyːɾ deːn ˈɛɾnstaftən ʃtˈoːɪʃən rˈɑːmən . 
ɛɾ bəɡˈan tsvɑːɾ bˈalt ˌaɪnɪɡə ˈandərə zˈaxən , vˈɛlçə ɛɾ bˈɛsɜ tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə , ʊnt man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt diːs vˈɪɾklɪç hˌɛtə mˈysən tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːbən das kˈɛntsaɪçən dɛɾ bərˈuːfənən mˈaɪstɜ ˌaɪnɜ ˈɑːrə , das ziː fɔn zˈɛlpst mɪt deːm ɡˈuːtən ʊnt rˈɪçtɪɡən deːn dɾˈaŋ fɛɾbˈɪndən nɑːx ɡəmˈaɪnɜ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt ʊnt ɡənˈiːsbaɾkˌaɪt ʊnt das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə ˌiːrɜ ˈeːrə tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
dɛɾ dˌiːlɛtˈantən daɡˈeːɡən , das ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuːrˈykfˌalən ʊnt deːm ˈanɡənˌeːmən ɛɾfˈɔlɡə hˈoːxfˌɑːrənt ɛntzˈɑːɡən . 
diːs nˈɛnən ziː mˈaɪstəns ˈɛdlən ʃtˈɔlts ʊnt tɾˈɔøəs bəhˈarən am hˈøːərən . 
baɪ hˈaɪnrɪç vɑːɾ ɛs ɪndˈɛs nˈɪçt zoːvˈoːl dˌiːzɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn als diː tsuːʃtɾˈøːməndə ɡədˈankəntˌɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə , kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk zˈeːənt , iːn ˈapɛɾmˌɑːls bˈalt aʊf das ˈaltə ɛɾfˈɪndʊŋsvˌeːzən ʊnt diː vˈɛksəlndə ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst ɡərˈɑːtən lˈiːs , das dɾˈɪŋəndə lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡəsˈɛnt . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ʃˈɔø ʊnt tsˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɛlt ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzəs ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç ɡəvˈɔnən vˈɛːrə , zˈoːlaŋə ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən zˈaɪ mɪt zˌaɪnən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən , ˈʊnɡlˌaɪç jˈeːnən rˈystɪɡən vˈɛltmɛnʃən , vˈɛlçə zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈykhaftən ɛɾvˈɛɾbə bɾˈystən , jeː vˈɛɾtloːzɜ ʊnt tˈøːrɪçtɜ das ɪst , vˈas ziː lˈaɪstən ʊnt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə lˈaʊnə dɛs ɡəʃmˈakəs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən vˈɪsən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃtˈɔltsə ˈeːɾlɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , bəzˈan ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ kɾeːdˈɪt fˈant als aɪn ˈʊnbəʃˌɔltənɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʃˈʊldən tsuː mˈaxən , ʊnt fˈant ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəkvˈeːm ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç tsuː lˈeːbən . 
diː ʃˈʊldən zɪnt fyːɾ deːn moːdˈɛɾnən mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə hˈoːə ʃˈuːlə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç zaɪn karˈaktɜ aʊf das tɾˈɛflɪçstə ɛntvˈɪkəln ʊnt bəvˈɛːrən ˌoːdɜ ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , fˈals dˌiːzɜ fɔn hˈaʊzə ˌaʊs fˈɛst ɪst , zaɪn ˈ??taɪl ʊnt zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈyndən ʊnt rˌeːɡuːlˈiːrən kˌan . 
jˈeːnɜ bəlˈiːptə pˌaraɡɾˈɑːf ɪn deːn ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbən fɛɾhˈaltʊŋslˌeːrən » ˌaɪnəs fˈɑːtɜs an zˌaɪnən zˈoːn « bˈɔɾɡə fɔn nˈiːmandəm , ˌɑːbɜ bˈɔɾɡə ˌaʊx nˈiːmandəm , dɛn das bˈɔɾɡən ɛntfrˈɛmdət diː bˈɛstən frˈɔøndə ʊnt ʃtˈœɾt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ! ɪst aɪn ɡədˈankənlˌoːzɜ , ʃˈɛːbɪɡɜ pˌaraɡɾˈɑːf , dɛɾ pˌaraɡɾˈɑːf dɛɾ kˈɪntskœpfə , diː nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən vɔlən ʊnt nˈɪçts zaɪn ʊnt blˈaɪbən vˌɛɾdən als ˈeːbən kˈɪntskœpfə . 
fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə d??ç ʃˈʊldən tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən , hˌɑːbən fɔn ˈanfˌaŋ an nˈɪçts ɡətˈaʊkt , ʊnt ɛsɪst aɪn nˈɛrɪʃəs vˈeːzən dɛɾ lˈɔøtə , das ziː vɔlən lˈɔøtə zaɪn ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə blˈaɪbən , ˈoːnə iːɾ ɡəmˈyːtlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən , ˌiːrə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ˌɪɾɡəndvˈiː aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪç » ˈʊnbəkvˌeːmə « vˈaɪzə pɾˈyːfən ʊnt bəvˈaɪzən tsuː mˈysən . 
aɪn klˈuːɡɜ mˈan vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ jˈeːnə kˌ??tsɡɛʃˈoːrənə kˈɑːlmɔøzɜvˈaɪshaɪt kasˈiːrən ʊnt tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə zˈɑːɡən » 
maɪn zˈoːn ! vˌɛn duː ˈoːnə nˈoːt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuː dˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈʊldən mˈaxst , zoː bɪst duː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə zˈeːlə , diː ɪç ɪm fɛɾdˈaxtə ˌaɪnəs ʃmˈʊtsɪɡən ˈaɪɡənˌʊtsəs hɑːbə , dɛɾ ˈandərə ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl ˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçən lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ˈapzˌɪçtlɪç ʊm ˌiːrə hɑːbə bɾˈɪŋt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ fɔn diːɾ bˈɔɾɡən vɪl , zoː vˈaɪzə iːn ˈap ; 
dɛn ɛsɪst bˈɛsɜ , duː lˈaxəst ˌyːbɜ iːn als ɛɾ ˌyːbɜ dˈɪç ! 
vˌɛn duː hɪnɡˈeːɡən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛːtst , zoː bˈɔɾɡə , zˈoːviːl ɛs zaɪn mˈuːs , ʊnt ˈeːbənzˌoː dˈiːnə dˌaɪnən frˈɔøndən , ˈoːnə tsuː rˈɛçnən , ʊnt ˈalsdan tɾˈaxtə , fyːɾ dˌaɪnə ʃˈʊldən ˈaʊftsuːkˌɔmən , fɛɾlˈʊstə fɛɾʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ tsuː deːm dˈaɪnɪɡən ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , ˈoːnə tsuː vˈaŋkən ʊnt ˈoːnə ʃˈɪmpflɪçən tsˈaŋk ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊldnɜ , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaɪnhˌɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ ˈoːnə tsˈaŋk dˈɛnɔx tsuː deːm zˈaɪnɪɡən kˈɔmt , bəvˈaɪst , das ɛɾ aɪn vˈoːlbəʃtˌɛltɜ mˈan ɪst , vˈɛlçɜ ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət . 
bˈɪtə kˈaɪnən tsvˈaɪmɑːl , dɛɾ diːɾ nˈɪçt bˈɔɾɡən vɪl , ʊnt lˈɑːs dɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɾˈɛŋən ; 
dˈɛŋkə ˈɪmɜ , das dˌaɪnə ˈeːrə an diː bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ ʃˈʊldən ɡəknˈypft zˈaɪ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈɛŋkə das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dˈɛŋkə an ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das sˈaʊndzoː fˈiːl tsuː bətsˈɑːlən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ diːɾ aɪn ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˈaɪnhˌaltən kˌan , zˈɔɡlaɪç deːn ʃtˈɑːp tsuː bɾˈɛçən ʊnt dɪç aʊf zˌaɪnə ˈeːrə tsuː bərˈuːfən . 
nɑːx deːm mˈɑːsə ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçəm duː dɪç ɪn fɛɾpflˈɪçtʊŋən bəɡˈiːbst ʊnt dˌaɪnə ɪn diːɾ zˈɛlpst lˈiːɡəndən kɾˈɛftə dɑːbˈaɪ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːst , vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp duː dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜʃˈɛtsəst , ʊnt vˌɛn ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən dɛɾ fˈal vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp duː ɛs ɡərˈɑːdə nɔx ɪn ʃˈʊldzaxən tˈɛːtəst , dɑː duː ɛs ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən dɔx ˌaʊx tˈuːn ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ pˈatɾoːn mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ʃˈʊldən zaɪn vˈyɾdəst . 
vˌɛn duː ˌaʊs ˈaleːdəm ˈʊnbəʃˌɔltən ʊnt als aɪn frˈɔønt dˌaɪnɜ frˈɔøndə hɛɾfˈoːɾɡˌeːst , zoː bɪst duː maɪn mˈan ! 
duː vˌɪɾst diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns mˈɛnʃlɪç fˈyːlən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən ʊnt das ɡˈuːt dɛɾ ɛɾkˈɛmpftən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə ˈɛdlərə vˈaɪzə tsuː bɾˈaʊxən vˈɪsən als dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈɪçts ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçts ʃˈʊldɪç zaɪn vɪl . « 
ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt ɪst das vˈɑːrə vˈeːzən dɛs ˈeːɾlɪçən ʃˈʊldənmˌaxəns ɪm kˈiːt , vˈɛlçɜ deːn jˈuːdən ˌaɪnə kˈɪstə fˈɔl zˈant fɛɾzˈɛtst ʊnt zˈɑːkt » 
ɛsɪst zˈɪlbɜ dɑːrˈɪn ! « ʊnt dan ˈeːɾst ˈaʊstsˌiːt , ʊm aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnə lˈyːɡə vˈɑːɾ tsuː mˈaxən ! 
vˈɛlçə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , vˌɛn aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt diː kˈɪstə ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt hˌɛtə ! 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs dɛɾzˈɛlbə kˈiːt ɡəvˈeːzən , dˈɛsən lˈaɪçə nɔx das ʃvˈeːɾt aɪn bˈiːsçən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsˈoːk , als ziː aɪn jˈuːdə am bˈaɾt tsˈʊpfən vɔltə ! 
viːɾ vɔlən ɪndˈɛsən deːn ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç nˈɪçt mɪt jˈeːnəm tˈapfɜn kˈiːt fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnəm mˈanɛshˌandvɛɾk aɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
hˈaɪnrɪç vˈʊstə diːs , als ɛɾ viː aɪn rˈoːbɪnzˌoːn ɪn dɛɾ tsˌiːviːliːzˈiːɾtən vˈɪldnɪs nɑːx nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln ˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə , ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç , ʊnt diː bˈaɪdən ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən , dˈiːjeːnˌɪɡə nɑːx zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə nɑːx deːm tsvˈɪʃənvˌaɪlɪɡən ˈaʊskˌɔmən , tɾˈɑːfən aʊf hˈœkst mˈiːslɪçə vˈaɪzə tsuːzˈamən . 
ɡənˈuːk , dɑː ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm mˈuːsə bɾˈaʊxtə , zoː vɑːɾ ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənɜ mˈɛːtsən ʊnt mˈaxtə ʃˈʊldən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk diːs zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʃrˈiːp iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛɾbə , dɑː ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , ziː ˈantsuːlˌyːɡən , ʊnt dɑː ɛs iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt baɪ zˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt zˌaɪnəm zˈɪçɜn ɡəfˈyːl , das ɛɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən mˈysə ʊnt vˈyɾdə , ɡˌants ɡˈuːt ɛɾɡˈɪŋ , zoː bərˈɪçtətə ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə , ɛs ɡˈɪŋə iːm ɡˈuːt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə dˈɪŋə , diː iːm bəɡˈeːɡnətən ˌoːdɜ vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə bəˈoːbaxtətə . 
diː mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən ɡlˈaʊptə ˈɛçt frˈaʊənhˌaft , vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm ˈyːbəl nˈɪçt ʃpɾˈɛçə , zoː blˈaɪbə ɛs ˈʊnɡəʃˌeːən , ʊnt hˈyːtətə zɪç , iːn nɑːx ˈɛtvaɪɡən ʃˈʊldən tsuː bəfrˈɑːɡən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das vˌɛn zˈɔlçə nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , zoː vˈyɾdən ziː d??ç dˌiːzə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx hˌatə ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das iːɾ zˈøːnçən , vˈɛlçəs ziː zoː knˈapɡeːˌaltən hˌatə , ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ˌɛtvɑː zoː lˈaŋə kɾeːdˈɪt fˈɪndən vˈyɾdə . 
ziː hˈiːlt ˌiːrə ɛɾʃpˈaɾnɪsə fˈɔɾtvɛːrənt bərˈaɪt , ʊm ziː aʊf diː ˈeːɾstə klˈɑːɡə tˈaɪlvaɪzə ˌoːdɜ ɡˌants ˈaptsuːzˌɛndən , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç zˌaɪnə lˈɑːɡə fɛɾʃvˈiːk ʊnt zɪç an das ʃˈʊldənvˌeːzən ɡəvˈøːntə , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈyːrənt kˈoːmɪʃ , viː bˈaɪdə tˈaɪlə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən bəˈoːbaxtətən ʊnt zɪç ʃtˈɛltən , als ˌɔp man fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːbən kˈœntə ; 
dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl ˌaʊs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ ˈandərə ˌaʊs vˈaɪplɪçɜ klˈʊkhaɪt . 
ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm jˈɑːrɛslˌaʊfə ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪks kɾeːdˈɪt tsuː ˈɛndə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bədˈ??ftən diː lˈɔøtə iːɾ ɡˈɛlt , ʊnt ɪn deːm mˈɑːsə , als ziː iːn tsuː dɾˈɛŋən ˈanfˌɪŋən ʊnt ɛɾ hˈœkst fɛɾlˈeːɡən ʊnt klˈaɪnlaʊt vɑːɾ , vˌ??dən ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈiːfə zˈɛltənɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , zoː das diː mˈʊtɜ ˈaŋst bəkˌɑːm , diː ˈ??zaxə ɛɾrˈiːt ʊnt iːn ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə ʊnt iːm ˌiːrə hˈɪlfə ˈanbˌoːt . 
dˌiːzə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nˈuːn ˈoːnə bəzˈɔndərə dˈaŋkbɑːrə rˈeːdənzˌaɾtən , diː mˈʊtɜ zˈantə zˈɔɡlaɪç ˌiːrən ʃˈats ˈap , frˈoː , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das dɑːmˈɪt nˈuːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈyntlɪçəs ʊnt rˈɛçtəs ɡətˈɑːn zˈaɪ . 
dɛɾ zˈoːn ˌɑːbɜ hˌatə nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ʃˈʊldənmˌaxəns kˈɛnəntsˌuːlɜnən , vˈɛlçə ɪst diː nˈaxtɾɛːklˌɪçə bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnəs ʃˌoːn ɡənˈɔsənən ʊnt fɛɾɡˈaŋənən ʃtˈyk lˈeːbəns , ˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʊnt kˈyːlə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp diː ɡəlˈeːptən tˈɑːɡə , dˌeːrən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːt , ˈɛtvɑːs ɡətˈaʊkt hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈeːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən , hˌatə hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə diː tsvˈaɪjɛːrˌɪɡə ɛɾʃpˈaɾnɪs dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx ˈalən vˈɪndən hˈɪn ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ʊnt bəhˈiːlt ɡərˈɑːdə zˈoːviːl ˈyːbɾɪç , als tsuː deːm mˈɪtmˌaxən jˈeːnəs kˈynstlɜfəstəs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ . 
aɪn rˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ mˈɛnʃ vˈyɾdə nˈuːn ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn rˈyksɪçt aʊf diː ʊm ʃtˈɛndə ʊnt aʊf diː hˈɛɾkʊnft dɛs kˈɔstbɑːrən ɡˈɛldəs zɪç fɔm fˈɛstə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt dˈɔpəlt ʃpˈɑːɾzɑːm ɡəlˈeːpt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə hˌɛtə zɪç ˌaʊx rˈɛçt bəʃˈaɪdən ʊnt ˈɛɾmlɪç ˈanɡəʃtˌɛlt , diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɛɾhˈaltənən mˈytɜlˌɪçən ɡˈɛldɜ fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪnɡəhˌaltən , ˈaləs ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈyksɪçt , ʊnt hˌɛtə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəfˈyːl dɛɾ kˈɪndɛspflˌɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
hˈaɪnrɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ diːs nˈɪçt tˈɑːt , bəfˈant zɪç nɑːx deːm fˈɛstə vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜtə ˌoːdɜ ɡɾˈɛmtə , zoː ɡəʃˈɑː diːs nˈuːɾ , vˌaɪl zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɔɾɡən d??ç jˈeːnə ˈandɜvˌaɪtɪɡən fˈɔlɡən dɛɾ ˈyːbəl ˈapɡəlˌaʊfənən lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt vˌ??dən . 
ɛɾ lˈeːptə ˈalzoː fɔn nˈɔøəm aʊf bˈɔɾk , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt nˈuːn ʃˌoːn ˈaɪnɡəˌyːpt hˌatə , ˌaʊx diːzˈɛlbə nɑːx dɛɾ ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˈapɾˌɛçnʊŋ tɾˈɛflɪç fˈɔnstatən ɡˈɪŋ , hˈaɪnrɪç tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ tsuːzˈamənhˌaltəndən hˈandaɾbˌaɪt zˈɑːs ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zˈoːlçən frˈɔøndən ˈʊmɡˌɪŋ , diː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ an tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ vˈɛɾktɛːtˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːsən , zˈɔndɜn mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃtuːdˈiːrəndəm , ˈɔft hˈalbmyːsˌɪɡəm fˈɔlkə , zoː ɡəvˈan diːs nˈɔøə ʃˈʊldənvˌeːzən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn ˈanʃtɾˌɪç als das frˈyːərə ; jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈaɪbən aɪn nˈɑːəs tsˈiːl ʊnt ˌaɪnə ˈaʊskʊnft fˌɔɾ zɪç zˈɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zaɪn ˈaɾməs mˈʊtɜɡˌuːt ʊnt deːn mˈʊtɜvˌɪts dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , diː kˈʊnst , zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə tsuː ʃtɾˈɛkən , ʊnt deːn mˈasstɑːp dɛs mˈøːklɪçən ˌaʊx mˈɪtən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ diːs mˈʊtɜɡˌuːt tsvɑːɾ nˈɪçt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ viː ˌaɪnən ˈaŋkɜ , deːn aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ zˈɪŋkən lˈɛst , zˈɔndɜn viː aɪn ɡərˈɛːt , vˈɛlçəs fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɑːktən ˈaʊstsˌuːk nˈɪçt rˈɛçt pˈast ʊnt vˈɛlçəs man ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːɡənlˌɛst , ʊm ɛs baɪ dɛɾ rˈykeːɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , viː ˌaɪnə fˈaɪnə kˈɔstbɑːrə ˈuːɾ , vˈɛlçə man fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsuː ɛɾvˈaɾtəndən bˌalɡeːrˈaɪ fɔn zɪç lˈeːkt , ˌoːdɜ viː das ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜklˌaɪt , vˈɛlçəs man ɪn deːn ʃrˈaŋk hˈɛŋt baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , dɛɾ rˈeːɡənflˌuːt ʊnt dɛs ʃmˈʊtsvɛtɜs . 
diː fɛɾmˈeːɾtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsə , das tˈɛːklɪç nˈɔø ɡənˈɛːɾtə dˈɛŋkfɜmˌøːɡən , vˈɛlçəs zoː lˈaŋə ɡəʃlˈʊmɜt , ɛɾvˈɛktən fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə rˈyːrɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , zoː das hˈaɪnrɪç zɪç fˈiːlfˌax ˈʊmtɾˌiːp ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən ˈʊmɡˌɪŋ , vˈɛlçə deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈuːdɪən , rˈɪçtʊŋən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ˈanɡəhˌœɾtən . 
ɛs viːdɜhˈɔltə zɪç jˈeːnɜ fˈoːɾɡˌaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , als ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈaɾbyksə fɛɾʃvˈɛndətə , plˈœtslɪç aɪn lˈaʊtɜ ʊnt bərˈeːtɜ tˈoːnaŋˌeːbɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx jˌɛtst ɛntvˈɪkəltə ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , vˈaɾt , vˈas ɛɾ zɪç frˈyːɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃt hˌatə , aɪn mˈaɪstɜlˌɪçɜ tsˈɛçɜ , vˈɛlçɜ diː dˈɔøtʃə tsˈɛçvaɪzə mɪt zoː fˈiːl fˌantazˈiː ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bətɾˈiːp , das diː zoː fɛɾbɾˈaxtən ʃtˈʊndən ʊnt nˈɛçtə ˈeːɜ aɪn lˈeːɾrˌaɪçɜ ɡəvˈɪn , ˌaɪnə ˈɑːɾt pˌeːriːpatˈeːtɪʃɜ vˈaɪshaɪt ʃˈiːnən als aɪn fɛɾlˈʊst . 
das , vˈas man lˈɛɾntə ʊnt zɪç mˈɪttaɪlənt kˈeːɾtə ʊnt vˈɛndətə , ɡərˈiːt d??ç das ˈaʊfɡərˌeːktə blˈuːt ˈeːɾst rˈɛçt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt d??ç diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡeːɡənzˈɛtsə , d??ç diː hˈʊndɜt bˈalt kˈoːmɪʃən , bˈalt ˈɛɾnstən kɔnflˈɪktə ɪn leːbˈɛndɪɡən flˈuːs , ʊnt das ʃˈaɪnbɑːɾ rˈaɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʊnt fˈaɾblˌoːzə bəkˌɑːm d??ç das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʊnt moːrˈɑlɪʃə fɛɾhˈaltən dɛɾ lˈɔøtə bəʃtˈɪmtə fˈɛɾbʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ ˌoːdɜ dˈiːntə dˌiːzəm tsuː zˈoːfɔɾtˌɪɡɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˈeːɾst vɑːɾ diː ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt hˈɛɾʃənt ɡəvˈeːzən , baɪ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zɪç ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˈaltən , diː ˈeːrə ɪn dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsuː zˈuːxən , mɪt vˈɛlçɜ man ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəhˈaʊptən tsuː mˈysən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən baɪ ˈalən ˈandɜsdˌɛŋkəndən ˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən ˌoːdɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
hˈaɪnrɪç ˈɑːbɜ , vˈɛlçən nˈuːn diː dˈɪŋə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː bərˈyːrən ˈanfˌɪŋən ʊnt vˈɛlçɜ zɪç mɪt vˈaɾmɜ lˈiːbə ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs ˈeːɾlɪçɜ vˈɛltvɑːɾhˌaɪt bəkˈymɜtə , viː ziː ɪm mˈɛnʃən zɪç bˈɪɾkt , iːn bəvˈeːkt ˌoːdɜ fɛɾlˈɛst , bɾˈaxtə mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ kɾˈaft tsuːɾ ˈanfˌɛŋlɪçən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈandərən diː lˈeːbənzˌaɾt ˈaʊf , rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtɑːbən als ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˈeːɾst ˌiːrə kvˈɛlən als ˌaɪnən bəˈaxtənsvˌeːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɪn dɛɾ hˈøːflɪçən ʊnt ˈaɾtɪɡən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ɛs ˈalə ɡˈuːt mˌaɪnən ʊnt ˈalə fˈɛːɪç vˈɛːrən , das ɡˈuːtə ˈaɪntsuːzˌeːən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪns ˈʊnrˌɛçtɑːbən hɪnˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə ʊnt baɪ kˈyːlɜm blˈuːtə zɪç zˈɛlpst pɾˈaɪsɡɑːp , diː zˈaxə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm ʊnt zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˌaʊx nɑːx deːn ˈaɪfrɪçstən ʊnt hˈɛɾtəstən ; 
ˈɔøsərˌʊŋən ˈaɪnɡəʃtˌant ʊnt fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜzˈuːxən hˈalf , jˈeːnə fˈalʃə hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾdɾˈɛŋənt , vˈɛlçə mɪt deːm kˈaltən ˈaʊfzˌɪçbeːrˌuːənlˌasən ˌaɪnɜ zˈaxə ˌaɪnən ʊm zoː ɡɾˈøːsɜn hˈaɪmlɪçən hˈoːxmˌuːt ʊnt ˌaɪnən dˈɔɾn ɪm bəvˈʊstzaɪn ˈalɜ dɑːfˈɔntɾˌɛːkt . 
dˌiːzə vˈaɪzə mˈaxtə zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡˈɛltənt , als ɛs zɪç bˈalt bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə , das nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaɪnən vˈɪɾklɪç bˈøːzən vˈɪlən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtsən mˈɔxtən , mɪt jˈeːnəm kˈaltøːflˌɪçən ˈapbɾˌɛçən zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən bəlˈiːptən ʊnt jˈeːdɜ ˈalzoː ˌaʊx deːn ʃˈaɪn hˈiːvoːn fɛɾmˈaɪdən vɔltə . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ʃtˈɛltə ɛs zɪç dan aʊf das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə hɛrˈaʊs , das d??ç dˌiːzən blˈoːsən ʃˈaɪn diː ˈɪnɜlˌɪç vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ʊnt mˈʊrəndən dɔx ˌaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈykə fˈandən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf diː bˈɛsərə zˈaɪtə ɡətsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt zoː ˌaɪnən ɡəvˈɪn dɑːfˈɔntɾˌuːɡən , deːn ziː frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈant ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔktən vˈeːzən . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm diː lˈøːplɪçə mˈɑːniːɜ ˈaʊf , ˈaləs ɪm ɡlˈaɪçən flˈʊsə ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃvˈeːrə ˌoːdɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː bəhˈandəln ʊnt diː ˈanmˌɑːslɪçə ˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˈaɪntsˌɛlnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛntdˈɛkʊŋən , ˈaɪnfˌɛlə ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən fˈaɪɜlˌɪç tsuː bətˈoːnən ʊnt ʃtˈaɪfʃraɪərˌɪʃ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , als ˌɔp jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə pˈɛɾlə ɡəfˈʊndən vˈɛːrə tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜstɜ ɛɾbˈaʊʊŋ , vˈɛlçə ˈɑːɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ʃlˈɛçtɜ skɾiːbˈɛntən ɡlˈaɪçt , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn vˈɔɾt ˌʊntɜʃtɾˈaɪçən , ˌaɪnən nˈɔøən ˈapzˌats mˈaxən ʊnt ˌiːrə mˈɑːɡərə ʃrˈɪft mɪt ˈalən ˈaʊfɡəhˌɔøftən ˌɪntɜpʊŋktˈoːrɪʃən mˈɪtəln ˌyːbɜʃtɾˈɔøən . 
dɛn diː ɡˈuːtə ʃrˈɪftlɪçə rˈeːdə zˌɔl zoː bəʃˈafən zaɪn , dˈas , vˌɛn ziː d??ç tsˈaɪt ʊnt ʃˈɪkzɑːlə ˈalɜ ˈɔøsərən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən bərˈaʊpt ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənə ʃrˈɪftmasə bˈɪldən vˈyɾdə , ziː dˈɛnɔx nˈɪçt aɪn jˈoːtɑː an ˌiːrəm ˈɪnhalt ʊnt an ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt fɛɾlˈøːrə . 
ˈalə dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈan nˈuːn ˌaɪnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾˈeːdəlndən ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡəndən ˈanʃtɾˌɪç dɑːdˈ??ç , das fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt vˈaɪbɜn kˈaɪnə rˈeːdə vɑːɾ , zˈɔndɜn tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ lˈɔøtə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˈʊnbərˌyːɾt tsuː hˈaɪsən ˌoːdɜ hˈœkstəns ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ zɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , vˈɛlçə hˈaɪlɪɡɡˌeːaltən ʊnt ˈʊnbəʃpɾˌɔxən zaɪn vɔltə . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnɜ ˈɔøsərən lˈaɪplɪçən ˈʊnʃˌʊlt frˈoː ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɡˈɛntslɪç , das ɛɾ jˈeːmɑːls nɑːx ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtɜn ɡəzˈeːən hˈaʊə ʊnt das ɛs zˈɔlçə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːp , diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ɛɾfˈɑːrənt , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt nˈɔø vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛɾ diː lˈɛtstən tsˈaɾtən ʃrˈaŋkən dɛɾ dˈɪŋə nˈɪɾɡɛnts ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt d??çbɾˈɔxən hat . 
ɛɾ fˈyːltə dˌiːzə ɡˈantsə zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns vˈoːltˌuːənt ɪn zɪç rˈuːən ʊnt ʃlˈʊmɜn , ʊnt jeː frˈyːɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ zˌaɪnə fˌantazˈiː ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən zˈɔnst vˈax ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊm zoː kˈyːlɜ ʊnt ˈʊnbəkˌymɜtɜ lˈeːptə ɛɾ jˌɛtst ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnən lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊm hˈɪnd??ç an vˈɪɾklɪçɜ rˈaɪnhaɪt dɛɾ ɡədˈaŋkən deːm jˈyŋstən ʊnt ʃpɾˈøːdəstən dɛɾ ɡəzˈɛlən . 
hˈœkstəns ʃpˈiːltən diː frˈaʊən als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛçən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə rˈɔlə , voːbˈaɪ ziː dɛn frˈaɪlɪç , dɑː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ rˈystɪɡən mˈaɪnʊŋskɾˌaft nˈɪçt ɡlˈaɪçkɑːm , mˈaɪstəns nˈɪçt tsuː ɡərˈɛçt bəˈ??taɪlt vˌ??dən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʃˌoːn ɪn jˈeːnɜ knˈɑbəntsˌaɪt fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , vˌoː diː jˈʊŋən tsˈɛçɜ ʊnt pɾˈɑːlɜ tsˈuːɡlaɪç diː mˈɛtçənfˌaɪndə ʃpˈiːltən . 
zˌɔltə zɪç nˈuːn fɔlˈɛnts jˈeːnɜ ˈapʃlˌuːs dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt , diː ˈaʊsʃtˌoːsʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , als ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾtsˌaɪçnʊŋ ɛɾvˈaɪzən ʊnt hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns ˈʊnhˌaltbɑːɾ vˌɛɾdən , zoː vɑːrən zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt diː rˈoːzənfˌaɾbənstən , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm nˈɔølɪç ɛɾlˈeːptən , ɡˈɑːp zˌaɪnəm tɾˈaɪbən ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡɾˈʊndlɑːɡə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈɔøtʃə lˈʊft ˈatmətə , zoː vɑːɾ ɛs ɛɾklˈɛːɾlɪç , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ reːtˈoːrɪʃən vˈɛlt aɪn vˈaɪzɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ , aɪn ɡəˈaxtətɜ tˈoːnaŋˌeːbɜ vɑːɾ , ˈɔøsɜst vˈaɪzəs ʊnt ɡərˈɛçtəs dˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ɡərˈɛçtəs vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn , dˈeː.hˈɑː. fyːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft tˈɛːtlɪç ˈaɪntsuːʃtˌeːən . 
das ˈɛndə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɛɾ zɪç nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt mɪt nɔx vˈaɪt bədˈɔøtəndərən ʃˈʊldən ˌyːbɜhˈɔøft zˈɑː als das ˈeːɾstə mˈɑːl , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛɾ ɛs , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst das ʃvˈaɪɡən bɾˈax ˈʊnt , dɑː ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs tsuː lˈeːbən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən ɡətɾˈaʊtə , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlən bɾˈiːfə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt daɾtˈɑːt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ʊnt ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçərə ˈaʊshˌɪlfə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
ɛs vɑːɾ diːs vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡə tsuːmˈuːtʊŋ als das ˈeːɾlɪçə bəʃtɾˈeːbən , ˈeːə man diː frˈɛmdən mˈɛnʃən bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡə , mɪt ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mɪt deːm ɡˈuːtə zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈaɪntsuːʃtˌeːən ʊnt fɔn dˌiːzən tsuːˈeːɾst tsuː fɛɾlˈaŋən , fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ɪn das dˈɑzaɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː zˈɛtsən ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən tsuː ʃtˈeːən ˌoːdɜ tsuː fˈalən . 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ʃtˈat dɛszˈɛlbən hˌatə ziː deːn zˈoːn zˈɛlbɜ bˈalt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn ˈaləs vˈiːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
jˈeːdɔx dɑː ɛɾ jˈɑː mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ , ɪn dɛɾ frˈɛmdə lˈeːptə ˌʊntɜ zˈoːviːl ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtən , ʊnt bəzˈɔndɜs dɑː ziː ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ mˈançəs lˈɛɾnə ʊnt ʃtuːdˈiːrə ʊnt zoː dɔx nɔx fɔn dɛɾ vˈeːnɪç ɛmpfˈoːlənən kˌynstleːrˈaɪ ˈaptsuːkˌɔmən ʃˈiːn , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪn iːm dɛɾ ɡlˈaɪçə tɾˈiːp , ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən , viː ɪm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ tsuː lˈeːbən ʃˈiːn ʊnt ziː zˈɛlpst jˈɑː zɪç nˈuːɾ als ˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ɡlˈiːdɜn bətɾˈaxtətə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , vˌaɪl das kˈɪnt dˈɛsən bədˈyɾftɪç vɑːɾ ʊnt ɛs fˈɔɾdɜtə , zoː tɾˈɑːf ziː ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˈanʃtˌaltən , deːm fɛɾlˈaŋən tsuː ɡənˈyːɡən . 
diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə vɔltən ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , ʊnt ziː mˈʊstə , ʊm diː ˈanɡəɡˌeːbənən mˈɪtəl ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ˌaɪnə zˈʊmə aʊf iːɾ hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən ʊnt ˈaɪntɾˌɑːɡən lˈasən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , das an ˌiːrəm klˈaɪnən bəzˈɪtstuːm ˌaɪnə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛsən fɛɾmˈeːrʊŋ ; 
tsuːdˈeːm hˈɛɾʃtə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡˈɛltklɛmə , zoː das diː ɡˈuːtə frˈaʊ fˈiːlə mˈyːə ʊnt fˈiːlə zˈaʊrə ɡˈɛŋə baɪ ɡəʃˈɛftslɔøtən ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜn ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː bəʃtˈeːən hˌatə , bɪs ˈɛntlɪç das ɡˈɛlt ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə lˈɑːk ʊnt ziː dɑːtsˈuː nɔx diː dˈaɾlaɪɜ , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrən nˈʊtsən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəzˈɔɾkt hˌatən , als ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɛːtɜ bətɾˈaxtən mˈʊstə . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː mˈyːdə ʊnt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , das ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , zɪç ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnəm bəkvˈeːmən vˈɛksəlbɾˌiːf ˈʊmtsuːzˌeːən , zˈɔndɜn ziː vˈɪkəltə das ɡˈɛlt ɪn fˈiːləs ʃtˈaɾkəs papˈiːɾ ˈaɪn , ˈʊmvˌant ɛs mɪt fˈiːlən dˈɪkən ʃnˈyːrən ʊnt vˈantə ɛs zˈɔøftsənt ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊm ʊnt ˈʊm , ˌyːbɜˈal das hˈaɪsə zˈiːɡəlvˌaxs ˈaʊftɾˌɔøfəlnd ʊnt hˈœkst ˈʊnɡəʃˌɪkt zˈiːɡəlnd ʊnt pɛtʃˈiːrənt . 
dan lˈeːktə ziː das ʃvˈeːrə ˈʊnbəhˌɔlfənə pakˈeːt ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɪkbɔøtəl , nˈɑːm dˌiːzən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃlˈɪç dɑːmˈɪt aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən tsuːɾ pˈɔst ; 
dɛn ziː vˈynʃtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , das jˈeːmant ziː zˈɛːə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ziː , bəfrˈɑːkt , vˌoː ziː mɪt deːm ɡˈɛldə hˈɪnvɔlə , dˈ??çˌaʊs ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː rˈaɪçtə , deːn zˈaɪdənən rˈiːdiːkˌyːl fɛɾʃˈɛmt ʊnt tsˈɪtɛɾnt apstɾˈaɪfənt , deːn pˈak d??ç das ʃˈiːbeːfˌɛnstɜçən , dɛɾ pˈɔstbeːˌamtə bəzˈɑː diː adɾˈɛsə ʊnt dan diː frˈaʊ , ɡˈɑːp iːɾ deːn ɛmpfˈaŋʃaɪn , ʊnt ziː mˈaxtə zɪç dɑːfˈɔn , als ˌɔp ziː zˈoːviːl ɡˈɛlt jˈeːmandəm ɡənˈɔmən ˈanʃtˌat ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm , aʊf vˈɛlçəm ziː das ɡˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən , vɑːɾ ɡˌants ʃtˈaɪf ʊnt ɛɾmˈyːdət , ʊnt zoː kˈeːɾtə ziː ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪn ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ziː dˈɔɾt vɑːɾ . 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fˈyːltə ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən mˈytɜlˌɪçən ʃtˈɔlts , als ziː dˈ??ç , zoː fˈiːlə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə ʊnt pɾˈɑːləndə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ hˈɪnd??çɡˌɪŋ , vˈɛlçə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌiːrən ɡˈaŋ ʃˈaɾf ɡətˈɑdəlt hˌɛtən ʊnt zˈɛlpst ˈeːɜ dɑːfˈyːɾ , das ziː deːn knˈiːriːmən tˈyçtɪç hˈanthˌɑːptən , zɪç am lˈiːbstən fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜɡˌeːalt ˈaʊsbətsˌɑːlən lˈiːsən , ˈanʃtˌat ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fyːɾ ziː tsuː ˈɔpfɜn ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən . 
mɪt hˈaɪnrɪç , als ɛɾ das ɡˈɛlt ɛmpfˈɪŋ , bəɡˈɑːp zɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt dɔx vˈiːdɜ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡərˈɑːdə ʊm zˈoːviːl ɡˈɛlt ɡəʃrˈiːbən , als zˌaɪnə ʃˈʊldən bətɾˈuːɡən , ˌaʊs ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt mˈɪtən ɪm lˈaɪçtsɪn , ʊnt ˈeːɾst als diː zˈʊmə ˌʊntɜvˈɛks vɑːɾ , fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ jˈɑː , vˌɛn diː ʃˈʊldən bətsˈɑːlt zˈaɪən , ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːm ɡlˈaɪçən pˈʊŋktə ʃtˈeːə viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː fˈɔɾ , dˈiːsmɑːl vˈɛltkluːk tsuː zaɪn ˈʊnt , viː ɛɾ ɛs ʃˌoːn ˈœftɜ baɪ ˈandərən ɡˌants ˈeːɾbɑːrən lˈɔøtən ɡəzˈeːən , zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˈaɪnstvˌaɪlən diː hˈɛlftə ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː tˈɪlɡən , mɪt dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə ˌɑːbɜ dan ɡˈuːt hˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs mɪt fˈɛstəm vˈɪlən deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnəm zˈɛlpstˌɛndɪɡən lˈeːbən tsuː mˈaxən . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən ˈaləs zˈɔlçə , vˈɛlçə deːn ɛntʃˈiːdən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈanɡəbɾˌaxtən ˈantɾˌɑːk ɡˈɛɾn ˈanɡənˌɔmən hˌɛtən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə fˈoːɾzˌats vɑːɾ baɪ deːm ɛɾvˈaɪtɜtən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
fˈiːlmˌeːɾ kˌɑːm ɛs nˈuːɾ aʊf frˈɪʃə lˈʊst , ɡˈuːtə lˈaʊnə ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡlˈyk ˈan , das jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈɪŋt , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ bərˈaɪt ɪst , ɛs tsuː hˈaʃən . 
als ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː dˈiːsmɑːl zɪç nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxən lˈiːsən , ɛɾʃˈiːnən ʊnt zɪç frˈɔøtən , zɪç ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡətˈɔøʃt tsuː hˌɑːbən ɪn dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt , dɑː bɾˈaxtə ɛs hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , ˌaʊx nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk hɛrˈaʊstsuːrˌykən ; 
ɛɾ bəfrˈiːdɪçtə fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən jˈeːdən baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç , ˈoːnə tsuː tsˈøːɡɜn ʊnt tsuː zˈɔøftsən , ʊnt deːm lˈɛtstən , vˈɛlçɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪlɪç vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈiːs , bɾˈaxtə ɛɾ zaɪn ɡˈʊtɑːbən ˈɛŋstlɪç ɪns hˈaʊs baɪm ˈɛɾɡstən rˈeːɡənvˌɛtɜ . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçə ɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ˈaʊfbɾˌaʊxtə ʊnt tsuː ˈɛndə ɡˈeːən zˈɑː . 
diːs ɡəʃˈɑː ˌaʊx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç mˈeːɾ ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diːs foːrˈaʊsɡəvˌʊst , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡˌants fɛɾblˈyft dɑːrˈyːbɜ ʊnt nɔx , mˈeːɾ , als ɛɾ nˈuːn klˈɑːɾ fˈyːltə , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç jˌɛtst fɔn nˈɔøəm bˈɔɾɡən kˈœnə ; 
dɛn tˈaɪls vˈʊstə ɛɾ nˈuːn bəʃtˈɪmt , das ɛɾ nˈɔøə ʃˈʊldən nˈɪçt mˌeːɾ bətsˈɑːlən kˈœnə , tˈaɪls vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs ˈiːm , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə ˈapɛɾmˌɑːls baɪ deːnən ˈantsuːklˌɔpfən , diː ɛɾ zoːˈeːbən bəfrˈiːdɪçt hˌatə , kˈ??ts , aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːs iːn ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , vˈaɪshaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , dɛɾ ʃlˈaɪɜ fˈiːl fɔn dɛɾ dˈyrən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç ɡˌants dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ nˈaktən ˈaɾmuːt . 
als dɛɾ mˈɪtɑːk kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs ɪn ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , fɛɾbˈaɾk zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən bəkˈantən ; 
ɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt als dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ dɔx hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt , nˈɪçts ɡəɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈiːf ʊnt ɛs iːn ˈanfˌɪŋ tˈyçtɪç tsuː hˈʊŋɜn , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪzən tˈɪʃreːdən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˌɛn ɛɾ als klˈaɪnɜ jˈʊŋə das ˈɛsən ɡətˈɑdəlt hˌatə ʊnt ziː iːm dan fˈoːɾhˌiːlt , viː ɛɾ ˈaɪnst fɪlˈaɪçt frˈoː zaɪn vˈyɾdə , nˈuːɾ zˈɔlçəs ˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl , vˈas ɛɾ hiːbˈaɪ ɛmpfˈant , vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , viː ˈaləs zoː ʃˈøːn ˈaɪntɾˌɛfə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst nˈɪçts zoː ɡəˈaɪɡnət , deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən vˈɛltlaʊf rˈɛçt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ hˈʊŋɜt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ɡəɡˈɛsən hat , ʊnt nˈɪçts tsuː ˈɛsən hat , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts bəzˈɪtst , nˈɪçts bəzˈɪtst , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçts ɛɾvˈɔɾbən hat . 
an dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡədˈankənɡˌaŋ rˈaɪən zɪç dan fɔn zˈɛlpst ˈalə vˈaɪtərən fˈɔlɡərˌʊŋən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ʊnt hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈuːsə hˌatə ʊnt fɔn kˈaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən nˈɑːrʊŋ bəʃvˈeːɾt vɑːɾ , ˌyːbɜdˈaxtə zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə zˈyndən , vˈɛlçə jˈeːdɔx , dɑː dɛɾ hˈʊŋɜ iːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst ʃtˈɪmtə , mˈeːɾ als diː zˈɛtɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə mˈançə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə ˈaskəsə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , nɔx tsˈiːmlɪç ɡlˈɪmpflɪç ˈaʊsfˌiːlən . 
ɪm ɡˈantsən bəfˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈybzeːlˌɪç ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈɑːt iːm ˈeːɜ vˈoːl , ʊnt das hˈʊŋɜn fɛɾvˈʊndɜtə iːn ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dɛs kˈøːnɪçs ɡˈɛɾtən aʊf ˈapɡəlˌeːɡənən zˈɔnɪɡən pfˈɑːdən ʃpatsˈiːɾtə ˌoːdɜ d??ç diː bəlˈeːptə ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ; 
ˌaʊx vˈʊndɜtə ɛs ˈiːn , das iːm das nˈiːmant ˈanzˌɑː ʊnt iːn nˈiːmant bəfrˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ɡəɡˈɛsən hɑːbə ? 
voːrˈaʊf ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtətə , das diːs zˈeːɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç dɛɾ fˈal zˈaɪ , dɑː ɛs nˈiːmandən vˈas ˈanɡˌɪŋə ʊnt ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈanzˌeːən lˈasə , voːrˈan zɪç dɛn vˈiːdɜ vˈaɪtərə ɡədˈaŋkən knˈypftən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , als ɛɾ bəɡˈan , zɪç vˈɪɾklɪç ʃvˈɛçɜ tsuː fˈɑːlən , ʊnt ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə mˈatɪçkˌaɪt ɪn deːn fˈyːsən zɪç kˈʊndɡɑːp , kˌɑːm iːm diːs ˈeːɾst lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt als ɛɾ zɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˈʊnɡəɡˌɛsən ɪns bˈɛt lˈeːɡən mˈʊstə , vˈaɾt ɛs iːm hˈœkst vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː mˈuːtə , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə , d??ç deːn ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə rˈuːmoːrəndən lˈaɪp ɡəmˈɑːnt , zˈeːnlɪç ʊnt bˈɪtɜlˌɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nˈɪçt bˈɛsɜ als aɪn zˈɛksjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , das zɪç fɛɾlˈaʊfən hat . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ an diː ɡəbərˈiːn zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈaxtə , fˈiːl iːm ˌaʊx dɛɾ hˈœkstə ʃˈʊtspatɾˌoːn ʊnt ˌoːbɜvˈɪktuːˌɑliːnmˌaɪstɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ˈaɪn , ʊnt dɑː nˈoːt bˈeːtən lˈeːɾt , zoː bətˈeːtə ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈøːɡɜn , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt . 
dɛn bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ʊm ˈaʊshˌɪlfə ɪn moːrˈɑlɪʃən dˈɪŋən ˌoːdɜ ʊm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɡəbˈeːtən ɪn ˈalɜhˌant ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ; 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən tsʊm bˈaɪʃpiːl , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn pˈoːlən hˈɛlfən ʊnt deːn kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən mˈøːɡə ˌoːdɜ das ɛɾ deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˌyːbɜ diː kˌɑlɑːmiːtˈɛːt dɛɾ sklˈɑvənfrˌɑːɡə aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaɪzə hˈɪnvɛkhˌɛlfən mˈœçtə , dɑːmˈɪt diː rˈeːpuːblˌɪk ʊnt hˈɔfnʊŋ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɛːmə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈiːdɜzˌɛtstə ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm zˌaɪnə lˈeːbənsnˌɑːrʊŋ tsuː bˈeːtən ; 
dɔx bənˈɑːm ɛɾ zɪç nɔx hˈœkst manˈiːɾlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç dɑːbˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs bədˈɛŋklɪçən tsuːʃtˈandəs ˈeːɾst baɪ dɛɾ bˈɪtə fyːɾ diː mˈʊtɜ ˈanfˌɪŋ , dan ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈɛdlərə pˈʊŋktə fˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt dan ˈeːɾst mɪt dɛɾ ˈɛsfrɑːɡə hɛɾfˈoːɾrˌyktə ; 
jˈeːdɔx nˈɪçt zoːvˈoːl , ʊm deːn lˈiːbən ɡˈɔt hˈɪntɜ das lˈɪçt tsuː fˈyːrən , als ʊm tsvˈaŋsvaɪzə deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈanʃtˌant tsuː vˈɑːrən , ˌaʊx fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
jˈeːdɔx bətˈeːtə ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈaʊt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ mˈeːɾ aɪn ʃtˈɪləs tsuːzˈamənfˌasən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə das ɡeːbˈeːt nˈuːɾ , ʊnt tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs iːm ɡˌants zˈɛltzɑːm tsuː mˈuːtə , zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈøːnlɪç an ɡˈɔt tsuː vˈɛndən , vˈɛlçən ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs aʊf zɪç bərˈuːən ɡəlˈasən ʊnt ˌʊntɜ iːm ˈaɪnstvˌaɪlən ˈalə ˈeːvɪɡə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ʊnt fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡədˈaxt hˌatə . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈant ɛɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə aʊf ʊnt pfˈɪf , zoː ɡˈuːt ɛs mɪt zˌaɪnɜ ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʃnˈapəndən lˈʊŋə ɡˈeːən mˈɔxtə , mˈʊntɜ aɪn lˈiːdçən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp jˌɛtst ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑːltsaɪt ˈalzɔɡlˌaɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zaɪn mˈysə , dɛn vˈaɪtɜ als an ˌaɪnə zˈɔlçə dˈaxtə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn ʃtˈatlɪçəs ʊnt hˈœkst ˈɪnhaltɾˌaɪçəs bˈuːx , das dɑː tsuːnˈɛçst bəʃtˈaʊpt aʊf ˌaɪnɜ tˈɪʃɛkə lˈɑːk , ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt tsuː ˌaɪnəm bˈyːçɜtɾˌœdlɜ , deːm ɛɾ ʃˌoːn mˈançəs bˈuːx ˈapɡəkˌaʊft hˌatə , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf mˈeːrərə nˈɑɡəlnˌɔøə blˈaŋkə ɡˈʊldənʃtˌykə dɑːfˈɔn , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈuːtə jˈuːdə frˈɔøntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːdɜnən bˈɔøtəlçən ɡəklˈaʊpt . 
hˈaɪnrɪç hˌatə diː lˈiːplɪçən mˈyntsən nˈuːɾ baɪm ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs dɛs jˈuːdən tˈaʃə ɪn diː zˈaɪnɪɡə flˈyçtɪç blˈɪŋkən ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diːs blˈɪŋkən mˈaxtə aʊf iːn ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪbɛsçvˌɛçə fɔlkˈɔmən deːn ˈaɪndɾˌʊk viː dɛɾ zˈɔnənˌaʊfblɪts ˌaɪnəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈalɜnˌɛçstən vˈʊndɜs . 
ɛɾ ɡəvˈan ˌaʊx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ d??ç dˌiːzən blˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɪɡə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , zoː das ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ fˈiːɾtə fˈastɑːk vɑːɾ , zɪç fˈɔɾnɑːm , dɔx nˈɪçt fˌɔɾ mˈɪtɑːk tsuː tˈɪʃə tsuː ɡˈeːən , zˈɔndɜn zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːʃtant nɔx rˈɛçt ɛɾbˈaʊlɪç ˈaʊstsˌuːɡeːnˌiːsən . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs lˈiːplɪçən vˈɛltçəns , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt tsˈoːk ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː ʃˈøːnən ɡˈʊldən hɛɾfˈoːɾ , ziː nˈʊnmeːɾ ɪn ˈalɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt bətɾˈaxtənt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ nˈiːmɑːls ɡˈɛlt bəzˈɛsən hˌɛtə , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ vˈɛːrə , zaɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç ɡlˈaɪç ˌiːnən ɡənˈɛːɾt , ʊnt zoː aɪn hˈɪnfɛlˌɪɡəs dˈɪŋ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das hˈaɪnrɪç ˌaɪnə kˈɪntlɪçə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ pˈɑːɾ ˈeːlɛndən mˈyntsən ɛmpfˈant ʊnt ziː mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən fɛɾʃlˈaŋ . 
ɛs ʃˈiːn iːm das rˈaɪnstə ʊnt hˈœkstə ɡlˈyk tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ dɑː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəstə lˈeːbənsfrˌɪstʊŋ , rˈɛtʊŋ ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs dˈaxtə dɛɾ frˈoːə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ dˈaŋktə deːm lˈiːbən ɡˈɔt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən fyːɾ diː ɛɾhˈøːrʊŋ zˌaɪnəs ɡeːbˈeːtəs , viː ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ; 
zˈɔnst dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl , dɛn diː ɡədˈaŋkən vɑːrən ˈalbeːrˌaɪts zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt dˈyn ɡəzˈɛːət ; 
ɛɾ ɡənˈoːs nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪləm vˈoːlɡəfˌyːl deːn d??ç das ɡɾˈyːn flˈɪmɛɾndən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt deːn ɡlˈants dɛɾ klˈɪŋəndən zˈɪlbɜʃtˌykə . 
hˈiːɾ vˌɪɾt zɪç nˈuːn dɛɾ dɔɡmˈɑːtɪʃə lˈeːzɜ ɪn tsvˈaɪ hˈeːɾzɔølən ʃpˈaltən diː ˌaɪnə vˌɪɾt bəhˈaʊptən , das ɛs ˈalɜdˌɪŋs diː kɾˈaft dɛs ɡeːbˈeːtəs ʊnt diː hˈɪlfə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçə diː mˈɑɡɪʃən ɡˈʊldənʃtˌykə aʊf hˈaɪnrɪks hˈant lˈeːktən , ʊnt ziː vˌɪɾt dˌiːzən moːmˈɛnt , dɑː viːɾ bərˈaɪts mˈɪtən ɪm lˈɛtstən bˈandə ʃtˈeːən , als deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt bətɾˈaxtən ʊnt zɪç ˌaɪnəs ɛɾbˈaʊlɪçən ˈɛndəs fɛɾzˈeːən ; 
diː ˈandərə paɾtˈaɪ vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən » ˈʊnzˌɪn ! 
hˈaɪnrɪç vˈyɾdə zɪç zˈoːviːzˌoː ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç hˌɑːbən hˈɛlfən mˈysən , das ɛɾ das bˈuːx ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾkˈaʊftə , ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə an dˌiːzəm hˈɛldən ɪst nˈuːɾ , das ɛɾ diːs nˈɪçt ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə tˈɑːt ! 
ɛs zˌɔltə ʊns ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ dˈynə fˈɛldveːk dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dɔx nɔx ɪn ˌaɪnə frˈœmlɪçə kapˈɛlə hɪnˈaɪnfˌyːɾt ! « 
viːɾ ˌɑːbɜ als diː fɛɾfˈasəndən ɡˈaɪstɜ dˌiːzəs bˈuːxəs kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçts tˈuːn , als das ɡəʃˈeːənə bərˈɪçtən , ʊnt ɛnthˈaltən ʊns diːs mˈɑːl ˈalɜ rˌɛflɛksjˈoːn mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs tsuːrˈuːfəs » rˈɪçtət nˈɪçt , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdət ! « 
zˈɛlpst vˌɛn viːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçəs fɛɾhˈaltən hˈaɪnrɪç ˈannˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ ɡəʃtˈɛɾkt , zoː vˌɛɾdən viːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ hɪntsˈuːfˌyːɡən , ˌɔp dɛɾ nˈyçtɜnə ˌoːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛtɪçtə ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç rˈɛçt hɑːbə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː nˈuːn mɪt kˈ??tsən ʃrˈɪtən nɑːx deːm ɡəvˈoːntən ʃpˈaɪzeːˌaʊs , vˈɛlçəs iːm als dɛɾ ˈalɜzˌeːlɪçstə ˈaʊfənthˌalt fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt dɛɾ ɡərˈʊx dɛɾ ʃpˈaɪzən dˈyŋktə iːn kˈœstlɪçɜ dɛn dɛɾ dˈʊft fɔn tˈaʊzənt rˈoːzənɡˌɛɾtən . 
diː ˈaʊfvˌaɾtəndən mˈɛːdçən , vˈɛlçə zˈɔnst ʃˌoːn hˈypʃ ʊnt mˈʊntɜ vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən iːm viː hˈʊldɾaɪçə ˈɛŋəl , ɪn dˌeːrən ˈɔphuːt ɛs ɡˈuːt vˈoːnən zˈaɪ , ʊnt ɡərˈyːɾt dɑːrˈyːbɜ , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt dɔx zoː vˌoːlmˌaɪnənt tsˈuːɡeːə , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə ʊnt mˈyɾbə ɡəvˌɔɾdənə tsuː tˈɪʃ , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˈapzˌɪçt , zɪç fyːɾ das fˈastən ɡɾˈyntlɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
hˌatə ˌɑːbɜ dɛɾ blˈoːsə ˈanblˌɪk ; 
dɛs fˈiːlfɛɾmˌøːɡəndən ɡˈɛldəs iːn ˈaʊfɡəmˌʊntɜt 
, zoː ʃtˈɛɾktə iːn jˌɛtst das ˈɛsən tsuːzˈeːɛnts , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɡədˈaŋkən kˌɑːm , ʊnt ʃˌoːn vˌɛːrənt ɛɾ diː kɾˈɛftɪɡə flˈaɪʃbɾyːə ˈaɪnʃlˌyɾftə , bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛsən als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanʃtˌɛndɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx aɪn zˈaftɪɡəs ʃtˈyk ˈɔxzənflˌaɪʃ ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɛlɜ blˈuːmənkˌoːl fɛɾtsˈeːɾt , dɑːtsˈuː ˌaɪnən kɾˈuːk ʃˈɔøməndən bˈiːrəs fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən hˌatə , ʃtɾˈɪç ʊnt kɾˈɔøzəltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌants zˈɛlpstbəvˌʊst deːn jˈʊŋən bˈaɾt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈantsə ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəmˈɛçlɪç ˌyːbɜdˈaxtə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç jˌɛtst plˈœtslɪç zˌaɪnəs vˈʊndɜɡlˌaʊbəns ʊnt das ɛɾ zoː ɡˌants hˈaltloːs ɪn diː fˈalə ɡəɡˈaŋən , ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə deːn tɾˌiːviːˈɑːlstən fˈoːɾɡˌaŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt als ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ bˈɑːt deːn lˈiːbən ɡˈɔt zoːɡˈɑːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ diː tsuːmˈuːtʊŋ , zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɛɾnˈɛːrʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː bəhˈɛlɪɡən , deːn nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ˌʊntɜbɾˈɛçənt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt . 
als ɛɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt dˌiːzə dˈɪŋə bətɾˈaxtətə , nˈɪçt ˈeːbən dˈɛŋkənt , das ziː dɑːmˈɪt nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsuː ˈɛndə zˈaɪən , ʊnt ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈuːɡə tˈɑːt , kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ bəkˈantən hɛrˈan ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftən iːn mɪt frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈasən ʊnt vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
hˈaɪnrɪç tˈɑːt , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , ʊnt frˈoː , vˈiːdɜ ˌʊntɜ frˈoːən mˈɛnʃən tsuː zaɪn , tsˈɛçtə ʊnt ʃˈɛɾtstə ɛɾ mɪt ˈiːnən , vˌɛːrənt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə dˌiːzɜ ˈeːɾstə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈoːs dɛs ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən lˈeːbəns lˈaŋzɑːm fɛɾʃmˈɛɾtstə . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə ˈeːɾst jˈɛtst , als mˈɪtən ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ɡəlˈɛçtɜ diː bɾˈʊst zɪç nɔx hˈɛftɪç bəvˈeːktə ʊnt ɛɾ ˌaɪnə nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç zɪç lˈeːɡəndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛmpfˈant , viː zoː fˈiːlzˌɑːɡənt ʊnt ʃˈoːnʊŋslˌoːs dˌiːzɜ ʃtˈoːs ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç viː ɡəʃˈɛndət fˈyːltə ʊnt iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾʃvˈiːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət mɪt deːm vˈeːnɪɡən ɡˈɛldə ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ ˈoːnə ˈalə zˈɔɾɡən vˈɛːrə , ʊnt das bətɾˈaxtən viːɾ ˈeːɜ als ˌaɪnə tˈuːɡənt dɛn als ˌaɪnən fˈeːlɜ . 
diː ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾhˈaltən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç ɪm klˈaɪnən hˈœkst tsvˈɛkmɛːsˌɪç , ˈaʊsdˌaʊɜnt ʊnt ˈɛŋstlɪç , ˈoːnə jeː ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʊnt aɪn klˈɑːrəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , ɪndˈɛsən ˈandərən ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈoːnə dˌiːzən ɡɾˈʊnt ʊnt dˌiːzəs tsˈiːl zɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾhˈaltən , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə ˌaʊs tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt nˈɪçt ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs mˈaxən kˈœnən ʊnt vɔlən . 
dˌiːzə hˈaltən ɛs dan fyːɾ diː ɡɾˈœstə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , zɪç nˈɪçt am nˈɪçtsɑːɡəndən ˈaʊftsuːrˌaɪbən , zˈɔndɜn vˈɪnt ʊnt vˈɛlən mɪt dɛɾ tˈiːfərən , dɛɾ vˈɑːrən mˈɛnʃlɪçən ɡədˈʊlt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , das rˈɛtəndə tˈaʊ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst zˈeːən , das ɛs ɪɾɡˈɛndvoː bəfˈɛstˌɪçt ɪst . 
zɪnt ziː am lˈandə , zoː vˈɪsən ziː , das ziː ˈalsdan vˈiːdɜ diː mˈaɪstɜ zɪnt , vˌɛːrənt jˈeːnə nɔx aʊf ˌiːrən klˈaɪnən bˈalkən ʊnt bɾˈɛtçən hɛrˈʊmʃvˌɪmən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt ˈɪmɜ tsuː ˈɛndə zɪnt . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ˈɛmzɪç tsˈapəlt ʊnt tsvˈɛkmɪst , dˈɛsən ˈaʊsdˌaʊɜ ɪst ˈaləs ˈandərə , nˈuːɾ kˈaɪnə ɡədˈʊlt , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɛɾdˈʊldən ʊnt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən vɪl . 
hˈaɪnrɪç ɛntlˈeːdɪçtə zɪç nˈuːn , dɑː diː zˈaxən blˈiːbən , viː ziː vɑːrən , nɑːx ʊnt nɑːx ˈalɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fyːɾ vˈɛlçə man iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ jeː nɑːx dˌiːzən ˈaɪnkˌynftən zɪç ɡˈyːtlɪç tˈɑːt ˌoːdɜ zɪç dˈyɾftɪç bəhˈɛlfən mˈʊstə , vˌ??də ɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst , als zaɪn fˈɑːrəndəs vˈʊndɜlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾʃvˈant , ˈaɾm viː ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs . 
das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , vɑːrən zˌaɪnə mˈapən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt fɛɾzˈuːxt , ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈuːdɪə ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋ , dɑː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft tsʊm fɛɾkˈaʊfə ɡəˈaɪɡnət ʊnt ɡəzˈuːxt ɪst , baɪ deːn kˈʊnstɛndlɜn ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˈɪmɜ kˈ??ts ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən als ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanbˌiːtət , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˌaʊs nˈoːt . 
jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə zˈaɪtənɡˌasə tsuː ˌaɪnəm ˈaltən zˈɛltzɑːmən mˈɛnçən , vˈɛlçəs ˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən kɾˈɑːm fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃnˈɪkʃnak fˈyːɾtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm dˈʊŋklən lˈɑːdən zˈɑːs ʊnt ˈalɜhˌant lˌɑboːrˈiːɾtə . 
am fˈɛnstɜ hˌatə dˌiːzɜ mˈan ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾɡˈɪlptə tsˈaɪçnʊŋən ˌoːdɜ dɾˈʊkblɛtɜ hˈaŋən ˈoːnə vˈɛɾt , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal tsuːzˈamənɡəvˌeːt , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈɛɾtloːs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪldɜzˌamlʊŋ ɪm ˈɪnɜn dɛs ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˌɑɡatsˈiːns , das ɡˈantsə ˌaɪnə jˈeːnɜ tsuːflˈʊxtsʃtɛtən ʊnt fɛɾmˈɪtlʊŋsˌanstaltən fyːɾ jˈeːnə ɡˈɔtfɜlˌasənə klˈasə fɔn kˈʊnstbɛflˌɪsənən , diː ɡˈɛntslɪç fɔn jˈeːdɜ vˈaɪə , jˈeːdəm bəvˈʊstzaɪn ʊnt jˈeːdɜ bˈɪldʊŋ ɛntfˈɛɾnt iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪpt ɪn zˈɛltzɑːmɜ ˌɪndʊstɾˈiː ʊnt ˈaɾmuːt , ˈoːnə hˈantvˌɛɾkɜ tsuː zaɪn . 
hˈiːɾ hˈɔltən zɪç diː bˈiːɾvɪɾtə dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ˈɔɾdnʊŋ ˌoːdɜ diː kˈʊnstfrɔøndə mɪt fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən ˈaɪnkˌɔmən ˌiːrən bədˈaɾf , ʊm das fyːɾ vˈeːnɪɡə mˈyntsən ɛɾʃtˈandənə mˈaɪstɜvˌɛɾk , zˈoːbalt ɛs ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə vɑːɾ , mɪt rˈyːrəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː pɾˈaɪzən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə baɪ deːm mˈɛnçən ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ɡˈuːtə radˈiːrʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəkˈaʊft , vˈɛlçə dɛɾ zˈɛltzɑːmə , dɛɾ zɪç mɪt ˈeːbən dɛɾ bəfˈʊɡnɪs , vˈɛlçə zˌaɪnə kˈɔøfɜ tsuː kˈʊnstkɛnɜn ʃˈuːf , tsʊm kˈʊnstmɛklɜ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsəm mˈɪstɾaʊən ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː ɡərˈɪŋən pɾˈaɪzən ˈaplˌiːs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈɛɾt nˈɪçt bəvˈaɪzən kˈɔntə ˈʊnt , vˌɛn aɪn ɡəbˈɪldətɜ kˈɔøfɜ zɪç baɪ iːm ˈaɪnfˌant , ʃtˈeːts ʊm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtətə . 
aʊf deːn tˈɪʃ dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx mɪt ˌaɪnɜ kˈafeːkˌanə , ˌaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛnɔmənən ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ , ˌaɪnəm klˈaɪstɜtˌɔpfə ʊnt fɛɾʃˈiːdənən fˈɪɾnɪsɡlˌɛːzɜn bəlˈɑːdən vɑːɾ , lˈeːktə hˈaɪnrɪç jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈuːtən blˈɛtɜ , vˈɛlçə flˈaɪsɪç ʊnt tɾˈɔølɪç ɡətsˈaɪçnətə vˈaltʃtɛlən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛnthˈiːltən , ʊnt mɪt deːm ɡlˈaɪçən mˈɪstɾaʊən , mɪt deːm das ɡɾˈaɪzə mˈɛnçən zˈɔnst iːm ˈɛtvɑːs fɛɾkˈaʊft hˌatə , bətɾˈaxtətə ɛs jˈɛtsoː diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃtˈuːdɪən ʊnt deːn jˈʊŋən mˈan . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt hˈaɪnrɪç tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ; 
dɛn nɔx vɑːɾ ɛɾ tsuː hˈoːxmˌyːtɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈyːbɾɪɡəns frˈɔøntlɪçən tɾˈøːdəlmˌɛnçən , tsuː ɡəʃtˈeːən , das diː nˈoːt iːn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt ɪn dˈɛsən dˈystərə ʃpˈeːlʊŋkə tɾˈaɪbə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə kɾˈɛːmɜsmˌan jˈeːdɔx , vˌɛn ɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçt bərˈɑtənɜ kˈʊnstkɛnɜ vɑːɾ , fɛɾʃtˈant zɪç ʊm zoː bˈɛsɜ aʊf diː mˈɛnʃən ʊnt ʃmˈaɪçəltə deːm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ˈoːnə vˈaɪtərəs diː vˈɑːɾhaɪt ˈap , dˌeːrən ɛɾ zɪç , viː ɛɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾnt zˈɑːɡtə , nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxə , fˈiːlmˌeːɾ tsuː rˈyːmən hˌɛtə ; 
dɛn diː zˈaxən ʃˈiːnən iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs vˈɑːɡən ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs dɑːrˈanvˌɛndən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌaʊx zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ , das hˈaɪnrɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːfˈɔn lˈeːbən kˈɔntə , ʊnt dˌiːzəm ʃˈiːn das aɪn ɡəvˈɪn , dˈɛsən ɛɾ frˈoː vɑːɾ , ˈɔpʃoːn ɛɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt lˈʊst ʊnt flˈaɪsɜfˌyltə vˈɔxən ˌyːbɜ dˌiːzən zˈaxən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈoːk ɛɾ das ɛɾhˈaltənə vˈɪntsɪɡə zˈymçən nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ˈap , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː nˈoːt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs , ʊnt dɑː ɛɾʃˈiːn iːm dɛn dɛɾ ˈɛɾmlɪçə hˈandəlsmˌan mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈasə nɔx als aɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈoːltˌɛːtɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə iːn jˈɑː ˌaʊx ˈapvˌaɪzən kˈœnən , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ɡəbˈɛɾdən ɡˈɑːp , vɑːɾ zoː fˈiːl , als vˌɛn jˈeːnə rˈaɪçən bˈɪldɜhˌɛndlɜ ɛɾklˈɛklɪçə zˈʊmən fyːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə ˌoːdɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˌiːrəs ˈeːbənzˌoː ˈʊnzˌɪçərən ɡəʃmˈakəs hˈɪŋɑːbən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn hˈaɪnrɪks ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəfˈɛstˌɪçtə dɛɾ ˈaltə kˈaʊts diː ˈʊnɡlˌyklɪçən blˈɛtɜ an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt hˈaɪnrɪç mˈaxtə ɛɾrˈøːtənt , das ɛɾ fˈɔɾtkɑːm . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː lˈiːbstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an hˈaɪmɑːt ʊnt jˈuːɡəndˌaɾbaɪt dˈeː ʊnt vˈeːmyːtˌɪç an dˌiːzəm pɾˈaŋɜ dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt fɛɾkɔmˈɛnhaɪt hˈaŋən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ ʃlˈɪç ɛɾ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm blˈatə tsuː deːm mˈan , vˈɛlçɜ iːn ɡˌants ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɛmpfˈɪŋ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈeːɾstən zˈaxən ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾbʊŋən jˈɑːrəlˌaŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈɔphuːt tsuː hˈeːɡən ʊnt an zˌaɪnən tˈyɾpfɔstən hˈɛŋən tsuː zˈeːən . 
ziː vˌ??dən bˈalt dɛs hˈandəls ˈaɪnɪç ; 
hˈaɪnrɪç mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə kˈ??tsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnən bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜn pɾˈaɪs tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˈʊnɡəvˌoːnt tsuː fˈaɪlʃən ʊnt fˈyɾçtənt , deːn hˈandəl ˈapɡəbɾˌɔxən tsuː zˈeːən , dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈɔøsərˌʊŋ , mˈeːɾ hˈɑːbən tsuː vɔlən , jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ hˌɛtə nˈaxɡeːbən dˈyɾfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə vˈiːdɜ kˈɔmən , vɑːɾ ɛɾ bˈalt frˈoː , das dɛɾ ˈaltə nˈuːɾ nɔx kˈaʊflʊstˌɪç blˈiːp , ʊnt dˌiːzɜ mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , nˈuːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈɛɾtɪç hˌɛtə dɛn ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə kˈynstlɜ mˈaxə dˌiːzə zˈaxən fˈoːɾvˌɛk , zɪç fˈɛɾnɜ tsuː bəʃˈaɪdən ʊnt hˈypʃ flˈaɪsɪç ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː zaɪn , ʊnt diː tsˈaɪt vˈyɾdə ɡəvˈiːs kˈɔmən , vˌoː ˌaʊs dˌiːzəm klˈaɪnən ˈanfˌaŋ ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs vˈyɾdə ; 
dɑːbˈaɪ klˈɔpftə ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ˈaksəl ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç tsuː zaɪn . 
hˈaɪnrɪks ɡˈantsəs kˈynstlərˌɪʃəs bəzˈɪtstuːm vˈandɜtə nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn dˈʊŋklən vˈɪnkəl dɛs ˈɪmɜ kˈaʊflʊstˌɪɡən hˈøːkɜs ; 
vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl mˈoːnɑːtə dˈaʊɜtə , bɪs dˌiːzɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɛɾkˈaʊftə dɑːfˈɔn , zoː blˈiːp ɛɾ zɪç dɔx ɡlˈaɪç , ʊnt hiːrˈiːn vɑːɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ˈaltə , zoː knˈap ɛɾ hˈaɪnrɪç hˈiːlt , deːnzˈɛlbən dɔx nˈɪçt vɔltə ɪm ʃtˈɪçə lˈasən ʊnt ˌaʊx baɪ dɛɾ bəfˈyɾçtʊŋ , diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ aʊf deːm hˈalzə tsuː bəhˈaltən , deːnzˈɛlbən nˈɪçt ˈapvˌaɪzən vɔltə . 
das vɑːɾ diː tɾˈɔøə , diː ɡəmˈytzeːrə dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt ˈaɪnfˌalt . 
mɪt dˌiːzəm vˈeːzən ʃmˈaɪçəltə ɛɾ fˈœɾmlɪç deːn ˈaɾmən hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈeːmuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾtsvˈaŋ ɛɾ fɔn iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl , zˈɔndɜn , vˌɛn dˌiːzə ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlktə ʊnt hˈaɪnrɪç zɪç plˈaʊdɛɾnt ʊnt lˈaxənt aɪn ʃtˈyndçən baɪ iːm ˈaʊfhˌiːlt , dan ˌɑːbɜ vˈɛɡeːən vɔltə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ iːn ˈaʊf , nˈɪçt ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː lˈaʊfən ʊnt zaɪn ɡˈɛldçən tsuː fɛɾtˈuːn , zˈɔndɜn mɪt iːm ˈɛtvɑːs ɡəʃmˈɔɾtəs ˌoːdɜ ɡəbɾˈɑtənəs tsuː ˈɛsən . 
dɛɾ alˈaɪn lˈeːbəndə katˈoːlɪʃə ˈaltə ɡəzˈɛl hˌatə nˈɛːmlɪç baɪ ˈalɜ knˌaʊzeːrˈaɪ ʃtˈeːts aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt ɪn deːm ˈoːfən zˌaɪnəs dˈʊŋklən ɡəvˈœlbəs ʃtˈeːən ʊnt vɑːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈɔx . 
bˈalt vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ɡˈɑːns , bˈalt aɪn hˈɑːzə , vˈɛlçə ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈaɪɜtˌɑːk tsuːbərˈaɪtətə , bˈalt kˈɔxtə ɛɾ mˈaɪstɜhˌaft aɪn ɡˈuːtəs ɡəmˈyːzə , vˈɛlçəs ɛɾ d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kɾˈɛftɪɡəm rˈɪnt ˌoːdɜ ʃvˈaɪnsflaɪʃ , jeː nɑːx zˌaɪnəm karˈaktɜ , tsʊm tɾˈɛflɪçstən ɡərˈɪçtə tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
bəzˈɔndɜs fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç aʊf diː fˈastənspˌaɪzən , vˈɛlçə ɛɾ mˈeːɾ ˌaʊs ʃlˌɛkeːrˈaɪ als ˌaʊs frˈœmɪçkˌaɪt nˈiː ˈʊmɡˌɪŋ , ʊnt jˈeːdən frˈaɪtɑːk ɡˈɑːp ɛs baɪ iːm ɛntvˈeːdɜ kˈœstlɪçə fˈɪʃə , das hˈaɪst tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪdənə ʊnt vˈoːlfˌaɪlə vˈasɜtˌiːrə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡə kˈʊnst tsʊm hˈœkstən rˈaŋ ɛɾhˈoːp , ˌoːdɜ ɛs dˈʊftətə ˌaɪnə mˈakarˌoːniːpˌastətə ɪn zˌaɪnəm lˈɑːdən , tsvˈɪʃən vˈɛlçə ɛɾ klˈaɪnə bɾˈatvyɾstçən ʊnt ʃˈɪŋkən hˈaktə , vˈɛlçə ˈʊnɛɾlˌaʊptə fraɡmˈɛntə ɛɾ ʃpˈashaft zˈyndɜ nˈantə ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈast fˈoːɾlˌeːktə , ˈaɪfrɪç ˈaʊszˌuːxtə ʊnt tsuːʃˈoːp . 
hiːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ deːn ˈaɾmən jˈʊŋən hˈaɪdən bəzˈɔndɜs kˈɪrə ɡəmˈaxt , vˈɪkəltə ɛɾ ˌaɪnə fˈɛtə ɡˈanskɔølə nˈeːpst ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈoːt ɪn aɪn papˈiːɾ ʊnt zˈuːxtə ɛs iːm ʃmˈʊntsəlnd ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən . 
hˈaɪnrɪç vˈeːɾtə zɪç , ɡˌants rˈoːt vˈeːɾdənt , hˈɛftɪç daɡˈeːɡən ; 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə deːn fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌoːp ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə » nˈɑː , vˈas ɪst dɛn das ? 
ɛs bɾˈaʊxts jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː vˈɪsən ! « 
dɑː ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç dˈeːmyːtˌɪç ɪn deːn vˈɪlən dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs , dɛɾ aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn , deːn iːm frˈɛmdən mˈɛnʃən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəmˈyːtlɪç tsuː tˌyːraniːzˈiːrən . 
das zˈɛltzɑːmstə vɑːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ʊm dˈɛsən hˈɛɾkʊnft ʊnt ʃˈɪkzɑːl bəkˈymɜtə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ vˈoːnə , ʊnt am vˈeːnɪçstən deːn ɡɾˈyndən zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈaɾmuːt nˈaxfɔɾʃtə . 
das ʃˈiːn zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
hˈaɪnrɪç tɾˈuːk dɑːtsˈuːmˌɑːl diː ɡˈanskɔølə vˈɪɾklɪç nɑːx hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˈɑː ɛɾ aɪn bˈɛtəlvˌaɪp zˈɪtsən , vˈɛlçəs iːn ɪn zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçən tˈøːnən ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈanflˌeːtə , als ˌɔp ɛs am ʃpˈiːsə ʃtˈɛːkə , ʊnt hˈaɪnrɪç fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː tˈaʃə , ʊm hˈiːɾ aʊf diː bˈɛstə vˈaɪzə das nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ˈantsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːm ˈaltən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˈeːlɛndə ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡə ˈaltə frˈaʊ nˈɛːɜ ˈanzˌɑː , dɑː fɛɾɡˈɪŋ iːm ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈɔlts , ʊnt ʃtˈat dɛs flˈaɪʃəs ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ɡˈɛltʃtykə , diː ɛɾ ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm ɡˈœnɜ ɛɾhˈaltən , ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ˈɑːs diː ɡˈanskɔølə ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ˌaʊs dɛɾ ˈandərən das bɾˈoːt , nˈɪçt ʊm zɪç ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɾmuːt , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪst , ʊnt dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə mˈɑːltsaɪt vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˌaɪnə nˈaxɡeːˌɔltə ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə ˌɑːbəndmɑːlsfˈaɪɜ . 
zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç aɪn ɡˈuːtəs hˈalbəs jˈɑːɾ , ʊnt zoː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaltə iːm fyːɾ zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈuːdiːnblˌɛtɜ , skˈɪtsən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ɡˈɑːp , zoː vɑːrən diːzˈɛlbən dɔx zoː tsˈɑːlraɪç , das ziː kˈaɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən . 
nˈiː zˈɑːɡtə iːm dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː zˈaxən kˈaʊfə ʊnt vˈas ɛɾ dɑːrˈan ɡəvˈɪnə , ʊnt hˈaɪnrɪç frˈɑːktə nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾnax . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl frˈoː , viː ɛɾ nˈuːn ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈaləs hɪntsˈuːɡˌeːbən ʊnt das kˈɛɾklɪçə bɾˈoːt , vˈɛlçəs diː vˈɛlt iːm ɡəvˈɛːɾtə , fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ tsuː bətsˈɑːlən , vˈas nˈuːn frˈaɪlɪç vˈiːdɜ nˈɪçt zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːpt fɔm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ! 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ ɛɾhˈiːlt , das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən fɛɾdˈaŋktə , ʊnt dˈɛsnɑːən lˈɛɾntə ɛɾ dɑːfˈɔn , zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt zɪç mɪt vˈeːnɪɡəm tsuː bəɡənˈyːɡən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈiːlən tsˌɛçɡeːzˈɛlən ʊnt ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsən vɑːɾ ɛs lˈɛŋst bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das ɛɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaɾmt zˈaɪ ; 
nˈiːmant frˈɑːktə iːn ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm , ʊnt dɑː ɛɾ das tˈoːnaŋˌeːbəndə vˈeːzən vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtət zɪç ɡˈɛltənt mˈaxtə , ɪn hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsbɾˌax , zoː lˈœstən zɪç ˈalə dˌiːzə mˈʊntərən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt hˈaɪnrɪç tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt fˈant zɪç bˈalt ɡˌants alˈaɪn , ˌoːdɜ vˌɛn iːm diːs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??də , tɾˈiːp ɛɾ zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ tsuːfˈɛlɪɡən ɡəzˈɛlən , viː ziː diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈɪkzɑːləs foːrˈyːbɜɡˌeːənt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , hɛrˈʊm . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç nˈɑːm ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾnˈɛːrəndɜ jˌuːɡəndfoːɾrˈɑːt aɪn ˈɛndə , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn zˈɔɾkfɛltˌɪç diː lˈɛtstən fˈɛtsən ʊnt fraɡmˈɛntə tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ʊnt fyːɾ deːn ˈaltən tsˈuːɡɛstˌʊtst hˌatə . 
ˈɛntlɪç bˈoːt ɛɾ iːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsən bˈɪldɜ ʊnt kˈaɾtoːns ˈan , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾbɾɪŋən . 
hˈaɪnrɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɡˈɪŋə nˈɪçt vˈoːl ˈan , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm zoː fˈiːl ɡˈɛlt , das ɛɾ ziː kˈœnə hˈɛɾtɾɑːɡən lˈasən . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ , hˈɛɾtɾɑːɡən lˈasən ! 
ziː zˈapɜlˌoːtɜ ! 
ɡlˈaɪç ɡˈeːən ziː hˈɪn ʊnt hˈoːlən aɪn ʃtˈyk hˈeːɾ ! 
fˈyɾçtən ziː dˈɛn , man vˌɛɾdə ˌiːnən deːn kˈɔpf ˈapbˌaɪsən ? « 
ʊnt ɛɾ ʃmˈaɪçəltə ʊnt ʃˈalt zoː lˈaŋə , bɪs hˈaɪnrɪç zɪç ɛntʃlˈoːs ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt das bˈɪlt hˈɔltə , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaɪnst zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt dɛɾ vˈaɪtə vˈeːk ɛɾmˈyːdətə zˌaɪnə ˈaɾmə aʊf ˈʊnɡəvˌoːntə vˈaɪzə . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ʊnt ʃmˈʊntsəltə ʊnt rˈiːf » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
zˈiː , zˈiː ! 
das ɪst jˈɑː aɪn ɡˈantsəs ɡəmˈɛldə ! 
fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt deːn tˈɔøfəl dɑːfˈɔn ! 
ˌɑːbɜ hˈoːxtɾˌɑɡɪʃ zˈiːts ˌaʊs ɛɾ vɔltə zˈɑːɡən hˈoːxtɾˌɑːɡənt ˌoːdɜ hˈoːxʃtˌɛltsɪç , hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts zoː ɪm lˈɑːdən ɡəhˈɑːpt ! 
vˈɪsən ziː vˈas , frˈɔøndçən , jˌɛtst hˈoːlən ziː hˈypʃ nɔx diː ˈandərən zˈaxən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈaləs bˈaɪzamən hˈɑːbən . 
nˈaxhɜ vɔlən viːɾ ʃˈaʊən , ˌɔp zɪç aɪn hˈandəl mˈaxən lˈɛst . 
ɡˈeːən ziː , ɡˈeːən ziː , bəvˈeːɡʊŋ ɪst ˈɪmɜ ɡəzˈʊnt ! 
« hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn ɡɾˈœstən kˈaɾtoːn , ˌaɪnən mɪt papˈiːɾ bəʃpˈantən blˈɛndɾɑːmən fɔn ˈaxt fˈuːs bɾˈaɪtə ʊnt ɛntʃpɾˈɛçəndɜ hˈøːə . 
diːs ˈʊnɡətˌyːm vɑːɾ lˈaɪçt fɔn ɡəvˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌyːk tsuː tɾˈɑːɡən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt als dɛɾ ˈʊnmˌuːtɪɡə tɾˈɛːɡɜ dɑːmˈɪt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaŋtə , blˈiːs zoːfˈɔɾt aɪn lˈʊstɪɡɜ ˈɔstvɪnt dɑːrˈaɪn , das ɛs hˈaɪnrɪç kˈaʊm tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌyːbɜdiːs mˈʊstə ɛɾ , dɑː diː ɡɾˈoːsə fˈɑːnə nˈuːɾ aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə an dɛɾ kɾˈɔøtslaɪstə tsuː hˈaltən vɑːɾ , diː bəmˈɑːlltə zˈaɪtə nɑːx ˈaʊsən kˈeːrən , ʊnt zoː bəɡˈan ɛɾ , zɪç dɑːhˈɪntɜ bəstmˈøːklɪç fɛɾbˈɛɾɡənt , mɪt zˌaɪnɜ ˈoːrɪflˌamə d??ç diː bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsən tsuː tsˈiːən . 
ˈalzoːbˌalt tsˈoːk ˌaɪnə ʃˈɑːɾ knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən fˌɔɾ dɛɾ vˈandəlndən lˈandʃaft hˈeːɾ , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾvˈaxzənə ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals aɪn dˈʊtsənt ʃrˈɪtə dɑːnˈeːbən hˈɪn ʊnt ʃtˈɔlpɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənən ɛɾfˈɪndʊŋən hˈaɪnrɪks tsuː ɛntɾˈɛtzəln zˈuːxtə , ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə . 
tsvˈaɪ vˈoːlhˌɑːbəndə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə kˈynstlɜ ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ʊnt bətɾˈaxtətən fˈoːɾneːm ʊnt fɛɾvˈʊndɜt deːn bəʃˈɛmtən tɾˈɛːɡɜ , dɛɾ ˌiːnən bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm ; 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən vˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɑːɡən , deːn ɛɾ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , zoː das diː pfˈeːɾdə ʃˈɔø vˌ??dən , dɛɾ fˈuːɾman flˈʊxtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bɾˈaxtən ʃtˈaɾkə vˈɪntʃtøːsə das ɡˈantsə vˈeːzən ɪns ʃvˈaŋkən , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈiːs hˈaɪnrɪks hˈuːt hɛrˈʊntɜ , zoː das ɛɾ nˈuːn nˈɪçt vˈʊstə , zˌɔltə ɛɾ deːn ɪm kˈoːtə dɑːhˈɪnrˌɔləndən ˌoːdɜ zaɪn bəhˈɛkstəs vˈɛɾk fˈɑːrənlˌasən . 
dˌiːzə flˈʊxt zˌaɪnəs hˈuːtəs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ klˈaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈʊnfˌɛlə , vˈɛlçə ˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ˌoːdɜ ɡɾˈɛːmlɪçəs lˈaɪdən aʊf deːn ɡˈɪpfəl bɾˈɪŋən , ʊnt zoː ʃtˈant hˈaɪnrɪç ɡˌants ˈeːlɛnt ʊnt rˈatloːs dɑː ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən bˈɪtɜlˌɪçən tsˈɔɾn ɪm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˈɪtən aʊf deːn ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt ɡərˈɑːtən ʊnt kˈɔntə zɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt mˌeːɾ rˈyːrən . 
flˈʊxənt tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən rˈʊk ʊnt ʃvˈaŋ zˌaɪnən kˈaɾtoːn ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf , ʊm iːn dˈɔɾt ɪn diː ˈandərə hˈant ʊnt ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmərə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən ; 
als das ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈɛɾk ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə , fˈant ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm , ɛs vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜtsuːnˌeːmən , ʊnt hˈiːlt ɛs zoː ˌyːbɜ deːn vˈoːɡəndən kˈœpfən dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊflˌaʊf aʊf deːm mˈaɾktə , dɛn das lˈʊftfɛːnˌoːmən tsˈoːk ˈalə lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ , diː fˈɛnstɜ ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən hˈɔøzɜn tˈɑːtən zɪç ˈaʊf , ˈaləs lˈaxtə , ʃˈɪmpftə ʊnt rˈiːf » 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn mɪt zˈɔlçəm ˈoːfənʃˌɪɾm ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ɡˈeːən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ? « 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç hˈaɪnrɪks ɡˈœnɜmˌɛnçən ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt , ɪm ɡɾˈaʊən ʃlˈafrɔk ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsə tsˈɪpfəlkˌapə aʊf deːm kˈɔpfə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aɪn nˈɛts mɪt ɡəmˈyːzə ʊnt flˈaɪʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt hˈaɪnrɪks ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtətən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
frˈɔøntlɪç vˈɪŋktə diː lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt iːm tsˈuː , ʊnt hˈaɪnrɪç ʃtɾˈɛktə zˈeːnlɪç diː hˈant nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈiːf mɪt vˈɑːrɜ dˈɛːmoːnˌɛnfrɔødə » nˈɪçt dˈɔx ! 
mˈɪtnˌɪçtən , frˈɔøndçən ! 
iːɾ kˈɔmt zoː fˈiːl bˈɛsɜ fˈɔɾt ! 
vɪl ɔøç deːn hˈuːt ʃˌoːn tɾˈɑːɡən ʊnt deːn vˈeːk bˈɑːnən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈɛɾmstə , ɛɾ mˈɔxtə flˈeːən , viː ɛɾ vɔltə , mˈʊstə mɪt blˈoːsəm kˈɔpfə , deːn mˈɛçtɪɡən rˈɑːmən ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən ʃvˈɪŋənt , deːn ˈyːbɾɪɡən vˈeːk tsuːrˈyklˌeːɡən , deːn ʃlˈ??fəndən ˈaltən mɪt zˌaɪnəm nˈɛts fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , dɛɾ zɪç tsuː ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt deːn hˈuːt ˌyːbɜ diː tsˈɪpfəlkˌapə ɡəʃtˈylpt hˌatə ʊnt ʃrˈaɪənt ʊnt lˈɛɾmənt fˈoːrˌanʃrˌɪt . 
als ziː ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən dɛs ˈaltən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt diː ˈʊnhˌaɪlsfɑːnə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɪn deːn ˈɛŋən lˈɑːdən hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt hˌatən , ʃˈiːn das frˈɔøntlɪçə bˈoːshaftə ɡɾˈaɪʃən bəfrˈiːdɪçt . 
ɛɾ ˈœfnətə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə zaɪn klˈaɪnəs pˈʊlt tsuːɾ hˈɛlftə , dɛn bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ zˌaɪnə vˈɪntsɪɡən ˈaʊstsˌɑːlʊŋən ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə bəʃtɾˈɪtən , ʊnt ɡɾˈɪf bəhˈʊtzɑːm ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə mˈaʊs ˌaʊs dɛɾ fˈalə hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfən vɪl , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant tsuːrˈyktsˌoːk , dɾˈyktə ɛɾ deːm ˈaʊsrˌuːəndən hˈaɪnrɪç tsˈeːn nˈɑɡəlnˌɔøə ɡˈʊldənʃtˌykə ɪn diː hˈant fyːɾ diː bˈaɪdən ʃˌɪldeːrˈaɪən , ˈoːnə iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ . 
» fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪç lˈaɪzə , » vɪl ɪç ɛs mɪt dˌiːzən bˈaɪdən tˈaʊzəndzˌasɑːs fɔn bˈɪldɜn vˈɑːɡən ! 
vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx bəhˈaltən mˈuːs , vˈas tˈuːts ? 
iːɾ zˈaɪt miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt fˈaɪt , frˈɔøndçən , ʃvˈaɪtsɜçən ! 
hˈɑːpt ɔøç hˈɔøtə ɡˈuːt ɡəhˈaltən , viː ? 
hˈɛː 
hˈɛː 
hˈɛː , hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn kɾˈɔøts mɪt zoː hˈoːxfˌɑːrəndəm blˈuːtə ! 
« hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç » das fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt , ˈaltɜ hˈɛɾ ! « » vˈas fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ? « 
flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vɔltə fˈɔɾtfɑːrən » 
ɛsɪst nˈɪçt das , vˈas iːɾ mˈaɪnt , ˌɛtvɑː hˈoːxmˌuːt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ bəʃˈaɪdənə vˈʊnʃ , nˈɪçt ˈalɜ vˈɛlt ɪn diː ˈaʊɡən tsuː fˈalən ʊnt nˈaɾhaɪtən tsuː tɾˈaɪbən aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛn aɪn rˌeːnɔmˈɪst ʊnt aɪn nˈaɾ ɪst , vˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl dˈiːnən kˈœntə ʊnt iːn das tˈuːn lˈasən , vˈoːtsuː ɛɾ ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəvˈøːnt ɪst , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən zˈɛlbɜ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːt « ; 
dɛɾ ˈʊnbəlˌeːɾbɑːrə ˈaltə lˈiːs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn tsvˈaŋ ˈiːn , nɔx ˌaɪnən fˈɪʃʃvants ˈaʊftsuːˌɛsən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː bɾˈyːə ˈaʊftsuːtˌʊŋkən , vˈɛlçəs diː hˈaʊptzaxə zˈaɪ , ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt ˈeːɜ lˈoːs , bɪs ɛɾ deːn tˈɛlɜ , an vˈɛlçəm aɪn ʃtˈyk rˈant fˈeːltə , ɡˌants lˈeːɾ ɡəɡˈɛsən . 
ˈeːɾst als das ɡəʃˈeːən , zˈɑː hˈaɪnrɪç , das dɛɾ tˈyːran fɔm fˈɛnstɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaɪçnʊŋ vˈɛɡənˌɔmən hˌatə , zoː das dɛɾ ˈɛsəndə hˈaɪnrɪç ɪn dɛɾ ʃpˈeːlʊŋkə rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪpfəlmˌytsə ɡɾˈɪnzənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ʊm diː lˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːtsˌiːən . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs mˈɛnçəns mˈʊstə ˈɛntlɪç hˈaɪnrɪç zoː hˈɛɾtslɪç lˈaxən , das ɛɾ ɡˌants ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌ??də ʊnt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə deːm ˈaltən diː tsˈɪpfəlmˌytsə ˈapɾˌiːs ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈaʊfzˌɛtstə . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt ˌɑːbɜ aʊf deːm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl dɛs ˈaltən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾhˈøːʊŋ ˌoːdɜ rˈʊndɜ vˈuːlst tsuːtˈɑːɡə , aɪn hˈyːɡəlˌaɾtɪɡɜ ˈaʊsvˌʊxs dɛs knˈɔxəns , ʊnt aʊf dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːm rˈɑːɡəndən ˈɛkstɾakˌʊpə aɪn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənəs vˈɛldçən ɡɾˈaʊɜ hˈɑːrə , vˈas ˌaɪnən hˈœkst lˈɛçɜlˌɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
diː tsˈɔɾnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈalzoː bəʃˈafənən bəvˈiːs , das dˌiːzəs zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç hˌatə ˈiːm , als ɛɾ diːs ɡəzˈeːən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː tsˈɪpfəlmˌytsə zoː blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ɡərˈiːt zˈɛlpst ɪn zoː hˈaɾmloːzə mˈɪtfɛɾlˌeːɡənhˌaɪt , das dɛɾ ˈaltə zɪç hˈalp ʃmˈʊntsəlnt , hˈalp mˈʊrənt tsuːfrˈiːdənɡˌɑːp ʊnt ˌyːbɜdiːs ˈɛtvɑːs nˈaxdəŋklˌɪç vˌ??də . 
hˈaɪnrɪç hˌatə ɪndˈɛsən lˈaŋə nˈɪçt zˈoːviːl ɡˈɛlt bəzˈɛsən viː jˈɛtst , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ˈeːə daszˈɛlbə tsuː ˈɛndə ɡˈeːə , zɪç nˈɔøəs tsuː ɛɾvˈɛɾbən ˈʊnt , vˈas ɪm ɡɾˈoːsən nˈɪçt hˌatə ɡəlˈɪŋən vɔlən , ˈalmɛːlˌɪç ɪm klˈaɪnən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dɑː zˌaɪnə ɡˈuːtən ʃtˈuːdiːnblˌɛtɜ ˈalə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈan , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf tsuː ʃˈafən , ʊnt fˌabɾiːtsˈiːɾtə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl flˈyçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ bˈʊntɜ ʊnt kˈɛkɜ skˈɪtsən , ˈoːnə an dˈaxt ʊnt lˈiːbə , deːnən man ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌɑː , das ziː nˈɪçt ɪm frˈaɪən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɛntʃtˈandən . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾtsloːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈant nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs tˈiːfərə ʊnt ˈɪnərə ʃtɾˈeːbən ʊnt zaɪn fɔlˈɛnts ʃtˈɪl , viː dɛn ˌaʊx , dɑː kˈaɪn bˈuːx mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm bəzˈɪtsə vɑːɾ ʊnt ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn hˈœɾzɛːlən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zˌaɪnə zˈɛlpstbˌɪldʊŋ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ʃˈuːlə bəfˈant , vˌoː dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ; 
dɛn man kˌan nˈɪçt ˈaləs tsuːmˈɑːl tɾˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə ɛmpfˈɪŋ iːn ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn nˈɔøən zˈaxən , diː iːm zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋən ; 
ɛɾ nˈɑːm iːm ˈap , vˈas ɛɾ iːm bɾˈaxtə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾvˈʊndɜt , das ɛɾ hˈiːvoːn ˌaʊx nˈɪçt aɪn ʃtˈyk fɛɾkˈaʊftə ʊnt dɛɾ kˈɔøfɜ , vˈɛlçɜ diː ɡˈuːtən zˈaxən ˈalə ɡəhˈɔlt hˌatə , plˈœtslɪç vˈɛɡbliːp . 
ɛɾ tˈaɪltə diːs zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ mˈɪt , ʃˈoːp ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ʊnt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ lˈɔøtə ʊnt fˈɔɾdɜtə hˈaɪnrɪç ˈaʊf , nˈuːɾ nˈɪçt nˈaxtsuːlˌasən , ziː vɔltən ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn fˈoːɾrˌɑːt ˈaɾbaɪtən , bɪs zɪç nˈɔøə kˈɔøfɜ fˈɪndən vˈyɾdən . 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə das ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən ʊnt zˈɑːɡtə deːm ˈaltən , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː ˌaɪnən fˈɛtsən fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən ˈɑːɾt fɛɾkˈaʊfən vˈyɾdə ʊnt das ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt , zoː vˈeːnɪç ɛs zˈaɪ , vˈɛɡvɜfə . 
ɡˌants fɛɾblˈyft fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə bəlˈeːrʊŋ , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɛtstə ˈiːm , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dˌiːzən ʊnt deːn frˈyːərən zˈaxən bəʃtˈeːə , viː jˈeːnə ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɡəvˌɔɾdənəs , dˌiːzə ˈɛtvɑːs ɡəmˈaxtəs zˈaɪən , jˈeːnə ˈoːnə dɛs kˈynstlɜs bəzˈɔndərəs fɛɾdˈiːnst fɔn ˌaɪnəm ɡˌants bəʃtˈɪmtən ʃtˈɔf ʊnt vˈɛɾt , dˌiːzə daɡˈeːɡən fɔlkˈɔmən vˈɛɾtloːs . 
ɛɾ zˈaɪ nˈuːn zoːɡˈɑːɾ frˈoː , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das dˌiːzə ˌɪndʊstɾˈiː fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪslʊŋən , ʊnt ʊm zaɪn ɡəvˈɪsən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl , dɛɾ diː tsˈeːn ɡˈʊldən ɛnthˈiːlt , ʊnt ˈanɛɾbˌoːt deːm ˈaltən , iːm vˈiːdɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ɛɾ iːm fyːɾ diː lˈiːdɜlˌɪçən ˈaɾbaɪtən ɡəɡˈeːbən . 
dɛn ɛɾ hˌatə jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç das ʃmˈɛːlɪçə ˌaɪnɜ hˈoːlən hˈɛɾtsloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən ɡəlˈɛɾnt , diː , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈeːɾlɪçə hˈandaɾbˌaɪt tsuː zaɪn , zɪç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ˈɛdlərən bərˈuːfəs ɡˈiːpt . 
dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌyːbɜ diː ˈandərə , lˈɛçəltə dan ʃlˈaʊ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈanɡəbˌoːtənə ɡˈɛlt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃtɾˌɪç , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə deːm jˈʊŋən diː bˈakən , vˈɛlçɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ zɪç dˌiːzɜ zˈaxtə ɛnttsˈoːk . 
ɛɾ hˌatə deːn ɛɾzˈats ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡəbˌoːtən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst dɔx ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , deːnzˈɛlbən ˈanɡənˌɔmən tsuː zˈeːən , dɑː zˌaɪnə klˈaɪnə bˈɑːɾʃaft dɑːdˈ??ç ʃtˈaɾk ˈapnˌɑːm , ˈoːnə nˈuːn vˈaɪtɜ tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə » nˈuːɾ mˈʊntɜ , frˈɔøndçən ! 
viːɾ vɔlən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən , diː zɪç zˈeːən lˈasən kˌan ʊnt vˌɪɾt ! 
lˈɛtst zɪnt viːɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm rˈɛçtən pˈʊŋkt , dɑː dˈaɾf nˈɪçt ɡəfˈaɪɜt ʊnt nˈɪçt ɡəmˈaʊlt vˌɛɾdən ! « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ʊnt ʃˈoːp iːn ɪn aɪn nɔx dˈʊŋklərəs fɛɾlˈiːs , das hˈɪntɜ deːm lˈɑːdən lˈɑːk ʊnt zaɪn lˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃˈiːsʃaɾtə ɛmpfˈɪŋ , diː ɪn dɛɾ fˈɔøçtən ʃˈɪmlɪɡən mˈaʊɜ zɪç ˈaʊftˌɑːt . 
als hˈaɪnrɪç zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəvˈøːnt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ das lˈɔx ˈanɡəfˌylt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl hˈœltsɜnɜ ʃtˈɛːbə ʊnt ʃtˈaŋən , ɡˌants nˈɔø , rˈʊnt ʊnt ɡlˈat ɡəhˈoːbəlt , fɔn ˈalən ɡɾˈøːsən lˈastvaɪzə an deːn vˈɛndən ʃtˈeːənt . 
aʊf ˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən , lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃənən fˈɔøərˌɛsə , vˈɛlçə das dˈɛŋkmɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˌɑboːrˈantən vɑːɾ , dɛɾ fɪlˈaɪçt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm fˈɪnstɜnˌɪs zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən , ʃtˈant aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɪmɜ fˈɔl vˈaɪsɜ lˈaɪmfaɾbə ˈɪnmɪtən mˈeːrərɜ tˈœpfə mɪt ˈandərən fˈaɾbən , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈaɪçɜpˌɪnzəl fɛɾzˈeːən . 
» ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən « , lˈɪspəltə dɛɾ ˈaltə , ˈapvˌɛksəlnt ʃrˈaɪənt , » vˌɪɾt diː bɾˈaʊt ˌʊnzərəs kɾˈɔnpɾɪntsən ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk hˈaltən ; 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vˌɪɾt ɡəʃmˈykt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt vˌɛɾdən , tˈaʊzəndə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə fɔn fˈɛnstɜn vˌɛɾdən mɪt fˈɑːnən ɪn ˌʊnzərən ʊnt deːn lˈandəsfˌaɾbən dɛɾ bɾˈaʊt fɛɾzˈeːən ; 
kˈatʊnfˌɑːnən fɔn jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə vˌɛɾdən diː nˈɛçstən tsvˈaɪ vˈɔxən diː ɡəzˈuːxtəstə vˈɑːrə zaɪn , hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft deːn vˈɪts mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt ; 
vˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , ʃnˈɛlstə ʊnt bˈɪlɪçstə ɪst , dɛɾ hat deːn tsuːlˈaʊf . 
dɑːrˈʊm frˈɪʃ dɾˈɑːn , kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
hɑːbə ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ vˈɔxən fˈoːɾɡəzˌeːən ʊnt ʃtˈœkə mˈaxən lˈasən , vˈaɪtərə lˈiːfərˌʊŋən zɪnt bəʃtˈɛlt , das kˈatʊnʃnˌaɪdən ʊnt nˈɛːən vˌɪɾd ˈeːbənfˌals bəɡˈɪnən , iːɾ ˈɑːbɜ , ʃvˈaɪtsɜmˌɛnçən , mˈyst diː ʃtˈaŋən ˈanʃtɾˌaɪçən . 
bˌeːˌɛstˈeː ! nˈɪçt ɡəmˈʊkst ! 
hˈiːɾ fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsən ɡˈeːbə ɪç ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ das ʃtˈyk , fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnərən ˌaɪnən hˈalbən , fɔn dˌiːzən ɡˌants klˈaɪnən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə fyːɾ diː mˈaʊslœçɜ ʊnt blˈɪntsəlfˌɛnstɜ dɛɾ ˈaɾmuːt bəʃtˈɪmt zɪnt , mˈysən fˈiːɾ ʃtˈyk aʊf deːn kɾˈɔøtsɜ ɡˈeːən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ pˈast ˈaʊf , viː das tsuː mˈaxən ɪst , ˈaləs vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn ! « 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈykə tˈaɪls hˈalp , tˈaɪls ɡˌants fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət ; 
naxdˈeːm diː ʃtˈaŋə mɪt dɛɾ vˈaɪsən ɡɾˈʊntfaɾbə fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə fyːɾ bˈaɪdə lˈandəsfˌaɾbən diːzˈɛlbə vɑːɾ , vˌ??də ziː d??ç diː ˈandərə fˈaɾbə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə ˈʊmvˌʊndən . 
dɛɾ ˈaltə lˈeːktə ˌaɪnə ɡɾʊndˈiːɾtə ʃtˈaŋə am ˌaɪnən ˈɛndə ɪn diː ʃˈiːsʃaɾtə , hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant vˈɑːɡeːrˌɛçt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , deːn pˈɪnzəl ˈaɪntˌaʊxənt , hˈaɪnrɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , viː dˌiːzɜ nˈɪçt tsuː fˈɔl nɔx tsuː lˈeːɾ zaɪn dˈyɾfə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt zˈaʊbərə lˈiːnɪə ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɛntʃtˈɛndə , bəɡˈan ɛɾ , diː ʃtˈaŋə lˈaŋzɑːm dɾˈeːənt , fɔn ˈoːbən an diː hˈɪməlblˌaʊə ʃpiːrˈɑːlə tsuː tsˈiːən , vˈoːmœɡlˌɪkst ˈoːnə tsuː tsˈɪtɜn ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə naxhˈoːlən tsuː mˈysən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ˌɑːbɜ dˈɔx , ˌaʊx ɡərˈiːt iːm dɛɾ vˈaɪsə tsvˈɪʃənrˌaʊm nˈɪçt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , zoː das ɛɾ das mˈɪslʊŋənə vˈɛɾk vˈɛɡvaɾf ʊnt rˈiːf » ˈiːtəm ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə maɪn ɪç ˈɛs ! 
ˈɔørə zˈaxə ɪst ɛs nˈuːn , das tsˈɔøk bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , dɛn vˈoːfyːɾ zˈaɪt iːɾ jˈʊŋ ? 
« hˈaɪnrɪç lˈeːktə nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaŋə ɪn diː ʃˈiːsʃaɾtə ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈaɾbaɪt , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç fˈɔnstatən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə fˈɔɾn ɪm lˈɑːdən hˈaʊstə ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ nˈɛːtɜmˌɛːdçən , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , rˈystɪç tsˈɔøk tsuːʃnˈɪt , dɑːmˈɪt ziː ɛs ɪn tsvˈaɪ fˈaɾbən tsuːzˈamənnˌɛːətən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˈanhˌaltənt das lˈiːplɪçstə zˈɔmɜvˌɛtɜ , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ɡˈantsən lˈandə , ʊnt diː lˈɔøtə tɾˈiːbən zɪç lˈeːphaftɜ als zˈɔnst ɪm frˈaɪən hɛrˈʊm , tˈaɪls ɪm fɛɾkˈeːrə fyːɾ diː tsuː tɾˈɛfəndən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , tˈaɪls ɪm fˈoːɾɡənˌuːs dɛɾ kˈɔməndən fˈɛsttˌɑːɡə , vˈɛlçə diːs deːm ɡənˈʊsə nˈaxhaŋəndə fˈɔlk rˈɛçt ˈaʊstsuːbˌɔøtən ɡədˈaxtə . 
dɛɾ lˈɑːdən dɛs ˈaltən vɑːɾ ˈanɡəfˌylt mɪt lˈɔøtən , vˈɛlçə fˈɑːnən bəʃtˈɛltən ʊnt hˈɔltən , nˈɛːəndən mˈɛːdçən , tˈɪʃlɜn , diː ʃtˈaŋən bɾˈaxtən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst reːɡˈiːɾtə , lˈɛɾmtə ʊnt hantˈiːɾtə dˈatsvɪʃən hɛrˈʊm , nˈɑːm ɡˈɛlt aɪn ʊnt tsˈɛːltə fˈɑːnən , ʊnt ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈaɪnrɪks fɛɾlˈiːs hɪnˈaɪn , vˌoː dˌiːzɜ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn deːm blˈasən lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ mˈaʊɜrˌɪtsə ʃtˈant , zˌaɪnən vˈaɪsən ʃtˈɑːp dɾˈeːətə ʊnt diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə rˈaɪnlɪçə ʃpiːrˈɑːlə tsˈoːk . 
dɛɾ ˈaltə klˈɔpftə iːm dan zˈaxtə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ » 
zoː rˈɛçt , maɪn zˈøːnçən ! 
diːs ɪst diː vˈɑːrə lˈeːbənslˌiːnɪə ; 
vˌɛn duː diː rˈɛçt ˌakuːrˈɑːt ʊnt rˈaʃ tsˈiːən lˈɛɾnst , zoː hast duː fˈiːləs ɡəlˈɛɾnt ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç fˈant hˈaɪnrɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt fɛɾˈaxtətən ˈaɾbaɪt ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪts , das ˈiːn , diː lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːɡə , ɪn dˌiːzəm lˈɔx tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɡlˈaɪç ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç bˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , vˈɛlçə tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt rˈɛçt bədˈɔøtzɑːm vɑːɾ ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈalt ɛs , diː ˈeːvɪɡə lˈiːnɪə ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ʊnt ˈaʊfənthˌalt , ˈoːnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt fˈɔɾtsuːfˌyːrən , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx zoː tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈyːə lˈoːntə ʊnt deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɡənˈyːkt vˌ??də , ˈoːnə das d??ç diː ˈaɪlə diː ˈaɾbaɪt ʃlˈɛçtɜ vˌ??də ʊnt diː lˈiːnɪə zɪç fɛɾvˈɪɾtə . 
ˌʊnaplˈɛsɪç tsˈoːk ɛɾ diːzˈɛlbə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , rˈaʃ ʊnt dɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈoːnə tsuːlˈɛtst ˌaɪnən klˈɛks tsuː mˈaxən , ˌaɪnən ʃtˈɑːp ˈaʊsʃlˌiːsən tsuː mˈysən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən d??ç ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˌɔømeːrˈaɪən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç zoː diː ˈʊmvˌʊndənən ʃtˈɛːbə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈanhˌɔøftən ʊnt vˈɛɡɪŋən , vˌɛːrənt ˈeːbənzˌoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɔøə ˈankˌɑːmən , ʊm vˈɛlçə ˈalə zɪç daszˈɛlbə ˈɛntlˌoːzə bˈant hɪntsˈoːk , vˈʊstə ɛɾ dɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɛɾ ɡəlˈaɪstət , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɑːp hˌatə zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈɛɾt . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən zoː vˈaɪt , das iːm dɛɾ ɡˌants fɛɾdˈʊtstə ˈaltə am ˈɑːbənt jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ kɾˌoːnəntˈɑːlɜ ˈaʊstsˌɑːlən mˈʊstə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ʊnt ʃrˈiː , ɛɾ hˌɛtə zɪç fɛɾrˈɛçnət ; 
als ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç mɪt ˌaɪnɜ iːm ɡˌants nˈɔøən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə , zoː ɡˈɪŋə ɛs nˈɪçt , ʊnt iːm nˈaxviːs , das ɛɾ frˈoː zaɪn mˈysə , zˈoːviːl lˈiːfɜn tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm iːn hˈaɪnrɪks ɛɾvˈɔɾbənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , ɡˈɑːp zɪç , dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaxtʊŋ ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , nˈuːɾ zoː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , dɛn diː zˈaxə zˈaɪ bˈɛstəns ɪm ɡˈaŋə . 
vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tsuːlˈaʊf ʊnt fɛɾzˈɔɾktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat mɪt zˌaɪnən frˌɔødənpanˈiːrən . 
hˈaɪnrɪç dɾˈeːtə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt tsvɑːɾ zoː zˈɪçɜ ʊnt ɡəlˈɔøfɪç , das ɛɾ dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dˈ??çdɾˌeːtə ʊnt aʊf dɛɾ zɪç ˈapvˌɪkəlndən blˈaʊən lˈiːnɪə ˌaɪnə vˈɛlt d??çvˈandɜtə , bˈalt tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾtsˈɑːkt , bˈalt hˈɔfnʊŋsfˌɔl , bˈalt hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , diː ʃnˈʊrɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾlˈeːbənt . 
am ˈɑːbənt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ʃˈɛŋkə aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən , zˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp ɡˈaɪtsɪç tsuːzˈamənhˌaltənt , kˈeːɾtə ɛɾ mˈyːdə ʊnt tsuːfrˈiːdən ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ʊnt kˈɔntə kˈaʊm deːn tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɛɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə vˈiːdɜ an diː zˈɛltzɑːmə ˈaɾbaɪt ɡˈeːən dˈ??ftə . 
zoː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk hɛrˈan , an vˈɛlçəm diː kˈynftɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk hˈiːlt . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən fˈɪŋən diː ʃtɾˈɑːsən ˈan , das ˈalɜbˌʊntəstə ɡəvˈant ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ vˈoːktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛɾ bəzˈɪtsəndə , ˈanɡəzˌɛsənə ˌoːdɜ ˈaphˌɛŋɪɡə tˈaɪl nɔx mɪt deːn ˈanʃtˌaltən bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ mˈyːsɪɡə ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪɡə tˈaɪl ɡˈafənt ʊnt zɪç an deːm tˈuːn dɛɾ ˈandərən fɛɾɡənˈyːɡənt . 
vˈɛɾklɔøtə hˈɛmɜtən ʊnt klˈɛtɜtən an ɡərˈystən ʊnt ˌeːrənbˈoːɡən ʊmhˈɛɾ , ɡˈɛɾtnɜ ʊnt bˈaʊɜn fˈyːɾtən ɡˈantsə lˈastən ɡɾˈyːnən tsˈɔøɡəs hɛɾbˈaɪ , ɪndˈɛsən diː bəhˈœɾdən ʊnt tsˈynftə aʊf deːn bˈaɪnən vɑːrən ʊnt ˌiːrən ˈaʊftsˌuːk ɪn tsvˈɛkloːzəm ˈʊmhˌɛɾʃteːən ˈʊnt ɡˈeːən deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈiːltən . 
diː dˈɪkə ɡəʃpɾˈaɪtstə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn , diː nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː iːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant fˌɔɾ ˈaʊfɡəblˌɛːtəm ˈaɪfɜ , vˈoːldˌiːneːrˌaɪ ʊnt vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ , rˈantə diː ˈaɾmə vˈɪtvə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , diː nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə aɪn kɾˈɛntsçən ˌoːdɜ fˈɛːnçən hɛɾbˈaɪhˌɔltə , ʊnt dɛɾ rˈaɪçə hˈɔfʃuːmˌaxɜ ʃtˈiːs mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˌɪldeːrˈaɪ , vˈɛlçə ɛɾ an zˌaɪnəm lˈɑːdən ˈaʊfrˌɪçtətə , dɛɾ ˌyːbɜ iːm vˈoːnəndən ˈaltən jˈʊŋfɜ deːn fɛɾblˈyːtən mˈyɾtənstˌɔk hɛrˈʊntɜ , vˈɛlçən diː ɡˈaɪtsɪɡə ʃtˈat ˈalən ˈaʊfvˌandəs fˌɔɾ das fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst . 
ɪm lˈɑːdən dɛs ˈaltən vɑːɾ ɛs ˈalmɛːlˌɪç lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɾmə lˈɔøtə kˌɑːmən am nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx , ʊm nɑːx rˈaɪflɪçəm ɛntʃlˈʊsə ʊnt ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛs nˈʊtsəns ˌoːdɜ dɛs ʃˈɑdəns , vˈɛlçən diː ˌʊntɜlˈasʊŋ bɾˈɪŋən kˈœntə , nɔx ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fˈɑːnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ tsuː hˈoːlən , ʊnt fˈaɪlʃtən hˈaɾtnɛkˌɪç ʊm deːn pɾˈaɪs . 
dɛɾ ˈaltə tsˈɛːltə jˌɛtst zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə , ʊnt fˈɔlaʊf dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , fˈɔɾdɜtə ɛɾ hˈaɪnrɪç ˈaʊf , zɪç jˌɛtst hɪnˈaʊstsuːmˌaxən , ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː ɡˈeːən , deːn ˈaɪntsˌuːk ˈantsuːzˌeːən ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn . 
» ziː mˈaxən zɪç vˈoːl nˈɪçts dɑːrˈaʊs , viː ? « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜtə kˈaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst tsˈaɪktə , » zˈeːən ziː , zoː vˌɪɾt man ɡəzˈɛtst ʊnt klˈuːk ! 
ʃˌoːn vˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən dɑːhˈɪntˌeːn baɪ dɛɾ ˈaltən ˈɛsə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ! 
das ɪst rˈɛçt , zoː mˈuːs ɛs kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt dˈɛnɔx aɪn bˈiːsçən hɪnˈaʊs , lˈiːbstɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ , ʊm ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən ʊnt aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs kˈøːnɪçskˌɪnt ˈantsuːzˌeːən . 
« 
hˈaɪnrɪç fˈyːltə zɪç nˈɪçt bərˈuːfən , deːm ˈaltən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ˈɪnviːfɜn ɛɾ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt hɑːbə mɪt zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ɡˈɪŋ jˈeːdɔx fˌɔɾ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs , ʊm jˈeːdənfˌals ˈɛtvɑːs lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn aʊf deːm vˈeːɡə diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈɛɾtɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , ˈaləs ʃvˈam , flˈatɜtə , ɡlˈɛntstə ʊnt ʃˈɪmɜtə ɪn fˈaɾbən , ɡˈɔlt ʊnt ɡɾˈyːn , ʊnt aɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˌɛnʃənstɾˈoːm vˈɛltstə zɪç fˌɔɾ das tˈoːɾ , vˌoː ˌaɪnə ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənə ɡlˈaɪçə mˈɛŋə aʊf deːm fˈɛldə lˈɑɡɜtə ʊnt tsˈɛçtə , als ˌɔp ɛs ɡˈɛltə , aɪn iːljˈoːn fɔn tˈɔnən tsuː bətsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɔldənə nˈaxmɪtˌaksɔnə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ʊnt fɛɾklˈɛɾtə ˈalən lˈɛɾm , ˈaləs tˈoːbən ʊnt ˈalə lˈʊst ; 
hˈaɪnrɪç ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːt , als ˌɔb ɛɾ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ am ʃˈatən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə ɪn ˌaɪnəm kˈaltən ɡəfˈɛŋnɪs , zoː vˈɛɾmənt ʊnt vˈoːltˌuːənt ʃtɾˈœmtə dɛɾ ɡˈɔldənə ʃˈaɪn aʊf iːn ˈaɪn . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtɡədˌeːntən ʃtˈat , muːzˈiːk ɛɾʃˈaltə an ˈalən ˈɛndən , diː tɾˈɔməln vˌ??dən ɡərˈyːɾt , aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən lˈandstɾˌɑːsə vˈɛltstə zɪç ˈeːɾst aɪn lˈaʊfəndɜ mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl dɑːhˈɛɾ , dan rˈasəltə aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜhˌaʊfən , rˈɪtən bəˈamtətə ˈalɜ ˈɑːɾt hɛrˈan , ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs lˈaŋən vˈɑɡəntsˌuːɡəs rˈɔltə jˌɛtst dɛɾ blˈuːmənvˌɑːɡən foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈiːplɪçəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən zˈɑːs ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ʊnt hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt das tˈoːbəndə fˈɔlk bəɡɾˈystə . 
dɔx ˈaləs ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ viː aɪn tɾˈaʊm , ʊnt hˈɪntɜ deːn lˈɛtstən rˈaɪtɜn flˈuːtətə diː mˈɛŋə tsuːzˈamən ʊnt bədˈɛktə , zɪç lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat vˈɛltsənt , ˈalə ɡəhˈœftə , vˈɪɾtshɔøzɜ ʊnt ʃˈɛŋkən ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə ʊnt fˈiːl zˈɪŋənt , lˈɛɾmənt , pɾˈyːɡəlnd ɪn diː tsˈɑːloːzən fˈalən , vˈɛlçə iːɾ diː ʃtˈɪlən ʃpˌeːkuːlˈantən dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜˈal ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç ʃlˈɛndɜtə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nˈuːn dɑːmˈɪt , zˌaɪnə fˈɑːnənstˌaŋən fˌɔɾ deːn ˈandərən hɛrˈaʊstsuːzˌuːxən ; 
ɛɾ kˈantə ziː bˈalt an fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪçən , ʊnt aɪn ʊm das ˈandərə hˈaʊs vˈiːs dˌiːzə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zˌaɪnəs flˈaɪsəs ˈaʊf . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ rˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn 
» das ɪst ˈalzoː nˈuːn das ˈɛndə fɔm lˈiːdə , das duː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat zˈɪtsəst ʊnt zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn bˈaɪtɾɛːɡst tsʊm ˈʊnzˌɪn ! « 
ʊnt als ˌɔp ˈalə lˈɔøtə iːm ˈanzˌeːən kˈœntən , das ɛɾ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛŋəlçən ʊnt ʃtˈaŋən bəmˈɑːllt , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə ˈaʊsɜ deːm ˈaltən , ˈaɪltə hˈaɪnrɪç fˈɔl ʃˈɑːm ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃtaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat an deːn ˈɑːbəntlˌɪçən flˈuːs hɪnˈaʊs ʊnt ɪn diː ʃˈøːnən ɡəhˈœltsə , diː zɪç lˈɛŋs dɛszˈɛlbən hɪntsˈoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːnzˈɛlbən vˈeːɡən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪnst ɪn flˈoːriːbˌʊs als hˈɔfnʊŋsrˌaɪçɜ kˈʊnstjyŋɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt ɡəɡˈaŋən ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈyːnən nˈarəntɾˌaxt ʊnt mɪt fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə . 
diː poːlˈiːtɪʃən bədˈɛŋkən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtˈɛkənˌaɾbaɪt tɾˈɑːtən jˌɛtst tsvɑːɾ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm nɔx tˈiːfərən plˈats tsuː mˈaxən . 
das vɑːɾ nˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , zoː aɪn ʃtˈyk ʃˈuːltsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dˌiːzəs ˈaltən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs nˈaxɡeːrˌɑːdə mˈeːɾ als ɡənˈuːk ! 
dɛɾ rˈaʊʃəndə flˈuːs , diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə , diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt , diː ɛɾ ˈalə zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈɔsən , ʃˈiːnən iːn ˈaʊftsuːrˌuːfən tsuːɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt tsʊm vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə jˈɔx ʊnt ʃˈiːnən tsuː zˈɪŋən zˈiːə , viːɾ rˈaʊʃən , vˈeːən ʊnt flˈiːsən , ˈatmən ʊnt lˈeːbən ʊnt zɪnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɑː , viː viːɾ zɪnt , ʊnt lˈasən ʊns nˈɪçts ˈanfˌɛçtən . 
viːɾ bˈiːɡən ʊnt nˈaɪɡən ˈʊns , lˈaɪdən ʊnt lˈasən ɛs ˌyːbɜ ʊns dɑːhˈɪnbɾˌaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən zˈɛlpst mɪt ʊnt zɪnt dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das , vˈas viːɾ zɪnt ! 
viːɾ ɡˈeːən ˌʊntɜ ʊnt lˈeːbən dˈɔx , ʊnt vˈas viːɾ lˈeːbən , das zˈɔɾɡən viːɾ nˈɪçt ! 
ɪm hˈɛɾpst ʃˈytəln viːɾ ˈalə blˈɛtɜ ˈap , ʊnt ɪm lˈɛnts bəklˈaɪdən viːɾ ʊns mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈyːn ; 
hˈɔøtə fɛɾrˈɪnən viːɾ ʊnt ʃˈaɪnən vˈɛɾziːkt , ʊnt mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ dɑː ʊnt ʃtɾˈøːmən aɪnhˈeːɾ , ʊnt ɪç , dɛɾ vˈɪnt , vˈeːə , voːhˈiːn ɪç mˈuːs , ʊnt tˈuːə ɛs mɪt frˈɔødən , ˌɔp ɪç aʊf mˌaɪnən flˈyːɡəln rˈoːzənɡˌeːryçə tɾˈɑːɡə ˌoːdɜ diː vˈɔlkən dɛs ˈʊnhˌaɪls ! 
als hˈaɪnrɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəʃlˈoːs ɛɾ , nˈiː mˈeːɾ tsʊm ˈaltən tsuː ɡˈeːən , mˈøːɡə iːm ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vˈɔlə , ʊnt zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx fˈiːl ; 
dɛn ɛɾ hˌatə das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡɾˈaʊə mˈɛnçən lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , als hˈaɪnrɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌøːklɪçə frˈaʊ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən tɾˈʊp kˈɪndɜ tsuː ɛɾnˈɛːrən hˌatə , vˌɛːrənt iːɾ mˈan zˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp ˈandɜvˌaɪtɪç hˈɪntɾuːk . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ iːɾ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə diː mˈiːtə ʃˈʊldɪç ; 
dɛn diːs vɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçɜ iːm kˈaɪnə vˈɑːl lˈiːs , ʃˈʊldən tsuː mˈaxən ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑː ɛɾ aɪn ˈɔpdax hˌɑːbən mˈʊstə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ hˌatə iːn nˈiː ɡədɾˈɛŋt ʊnt vˈʊstə , das diː , zoː ɪn zˈɔɾɡən lˈeːbən , am bˈɛstən mɪt ɡədˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt tsuːzˈamən ˌaʊs kˈɔmən , vˈas ˌɑːbɜ dan ˌaɪnə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋt , diː viːdɜʊm nˈɪçt zoː vˈoːl viː ˌaɪnə hˈaɾtə ɡəʃˈɛftspflɪçt als mɪt frˈoːəm dˈaŋk ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
jˌɛtst bˈɑːt ziː iːn ʊm bərˈɪçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , dɑː mɪt ˌiːrɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ , das hˈaɪnrɪç ˈaɪnɪɡɜ bˈɑːɾʃaft frˈoː vɑːɾ , tsˈuːɡlaɪç das ˈaɪɡənə , nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡəndə bədˈyɾfnɪs zɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
dɛn das ɪst das ɛɾɡˈœtslɪçə ʊnt ˈaɾtɪɡə bˈant baɪ dɛɾ ˈaɾmuːt , vˌɛn ˌaɪnəs aɪn hˈɛpçən ɛɾʃnˈapt hat , zoː ʃrˈaɪt das ˈandərə , das zɪç bˈɪslaŋ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəhˈaltən , plˈœtslɪç ʊnt ˈoːnə bˈoːshaɪt , als ˌɔp ɛs am ʃpˈiːsə ʃtˈɛːkə , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɛksəl fɔn ɛntbˈeːrʊŋ ʊnt mˈɪtɡənˌuːs , fɔn ˈɔpfɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm ˈanʃpɾˌʊx lˈɛst ziː nˈuːɾ ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndən ʊnt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən nˈɪçt an zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡədˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈuːɾ frˈoː , dɛɾ frˈaʊ zˈɔɡlaɪç ɡənˈyːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɑː zɪç , ˈeːə ɛɾ zɪç ɡˌants ɛɾmˈʊntɜt , bˈaɪnɑːə dɛs ɡˈantsən ɛɾɡˈeːbnɪsəs zˌaɪnɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə bərˈaʊpt . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə nɔx bədˈɔøtzɑːmərə zˈaɪtə dɛɾ ʃˈʊldbaɾkˌaɪt ʊnt pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , nˈɛːmlɪç viː ɛs tˈuːt , vˌɛn man nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ mɪt lˈaɪçt ɛɾvˈɔɾbənən ˌoːdɜ frˈɛmdən mˈɪtəln tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡˈɛɾn zˌaɪnə pflˈɪçt lˈœst , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt dɛɾ frˈʊxt dɛɾ bˈɪtərən ʊnt ˈanhˌaltəndən ˈaɾbaɪt rˈɛçt ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlt , ˈeːə man an diː ˈaɪɡənə nˈoːt dˈɛŋkt . 
diːs vɑːɾ zaɪn ɡlˈyklɪçəs ɛɾbɡˈuːt , das vˈaɪt mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə als ɪn zˌaɪnəm vˈɪsən lˈɑːk , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən fɛɾmˈɔxtə tsvˈɪʃən deːm ɡˈɛldə , das ɛɾ ˈoːnə mˈyːə d??ç diː zˈɔɾɡə ˈandərɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm , vˈas ɛɾ zɪç zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbən ; 
dɛn ɛs hˈɪndɜtə iːn nˈuːn , ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ dɛɾ nˈoːt jˈeːnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ˈanʃˌaɪnənt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtɜ bərˈɛçnʊŋ tsuː fɛɾfˈalən , vˈɛlçə zoː mˈançə mˈɛnʃən ɪn ʃlˈɪmərən tsˈaɪtən vˈoːl ʃlˈaʊ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ hˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ziː dan ɡˈɛntslɪç ɪn zˈɛlpstzuːxt ʊnt ɡəmˈytsçmʊts ˌʊntɜɡˈeːən tsuː lˈasən . 
diː bədɾˈɛŋtə vˈɪɾtɪn bəfrˈaɪtə zɪç nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə klˈaɪnɜ hˈɛftɪɡɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ , ɛɾhˈiːlt nˈɔøən kɾeːdˈɪt baɪm bˈɛkɜ , tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈyːtlɪç mɪt ˌiːrən fɔm fˈɑːtɜ fɛɾlˈasənən kˈɪndɜn , ɛɾvˈaɾp zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈyk ɡərˈɪŋən tsˈɔøɡəs tsuː nˈɔøən hˈɛmdçən fyːɾ diːzˈɛlbən , kˈ??ts , ziː ˈatmətə aʊf ʊnt lˈeːptə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ˌaɪnən zoː rˈatloːzən tsˈaɪtɾˌaʊm ˈantɾˌɑːt , viː ɛɾ iːn fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
hˌatə zɪç zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɔn ˈaləm bəzˈɪtstuːmə ɡəlˈeːɾt , zoː zˈɑː ɛɾ jˈɛtst , das ziː dˈɛnɔx nɔx lˈeːrɜ ʊnt kˈɑːlɜ vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn lˈɛtstən , fˈast fˈœlɪç vˈɛɾtloːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndçən ʊnt bɾˈʊxʃtykən tsˈeːɾtə , ʊnt bˈalt zˈɑː ɛs zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt dˈyɾ ʊnt hˈɔfnʊŋsˌaɾm ʊm iːn ˈaʊs , das diː vˈɪɾtɪn iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn mˈʊstə , zɪç ˌaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn , viː ziː vˈoːl zˈɑː , ˌʊntɜ deːn ʃtˈant ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaɾmuːt hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt lˈɑːk ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən , ˌɛtvɑː aʊf zaɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk tsuː bˈaʊən ʊnt diː zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ hˈɪntantsˌuːzɛtsən . 
zoː tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːrən kˈɔfɜ , ɪn vˈɛlçəm alˈaɪn das bˈuːx zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə lˈɑːk , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ʊnt ɛɾlˈeːptə ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , fɔn ˈʊnbəkˌantən lˈɔøtən ɡlˈaɪç als hˈɑbeːnˌɪçts ˈoːnə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt mɪt mˈɪstɾaʊən ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , als ziː zˌaɪnə nˈɪçtɑːbə bəmˈɛɾktən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx ʃlˈɛçt ɪn klˈaɪdɜn aɪnhˈeːɾ ʊnt mˈʊstə tˈaʊzənt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ɛɾvˈɛɾbən , diːs zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ˈaləs diːz ʊnt vˌɛn iːm das vˈasɜ ɪn diː tsɛɾrˈɪsənən zˈoːlən dɾˈaŋ , lˈeːɾtə iːn mɪt ʃtˈʊmɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsˈoːk ʊnt bˈoːk deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk zˌaɪnəs vˈeːzəns kɾˈɛftɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən , das ɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪç vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk das hˈɛɾtəstə ˈoːnə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , vˈoːl fˈyːlənt , das ˈeːɜ aɪn bˈɛɾk ˈaɪnʃtˌyɾtst , als aɪn mˈɛnʃənvˌeːzən ˈoːnə ˈanɡəmˌɛsənə ʃˈʊlt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst zˈɑː , viː ɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ˈalə ʃtɾˈɑpɑːtsən , ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən tsuː bəʃtˈeːən als bəhˈɛndə ʊnt bəɡəhɾlˈɪç , viː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡəs fˈykslaɪn , aɪn zɪç dˈaɾbiːtəndəs lˈeːbənsmˌɪtəlçən tsuː ɛɾʃnˈapən ʊnt ˌaʊx deːm ˈalɜvˌeːnɪçstən dˈaŋkbɑːɾ ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt bˈaɪtsuːlˈeːɡən fɛɾʃtˈant , ˈoːnə zɪç dɔx ɡˈiːrɪç ʊnt tˈiːrɪʃ tsuː ɡəbˈɛɾdən , zoː ˈyːptə ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl , zaɪn bˈɛsərəs bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜ daszˈɛlbə tsuː ɛɾhˈeːbən ˈoːnə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ʊnt mˌystiːtsˈɪsmʊs ʊnt zaɪn ˈɛdlərəs ɪç bəʃˈaʊlɪç ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ʃpˈiːɡəl dɛɾ lˈaɪplɪçən nˈoːt tsuːrˈyklˌɔøçtən tsuː zˈeːən . 
ɛs fˈant zɪç ʊnt kˌɑːm iːm ɡˈuːt , das hˈaɪnrɪç fɔn natˈuːɾ ˌaʊs fɛɾʃtˈant , ɡədˈʊldɪç tsuː zaɪn ʊnt ˈɔøsərəs lˈaɪplɪçəs lˈaɪdveːzən tsuː dˈʊldən , ˈoːnə diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dˌiːzə kˈʊnst dɛs dˈʊldəns , vˈɛlçə das kɾˈɪstəntˌuːm fˈoːɾtsˌyːklɪç zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbˌɪldətən kʊltˈuːɾ ɛɾhˈoːbən hat , ɪst ˌaɪnə lˈøːplɪçə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən mˈɛnʃən , ʊnt das kɾˈɪstəntˌuːm hat ziː vˈeːdɜ fɔm hˈɪməl ɡəhˈɔlt nɔx zˈɔnst ɛɾfˈʊndən , zˈɔndɜn fˈɛɾtɪç ɪm fɛɾmˈøːɡən dɛs mˈɛnʃən fˈoːɾɡəfˌʊndən , ʊnt ziː ɪst zoː ɡˈuːt vˈɛltlɪçɜ natˈuːɾ , das nˈɪçt nˈuːɾ klˈuːɡə ʊnt ˈɛdlə hˈaɪdən ziː bəzˈɛsən , zˈɔndɜn ˌaʊx am kɾˈaŋkən ʊnt lˈaɪdəndən tˈiːrə tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsʊm tsˈɔøɡnɪs ˌiːrɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌiːrɜ mˈasɡeːplˌɪçən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt . 
frˈaɪlɪç ɪst das dˈʊldən dɛɾ mˈaɪstən kɾˈɪstən lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzɜ ˈɛdlə ʊnt kɾˈaftfɔlə ɡɾˈʊnttsuːk , zˈɔndɜn aɪn kˈynstlɪçəs vˈeːzən , vˈɛlçəs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌɔøft , zoː bˈalt als mˈøːklɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən tsuː vɔlən ʊnt fyːɾ das ɛɾdˈʊldətə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː ɡədˈankənlˌoːzən ʊnt lˈɛɾməndən ɡˈeːɡnɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə ˈaʊsʃˌytən , ˈaləs lˈaɪdən ɛntvˈeːdɜ fyːɾ hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt ˌoːdɜ fyːɾ fˈaɪkhaɪt hˈaltən ʊnt zɪç ɡəbˈɛɾdən viː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə kɾˈaɪʃəndə kˈɪndɜ , diː kˈaɪnə zˈʊpə ˈɛsən vɔlən . 
ɔpɡlˈaɪç hˈaɪnrɪç das ˈʊnɡlˌyk ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ɛɾtɾˈuːk als ˌaɪnə ɪns lˈeːbən ɡətɾˈeːtənə , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəʃtˈaltətə zˈaxə , diː ʊm ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt vˈɪlən tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtə vˌ??də , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ dɔx tˈɛːklɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən vˈaɪzə , ɡˈɔt ʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hˈɪlfə tsuː bˈɪtən ɪn ˈalən mˈøːklɪçən tˈoːnaɾtən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən , dɑː dˌeːrən rˈuːə ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bəfˈɪndən ˈaphˌɪŋ . 
zaɪt iːɾ lˈɛtstəs ˈɔpfɜ ˌaɪnən zoː plˈœtslɪçən ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , iːɾ vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , dɑː ɛɾ iːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs bərˈɪçtən kˈɔntə ʊnt ziː dɔx nˈɪçt ˈanlˌyːɡən mˈɔxtə . 
fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə vˈɛndʊŋ fɛɾhˈɔfənt , fɛɾʃˈoːp ɛɾ das ʃrˈaɪbən , bɪs ˌaɪnə zoː lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ ʊnt zɪç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃvˈaɪɡən zoː ɪn iːm fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , das ɛɾ dˌiːzəs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈɛçən tsuː kˌœnən mˈaɪntə als tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn vˈoːlɡəfˌɛlɪçstən nˈaxrɪçtən ʊnt am bˈɛstən mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç bəʃtˈɛltən rˈykeːɾ . 
diː mˈʊtɜ hˌatə iːm nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəʃrˈiːbən ʊnt diː hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ bˈaldɪɡən hˈaɪmkeːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt dɛɾ tˈoːdeːzˌantsaɪɡə ˌaɪnəs fɛɾvˈantən , frˈɔøndəs ˌoːdɜ nˈaxbaɾn ɡəʃlˈɔsən , zoː ˈeːɾst mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , dɛs ˈoːaɪms , dan mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaltɜ lˈɔøtə zoːvˈoːl viː jˈʊŋɜ kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃən ˌaʊs dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat , ʊnt tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪsə ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ɛntfrˈɛmdʊŋ ˈaltɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌʊntɜɡˈaŋ mˈançəs bəkˈantən vˈoːlɛɾɡˌeːəns ʊnt dˈɑzaɪns ʊnt diː bəɡɾˈyndʊŋ ɡˈɛntslɪç nˈɔøɜ fɛɾkˈyndətən fɔlˈɛnts deːm fˈɛɾnən zˈoːnə diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə flˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt lˈiːsən iːn diː fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs jˈeːdən tˈɑːɡəs dˈɔpəlt fˈyːlən . 
als ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ ɛɾhˈiːlt , ʃvˈiːk ziː ˈɛntlɪç ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx dˌiːzə ʃtˈɪlə bərˈeːtɜ als ˈalə bɾˈiːfə ɪn hˈaɪnrɪks zˈeːlə , vˈɛlçɜ zɪç dɔx nˈɪçt rˈyːrən nɔx rˈeːɡən kˈɔntə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zɪç ʃˈʊldloːs fˈyːltə ʊnt diː dˈɪŋə nˈɪçt fˈyɾçtətə , ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt ɛɾvˈaxzən zˈɑː , an dɛɾ ɛɾ dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt ʃˈʊlt tsuː zaɪn mˈaɪntə , ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈʊstə ɛɾ ɪn dˌiːzəm dˈɔpəltsˌʊstandə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als ɡˈɔt tsuː bˈɪtən , zˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪt tsuː ʃˈytsən . 
das ɛɾ baɪ dˌiːzəm ʃˈytsə zˈɛlbɜ ɡˈuːt vˈɛkkɑːm , dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən rˈɛçənʃˌaft ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˈɛnɔx zaɪn ɡeːbˈeːt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt ɛs iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
dan mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈɑːɡən , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː hˈaʊzə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən vˈaɪzə ɡˈɔt fyːɾ iːɾ kˈɪnt ʊnt nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst bˈɪtə , ʊnt dɑː dɔx ˈaləs baɪm ˈaltən blˈiːp ʊnt ɡˈɔt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zɪç kɾˈɔøtsəndən flˈeːəntlɪçən bˈɪtən zɪç ɡˌants ʃtˈɪl fɛɾhˈiːlt , zoː fɛɾmˈeːɾtən ʃtˈaɾkə tsvˈaɪfəl an dɛɾ fɛɾnˈynftɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡˈantsən vˈeːzəns zaɪn lˈaɪt ʊnt zaɪn ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn . 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , ʊm zɪç das fɛɾhˈaltən ˌaɪnəs vˈɪɾklɪç fˈoːɾzˌeːəndən ʊnt ˈaɪnɡɾˌaɪfəndən ɡˈɔtəs ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç ʊnt bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , an dɛɾ mˈʊtɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈʊlt ˈaʊftsuːfˌɪndən , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaɪdənsçˌuːlə fɛɾˈ??zaxt , zoː kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə fˈɪndən , ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈyŋktə iːn lˈɛstɜlˌɪç ʊnt ˈʊnkˌɪntlɪç ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌɛtvɑː dˈaxtə , das fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə das ˈɛŋstlɪçə vˈeːzən dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛɾt , deːn ziː aʊf aɪn zˈɪçərəs ˈaʊskˌɔmən ʊnt aʊf ˌaɪnə hˈɛɾbə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt lˈeːktə , iːɾ fɛɾɡˈeːən zˈaɪ , vˈɛlçəs ˌaɪnə vˈaɪzə ʃˈuːlə ɡˈɔtəs hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx tsvˈɪʃən dɛɾ ˈanhˌaltəndən ʊnt bˈɪtərən ʃtɾˈɛŋə dˌiːzɜ ʃˈuːlə ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən hˈaɾmloːzən ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡərˈɛçtəs ʊnt vˈaɪzəs fɛɾhˈɛltnɪs fˈɪndən , ʊnt vˌɛn nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡəs dɑː vɑːɾ , zoː dˈyŋktə ɛs iːn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ʊnt ˈɛdlɜ , ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç als diː (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən , als ɛs deːm fˈoːɾzˌɛtslɪçən bənˈeːmən ˌaɪnəs ˌyːbɜkɾˈiːtɪʃən ɡˈɔtəs tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ vˈantə ɛɾ zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn das fɛɾlˈoːrənə ʃvˈaɪɡən tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ rˈɛçt ɪn iːn hɪnˈaɪnfrˌɑːs , vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən zˈeːnzyçtˌɪɡən hœlˈɛntsvaŋ fɔn hˈaɪsən ɡəbˈeːtən an ˈeːbən dˌiːzən zɪç mˈɔøsçənstˌɪl fɛɾhˈaltəndən ɡˈɔt . 
als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ɪn ʃlˈɛçtən tsˈuːʃtɛndən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən bəˈaxtət ɡlˈaʊptə , kˌɑːm aɪn ʃtˈatlɪçɜ jˈʊŋɜ bˈyɾɡɜsmˌan mɪt ˌaɪnəm blˈyːəndən vˈaɪp am ˈaɾmə aʊf iːn tsuː ʊnt rˈeːdətə iːn ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmatʃpɾˌɑːxə ˈan , vˈɛlçə iːm viː aɪn lˈaʊt ˌaʊs bˈɛsərɜ vˈɛlt klˈaŋ ɪn deːm rˈaʊʃən ʊnt dɾˈøːnən dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat . 
dɛɾ lˈantsmˌan tsˈaɪktə zɪç ɛɾfrˈɔøt , iːn ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾkˈyndətə iːm ɡɾˈyːsə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˌɛːrənt ɪn hˈaɪnrɪç zˈyːsə frˈɔødə ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ ʃrˈɛk zɪç mˈɪʃtən ʊnt bəkˈɛmpftən ʊnt ɛɾ rˈoːt ʊnt blˈɑːs vˌ??də , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈɛmdə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , fɔn hˈaɪnrɪç nˈɪçt ɡəkˈant tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs als aɪn nˈɛçstɜ nˌɑːxbɑːɾ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ʊnt jˈeːnɜ jˈʊŋə hˈantvˌɛɾkɜ , vˈɛlçɜ mɪt hˈaɪnrɪç am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ɪn diː frˈɛmdə ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ tsuː fˈuːs ʊnt aɪn ʃvˈeːrəs fˈɛlaɪzən tɾˈɑːɡənt , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtət , ɪndˈɛsən jˈeːnɜ zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔl aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnfˌuːɾ . 
zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən hˈantvˌɛɾk bəʃrˈɛŋkənt ʊnt nˈɪçts ˈandərəs kˈɛnənt als diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ flˈaɪsɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən hˈant , jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ diːzˈɛlbə ɛɾzˈeːənt ʊnt diː ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal ˈaʊfmˌaxənt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf aɪn ʊnt deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡərˈɪçtət ʊnt ˈalɜˌɔɾtən nˈuːɾ dˌiːzən zˈeːənt , vɑːɾ ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən als aɪn vˈoːlɡəʃˌʊltɜ ʊnt ɛntʃlˈɔsənɜ jˈʊŋɜ mˈan tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt bəɡˈan diː ɡɾˈyndʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt zoː tsvˈaɪfəlˌoːzəm ʊnt ɡlˈyklɪçəm vˈɪlən , als ˌɔp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs hˈɛɾɡeːən kˈœntə , ʊnt diː vˈɛlt ɛmpfˈɪŋ ʊnt fˈœɾdɜtə iːn dɑːbˈaɪ , als ˌɔp ɛs nˈuːɾ zoː zaɪn mˈystə , fɔn zˌaɪnəm klˈɑːrən mˈuːtə ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt bətsvˈʊŋən , ʊnt als pfˈant ɡˈɑːp ziː iːm aɪn ʃˈøːnəs ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndəs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən tsuːɾ frˈaʊ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən , nˈɪçt ˈoːnə klˈuːɡə ɡəʃˈɛftlɪçə nˈeːbəntsvˌɛkə , diː hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə baɪ hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ˈanɡəfrˌɑːkt , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrən zˈoːn ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌɛtə , ʊnt dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ʊnt zɪç tsuː dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪs nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt fɛɾʃtˈant , bˈɑːt ˈiːn , deːn zˈoːn ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , iːɾ nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ iːn vˈoːmøːklˌɪç tsuː bəʃtˈɪmən , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
zoː ʃtˈant hˈaɪnrɪç nˈuːn fˌɔɾ deːm ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌeːəndən blˈyːəndən pˈɑːrə , vˈɛlçəs baɪ ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , pɾˈyːfəndə blˈɪkə aʊf zˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈantsˌuːk tsuː vˈɛɾfən . 
dɑː ɛs dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs vɑːɾ ʊnt ziː aʊf deːn ˈɑːbənt ˈapɾˌaɪzən vɔltən , zoː lˈuːdən ziː iːn ˈaɪn , mɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt nɔx mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ziː fˈyːɾtən iːn ɪn deːn ɡˈastoːf , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈɑːs mɪt ˌiːnən tsuː mˈɪtɑːk . 
ɛs vɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm zoː vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɪʃə ɡəzˈeːən ʊnt fˈɔørɪɡɜ vˈaɪn zˌaɪnə lˈɪpən bərˈyːɾt . 
dɛɾ lˈantsmˌɛnɪʃə ɡˈastfrɔønt lˈiːs rˈaɪçlɪç ˈaʊftɾˌɑːɡən ʊnt dɾˈaŋ vˌoːlmˌaɪnənt ɪn ˈiːn , ɛs zɪç ʃmˈɛkən tsuː lˈasən , ʊnt ˈaləs diːs mˈaxtə hˈaɪnrɪç nˈuːɾ ʊm zoː fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt lˈiːs iːn zˌaɪnə ˈaɾmuːt dˈɔpəlt ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑː , das diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə das vˈoːl bəmˈɛɾktən , zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ mˈɛːsɪçtən ʊnt mɪt tsˈaɾtəm zˈɪnə ˌaɪnən dɛɾ zˈɛltzɑːmən lˈɑːɡə ˈanɡəmˌɛsənən tˈoːn ˈɪneːtsˌuːaltən zˈuːxtən , ɛmpfˈant ɛɾ ɛs vˈiːdɜ bˈɪtɜ , nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn , zˈɔndɜn d??ç zaɪn zoː bəʃˈafənəs dˈɑzaɪn diː hˈaɪtərə ʃtˈɪmʊŋ ˈandərɜ foːrˈyːbɜɡˌeːənt tsuː tɾˈyːbən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈeːɡənvˌɔlkə , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈɛlən hˈɪməl hˈɪntsiːt . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs iːn dɾˈɛŋtə , zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , zˈuːxtə ɛɾ zɪç lˈaŋə tsuː bətsvˈɪŋən ʊnt nˈɪçt d??ç frˈɑːɡən tsuː fɛɾrˈɑːtən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsə , bɪs dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn , vˈɛlçən dɛɾ mˈan ɡənˈʊɡzɑːm ʃtɾˈøːmən lˈiːs , iːm diː tsˈʊŋə lˈœstə , iːn ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbən fɛɾɡˈɛsən , zˈeːnlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ frˈɑːɡən lˈiːs . 
dɑː nˈɑːm zɪç dɛɾ lˈantsmˌan tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , hˈɛɾ lˈeː , das ˌiːrə mˈʊtɜ zˈeːɾ ˌiːrɜ rˈykʊnft bədˈaɾf , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌiːnən rˈɑːtən ʊnt fˈɔɾdərə ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊf , zoː bˈalt als ˈɪmɜ mˈøːklɪç hˈaɪmtsuːkˌɔmən ; 
dɛn vˌɛːrənt diː bɾˈɑːvə frˈaʊ deːn tˈiːfstən kˈʊmɜ ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt , zˈeːən viːɾ vˈoːl , viː ziː zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊftsˌeːɾt ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkt . 
zˈoːviːl ɪç jˈɛtsoː zˈeːə , vˌɛn ziː mˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən vɔlən , ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛɾˈaxtə ɪç , das ziː ɪn deːm ʃtˈɑdiːˌʊm zɪnt , vˌoː diː hˈɛrən kˈynstlɜ ˈalɜlˌaɪ dˈ??çmˌaxən mˈysən , ʊm ˈɛntlɪç mɪt ˈeːrə ʊnt ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən ˌaʊs dɛɾ nˈoːt hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ˈʊnzˌeːraɪnəs hat vˈoːl ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈɑpɑːtsən aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft dˈ??çtsuːmˌaxən ˌoːdɜ als ˈanfˌɛŋɜ hˈaɾtə tsˈaɪt tsuː ɛɾlˈeːbən ; 
alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈœnən viːɾ , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ vɔlən , ʊns jˈeːdɜtsˌaɪt hˈɛlfən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛndə zɪnt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt viː bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡəbˈakənəs bɾˈoːt ʊnt fyːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə zˈɛlpstɪlfə , vˌɛːrənt ɛs baɪ ˌiːnən dɑːtsˈuː nɔx ɡˈuːtəs ɡlˈyk ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɛɾhˌœɾtəs bɾˈaʊxt , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə . 
fˈoːɾlˌaʊtə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈaɪpzən ʊnt ˌaʊx ˈeːbənzˌɔlçə mˈɛnɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , vˌoː ɛs rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ˌiːrə mˈʊtɜ ɡɾˈoːsə zˈʊmən an ziː ɡəvˈɛndət ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs ˈaʊskˌɔmən dɑːdˈ??ç bədˈɔøtənt ɡəʃmˈɛːlɜt hat , hˌɑːbən ɛs zɪç bˈaɪkɔmən lˈasən , diːzˈɛlbə hˈaɾt tsuː tˈɑdəln hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ʊnt ˌaʊx iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ˈʊnɡəfrˌɑːkt tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ʊnt zoːvˈoːl ˌiːrəm zˈoːnə ʃlˈɛçt ɡədˈiːnt als d??ç zˈɔlçə ˈʊntsuːkˌœmlɪçə ˈɔpfɜ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜhˈoːbən hɑːbə . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌiːrə mˈʊtɜ kˈɛnt , vˈaɪs , das ˈaləs ˈeːɜ als dˌiːzəs dɛɾ fˈal ɪst , ˌɑːbɜ das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə ɡəʃvˈɛts hat ziː fɔlˈɛnts ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , das ziː fˈast mɪt nˈiːmant tsuːzˈamənkˌɔmt ʊnt zoː ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt hˈaɾtɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ dɑːhˈɪnlˌeːpt . 
ɔpɡlˈaɪç diː nˌɑːxbɑːrən iːɾ mˈançə dˈiːnstə ˈanbˌiːtən , nˈɪmt ziː nˈɪçts ˈan , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ziː diːs tˈuːt ʊnt viː ziː ˌiːrə zˈaxən bəzˈɔɾkt , hat , zˈoːviːl man dɑːfˈɔn zˈeːən kˌan , ˈɛtvɑːs hˈœkst zˈɛltzɑːməs ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡmaxəndəs fyːɾ ʊns tsuːʃˈaʊɜ . 
ziː zˈɪtst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈɪnt , ziː ʃpˈɪnt jˈɑːraʊs ˈʊnt ˈaɪn , als ˌɔp ziː tsvˈœlf tˈœçtɜ ˈaʊstsuːʃtˌɔøɜn hˌɛtə , ʊnt tsvɑːɾ , viː ziː zˈɑːkt , dɑːmˈɪt dɔx mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈɛtvɑːs ˈanɡəzˌaməlt vˈyɾdə ˈʊnt , dɑː ziː nˈɪçts ˈandərəs ˈanzˌaməln kˈœnə , vˈeːnɪçstəns iːɾ zˈoːn fyːɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ʊnt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ɡənˈuːk lˈaɪnvant fˈɪndə . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡlˈaʊpt ziː d??ç dˌiːzən fˈoːɾrˌɑːt vˈaɪsən tˈʊxəs , das ziː jˈeːdəs jˈɑːɾ vˈeːbən lˈɛst , iːɾ ɡlˈyk hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn aɪn ˈaʊfɡəʃpˌantəs nˈɛts , dɑːmˈɪt ɛs d??ç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈaʊsʃtˌant ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ d??ç aɪn bˈuːx vˈaɪsəs papˈiːɾ ɡərˈaɪtst ʊnt fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən zˌɔlən , aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk dɑːrˈaʊf tsuː ʃrˈaɪbən , ˌoːdɜ diː mˈɑːlɜ d??ç ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpˌantə lˈaɪnvant , aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk lˈeːbən dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
tsuːvˌaɪlən ʃtˈytst ziː ˈaʊsrˌuːənt deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʊnt ʃtˈaʊnt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das lˈant hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ vˈɛk ˌoːdɜ ɪn diː vˈɔlkən ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dˈʊnkəlt , zoː lˈɛst ziː das rˈɑːt ʃtˈɪlʃteːən ʊnt blˈaɪpt zoː ɪm dˈʊnkəln zˈɪtsən , ˈoːnə lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌoːdɜ aɪn frˈɛmdɜ lˈɪçtstɾɑːl aʊf iːɾ fˈɛnstɜ fˈɛlt , zoː kˌan man ˈalsdan ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn deːmzˈɛlbən zˈeːən , viː ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɪns vˈaɪtə hɪnˈaʊsʃˌaʊt . 
zaɪt jˈɑːrən ɡˈeːt ziː ɪn deːmzˈɛlbən bɾˈaʊnən klˈaɪdə , vˈɛlçəs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ʃˈaɪnt , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt hat zɪç ʃtɾˈɛŋ fɔn ˈalɜ , ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən tsˈiːɾ ɛntblˈœst , das ɛs ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ˈɛɾɡɜt , vˈɛlçə ɡəvˈøːnt zɪnt , zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ rˈaɪçɜ tsuː klˈaɪdən ˈanʃtˌat ʃlˈɪçtɜ , ʊnt dˈaɾnax iːɾ ɡədˈaɪən bərˈɛçnən . 
vˈɑːɾhaft mˌeːlançˈoːlɪʃ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən ˌiːrə bˈɛtən zˈɔnt ; 
ˈanʃtˌat ziː mɪt hˈɪlfə ˈandərɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɔømɪɡən plˈats hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈʊnən ʃtˈeːt , ʃlˈɛpt ziː diːzˈɛlbən alˈaɪn aʊf das hˈoːə ʃvˈaɾtsə dˈax ˈɔørəs hˈaʊzəs , bɾˈaɪtət ziː dˈɔɾt an dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə ˈaʊs , ɡˈeːt ˈɛmzɪç aʊf deːm ʃtˈaɪlən dˈaxə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ʃˈuːə tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ bɪs an deːn rˈant hˈɪn , klˈɔpft diː ʃtˈykə ˈaʊs , kˈeːɾt ziː , ʃˈytəlt ziː ʊnt hantˈiːɾt dˈɛɾmɑːsən zˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɪndlɪɡən hˈøːə ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl , das ɛs hˈœkst fɛɾvˌeːɡən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈantsuːzˌeːən ɪst , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌaltənt , diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɛlt ʊnt dɑː hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːənt ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə hɪnˈaʊstsˌiːt . 
ɪç kˈɔntə ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən fɔn mˌaɪnəm hˈoːfə ˈaʊs , vˌoː ɪç ˈeːbən ˌaɪnən vˈɑːɡən lakˈiːɾtə , ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , ʃtˈiːk bɪs tsʊm dˈaxə hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt ˌʊntɜ dɛɾ lˈuːkə ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an ziː , ɪndˈeːm ɪç iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs tˈuːns fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt bˈɑːt , dɔx diː hˈɪlfə ˈandərɜ lˈɔøtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ziː lˈɛçəltə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊnt bədˈaŋktə zɪç , ʊnt bɪn ɪç ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das nˈuːɾ d??ç ˌiːrə hˈaɪmkeːɾ zˈɔlçə pˈaɪnlɪçə ˈapʃtiːnˌɛnts ʊnt pˌøːniːtˈɛnts fɛɾtɾˈiːbən vˌɛɾdən kˌan ! « 
dɛɾ vˈakərə mˈan , vˈɛlçɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪnrɪç fɛɾˈɛçtlɪç bəhˈandəltə , fˈiːlmˌeːɾ dˈɛsən lˈɑːɡə mɪt ˈaxtʊŋsfˌɔləm mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən kˈynstlɜtsˌʊstant hˈiːlt , ˌaʊs vˈɛlçəm hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt dan diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs kˈynstlɜtˌuːms ˈantsuːtɾˌeːtən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈɛstən vɔlən ʊnt tsuːzˈamənrˌafən hˈaɪnrɪks ˈaphˌɪŋə , mˈʊntɜtə iːn nˈuːn viːdɜhˈɔlt ˈaʊf , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ʊnt mˈɑːlltə iːm ˈaʊs , viː diː zˈɪçərə lˈʊft dɛɾ hˈaɪmɑːt mˈaɪstəns ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrə ʊnt deːm ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ɡəpɾˈyːftən ˌaɪnən nˈɔøən mˈuːt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən klˈɑːrən ˌyːbɜblˈɪk ɡˈeːbə , zoː das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡədˈaɪlɪç ɪm lˈandə blˈiːbə ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs dɛɾ bərˈuːf zoː mɪt zɪç fˈyːrə , mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft ʊnt ɡɾˈøːsərɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˈaʊsflˌiːɡən kˈœnə . 
ɛɾ bˈoːt ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , diː nˈøːtɪɡə bˈɑːɾʃaft an tsuːɾ hˈaɪmraɪzə . 
hˈaɪnrɪç hˌatə deːm ɛɾtsˈɛːlɜ ˈʊnfɛɾvˌant tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ʃtˈat aʊf diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs bɾˈɑːvən nˈaxbɑːɾs tsuː hˈøːrən , dˈɛsən ˈanɛɾbˌiːtən ʊnt jˈɛtsɪɡəs vˈeːzən ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən kˈaʊm ɡəˈɑːnt hˌɛtə ʊnt deːn ɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈaʊm nˈɛːɜ ɡəkˈant , zˈɑː ɛɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt diː zˈɛltzɑːmən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə dɛɾ lˈantsmˌan iːm ɛntvˈɔɾfən , ʊnt ziː pɾˈɛːktən zɪç zˌaɪnəm zˈɪnə ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən zˈɔnɪɡən fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaɪn , zoː das ɛɾ tɾˈɔømənt ˌiːnən nˈaxhɪŋ . 
als dɛɾ lˈantsmˌan iːn ˈɛntlɪç ɛɾmˈʊntɜtə ˈʊnt , zaɪn ɡlˈɑːs fˈylənt , zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ viːdɜhˈɔltə , lˈeːntə ɛɾ ˈaləs mɪt bəʃˈaɪdənəm dˈaŋkə ap ʊnt bˈɑːt , diː frˈɔøntlɪçən lˈɔøtçən mˈœçtən zˌaɪnə mˈʊtɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən ʊnt nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɪŋə iːm ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç , ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs zoː bˈalt ˈɪmɜ tˈuːnlɪç tsuːrˈykkˌeːrən . 
dɛn das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs mˈanəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː ɡˈeːən , ʃˈiːn iːm ɡˌants ɡəvˈaltzɑːm ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən , ˈoːnə zˌaɪnə tˈɑɡeːzˌaʊfɡɑːbə ɡəlˈœst tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə das pˈɑːɾ nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə ʊnt zˈɑː ziː mɪt hˈʊndɜtən fɔn ɡlˈyklɪçən rˈaɪzəndən dɑːfˈɔnflˌiːɡən , ɪndˈɛs ɛɾ zˈɛlpst tɾˈaʊrɪç ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˈɛlçə iːm ˌɛmˈɛm fɔlˈɛnts tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈeːlɛndəs , dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən als ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɑːɡə , ʊnt d??ç diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm lˈantsmˌanə ʊnt dˈɛsən mˈɪttaɪlˌʊŋən nˈɑːm zaɪn lˈaɪdəndəs fɛɾhˈaltən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʊnt fɛɾˈeːdəltə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç ˌaɪnən klˈɑːrən nˈoːtvɛndˌɪɡən fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə , d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən tˈaɪlçəns zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ ʊnt fɛɾʃˈʊldʊŋ an das fˈɛɾnə ˈeːlɛnt ɡəfˈɛsəlt , vˌɛːrənt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mɪt tˈiːfɜ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das bˈɪlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an deːm dɾˈeːəndən rˈɑːdə zˈɪtsən , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ɡˈeːən ˌoːdɜ aʊf deːm zˈɔnbɛɡlˌɛntstən hˈaʊsdˌaxə ɛmpˈɔrɑːɡən zˈɑː . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˌ??də fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn ʊnt fɔn ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡətɾˈɛŋkt ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə rˈykeːɾ nɑːx dɛɾzˈɛlbən ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst nɑːx ˈal deːn hˈɔfnʊŋən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ʊnt hˈœkstə ɡˈuːt , vˈɛlçəs dɔx viːdɜʊm d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kˈynstlərˌɪʃə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə , fˈast ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə fˈɛɾnə ɡərˈykt vˌ??də , d??ç diː kˈynstlərˌɪʃə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛs mˈɑlɜs , zˈɔndɜn dɛs mˈɛnʃən , vˈɛlçəm ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾʃˈiːn , ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈapʃlˌuːs , ˈoːnə das fɛɾdˈiːnst ˌaɪnəs ɛɾrˈaɪçtən lˈeːbəns jˈeːnəs ɡlˈyk fɔm tsˈaʊnə tsuː bɾˈɛçən ʊnt ɡəvˈaltzɑːm hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
alˈaɪn das hˈaɪsə fɛɾlˈaŋən nɑːx dˌiːzəm zoː ˈaɪnfˌaxən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈuːtə vˈɪɾktə zoː mˈɛçtɪç ɪn ˈiːm , das ɪn tˈiːfɜ nˈaxt , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf iːn ˈɛntlɪç hˈaɪmɡeːzˌuːxt , ˌaɪnə ʃˈœpfərˌɪʃə tɾˈaʊmvəlt leːbˈɛndɪç vˌ??də ʊnt d??ç diː ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən , d??ç deːn rˈaɪkstən ɡəʃtˈaltənvˌɛksəl ʊnt d??ç diː zˈeːlɪçstən , mɪt deːm ˈalɜˌaʊsɡəzˌuːxtəstən lˈaɪdə ɡəpˈɑːɾtən ɛmpfˈɪndʊŋən deːn ʃlˈɑːfəndən bəɡlˈyktə , mɪt ˌiːrɜ nˌaxeːrˈɪnərˌʊŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn vˈaxən fyːɾ ˈaləs ˈyːbəl fˈɔl kˈɔmən ʃˈadloːs hˈiːlt ʊnt das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəm ɡlˈykə ˈʊmvˌandəltə . 
ɡˌants viː ɛs iːm ˈaɪnst rˈøːmɜ , zaɪn ˈʊnklˌuːɡɜ ʊnt dɔx zoː ɛɾfˈɑːrənɜ lˈeːrɜ , fɛɾkˈyndət , zˈɑː ɛɾ nˈuːn ɪm tɾˈaʊmə bˈalt diː ʃtˈat , bˈalt das ʃˈøːnə dˈɔɾf aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾˈɛndɜt , ˈoːnə jeː hɪnˈaɪnɡəlˌaŋən tsuː kˈœnən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt ɛɾvˈaxən . 
ɛɾ dˈ??çrˌaɪstə diː ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈiː ɡəzˈeːən , zˈɑː diː ɡəbˈɪɾɡə , tˈɛːlɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə mɪt vˈoːlbəkˌantən ʊnt dɔx ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən nˈɑːmən , diː viː muːzˈiːk klˈaŋən ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃ kˈoːmɪʃəs an zɪç hˌatən , viː ɛs nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊm ɡəbˈɛːrən kˌan ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ʃtˈat , voːrˈɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs lˈɑːk , aʊf vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːɡən , am rˈandə bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈøːmə , aʊf deːnən jˈeːdə vˈɛlə ˌaɪnən ʃvˈɪməndən rˈoːzənstˌɔk tɾˈuːk , zoː das ˌʊntɜ deːm dɑːhˈɪntsˌiːəndən rˈoːzənvˌaldə das vˈasɜ kˈaʊm hˈɪnd??çfˌʊŋkəltə . 
aɪn lˈantmˌan pflˈyːktə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən pflˈuːɡə am ˈuːfɜ mɪt mˈɪlçvaɪsən ˈɔxzən , ˌʊntɜ dˌeːrən tɾˈɪtən ɡɾˈoːsə kˈɔɾnblʊmən ˈaʊfʃpɾˌɔstən ; 
diː fˈ??çə fˈyltə zɪç mɪt ɡˈɔldənən kˈœɾnɜn , vˈɛlçə dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn pflˈuːk lˈɛŋktə , mɪt dɛɾ ˈandərən ˈaʊfʃˌœpftə ʊnt vˈaɪthˌɪn ɪn diː lˈʊft vˈaɾf , voːrˈaʊf ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən rˈeːɡən ˌyːbɜ hˈaɪnrɪç hɛrˈabfˌiːlən ! 
dɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm hˈuːtə ˈaʊffˌɪŋ ʊnt zˈɑː , das ziː zɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsən fɛɾvˈandəltən , aʊf vˈɛlçən aɪn ˈaltɜ ʃvˈaɪtsɜ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈaŋən bˈaɾtə . 
ɛɾ tsˈɛːltə ziː ˈaɪfrɪç ʊnt kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt ˈaʊstsˌɛːlən , fˈyltə ˌɑːbɜ ˈalə tˈaʃən dɑːmˈɪt ; 
diː ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnbɾˌaxtə , als ziː fˈɔl vɑːrən , vˈaɾf ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft , dɑː fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ ɡˈɔldɾeːɡən ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɔltfʊxs , vˈɛlçɜ vˈiːɛɾnt an dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɾtə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dan dɛɾ ʃˈøːnstə hˈɑːfɜ ɪn hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , deːn dɛɾ ɡˈɔltfʊxs mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃmˈɛːtə . 
jˈeːdəs hˈɑfɜkˌɔɾn vɑːɾ aɪn zˈyːsɜ mˈandɛlkɜn , ˌaɪnə ɡətɾˈɔknətə vˈaɪnbeːrə ʊnt aɪn nˈɔøɜ bˈatsən , diː ɪn rˈoːtə zˈaɪdə tsuːzˈamənɡəvˌɪkəlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən fˈɑːdən tsˈuːɡeːbˌʊndən vɑːrən ; 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ aɪn ˈɛndçən ʃvˈaɪnsboːɾstə ˈaɪnɡəbˌʊndən , vˈɛlçə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːm kˈɪtsəltə , ʊnt ɪndˈeːm das ʃˈøːnə pfˈeːɾt zɪç bəhˈɑːklɪç dɑːrˈɪn vˈɛltstə , rˈiːf ɛs » dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt mɪç ! 
dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt mɪç ! 
« 
hˈaɪnrɪç bəʃtˈiːk das pfˈeːɾt , rˈɪt bəʃˈaʊlɪç am ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ bˈaʊɜ ɪn diː rˈoːzən hɪnˈaɪnpflˌyːktə ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəʃpˈan dɑːrˈʊntɜ fɛɾzˈaŋk . 
diː rˈoːzən nˈɑːmən aɪn ˈɛndə , ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç tsuː dˈɪçtən ʃˈɑːrən fɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə hˈɪnʃvamən , ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə am rˈʊndən hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , dɛɾ flˈuːs ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈaɪn ʊnt viː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs bˈant flˈiːsəndən blˈaʊən ʃtˈɑːləs ɛɾʃˈiːn , fˈuːɾ dɛɾ bˈaʊɜ aʊf zˌaɪnəm pflˈuːɡə , dɛɾ zɪç ɪn aɪn ʃˈɪf fɛɾvˈandəlt hˌatə , dˈɛsən ʃtˈɔøɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldənən pflˈʊkʃɑːɾ fɔɾmˈiːɾtə , zˈɪŋənt dɑːhˈɪn ʊnt zˈaŋ » das ˈalpənɡlˌyːən rˈykt ˌaʊs ʊnt ɡˈeːt ʊms fˈɑːtɜlˌant hɛrˈʊm ! 
« 
dan bˈoːɾtə ɛɾ ˈaɪfrɪç aɪn lˈɔx ɪn deːn ʃˈɪfboːdən ; 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ das ˈeːɜnə mˈʊntʃtyk ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə an das lˈɔx , zˈoːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈɛftɪç dɑːrˈan , voːrˈaʊf ɛs mˈɛçtɪç ɛɾklˈaŋ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɾstɔɾn , ʊnt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈasɜʃtɾˌɑːl ˈaʊsʃtˌiːs , dɛɾ deːn hˈɛɾlɪçstən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn deːm fˈɑːrəndən ʃˈɪflaɪn bˈɪldətə . 
dɛɾ bˈaʊɜ nˈɑːm deːn bɾˈʊnənstɾˌɑːl , zˈɛtstə zɪç , aʊf deːn rˈant dɛs ʃˈɪfəs ʊnt ʃmˈiːdətə aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃvˈeːɾt dɑːrˈaʊs , das diː fˈʊŋkən nˈuːɾ zoː ʃtˈoːbən . 
als das ʃvˈeːɾt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , pɾoːbˈiːɾtə ɛɾ ɛs an ˌaɪnəm ˈaʊsɡərˌʊpftən bˈaɾtɑːɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs hˈøːflɪç zɪç zˈɛlpst , dɛɾ plˈœtslɪç als jˈeːnɜ dˈɪkə vˈɪɾt iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , vˈɛlçɜ an jˈeːnəm fˈɔlksfəstə deːn vˈɪlhɛlm tˈɛl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt 
dˌiːzɜ nˈɑːm das ʃvˈeːɾt , ʃvˈaŋ ɛs ʊnt zˈaŋ mˈɛçtɪç : » hˈaɪoː hˈaɪoː ! 
bɪn ˌaʊx nɔx dˈoː 
ʊnt ˈɪmɜ mˌaɪnəs ʃˈiːsəns frˈoː ! 
hˈaɪoː hˈaɪoː ! 
diː tsˈaɪt ɪst vˈaɪt , dɛɾ pfˈaɪl dɛs tˈɛlən flˈɔøkt nɔx hˈɔøt ! 
hˈaɪoː hˈaɪoː ! zˈeːt iːɾ iːn nˈɪçt ? 
dˈɔɾt ˈoːbən flˈiːkt ɛɾ hˈoːx ɪm lˈɪçt ! 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ʃtˈɛkənblˌaɪpt , hˈaɪoː hˈaɪoː ! ˈɛs ɪst , viː mˈɑns tɾˈaɪpt ! « 
dan hˈiːp dɛɾ dˈɪkə tˈɛl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə fɔn dɛɾ ʃˈɪfsvant , diː nˈuːn ˌaɪnə ʃpˈɛkzaɪtə vɑːɾ , ˈ??plœtslˌɪç ˌaɪnən dˈɪkən ʃpˈɑːn hɛrˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːmzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː kˈɑjyːtə , ʊm ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː hˈaltən . 
hˈaɪnrɪç rˈɪt nˈuːn aʊf zˌaɪnəm ɡˈɔltfʊxs ɪn das dˈɔɾf ˈaɪn , dɑːrˈɪn zaɪn ˈoːaɪm vˈoːntə ; 
ɛs zˈɑː ɡˌants frˈɛmt ˈaʊs , diː hˈɔøzɜ vɑːrən nˈɔø ɡəbˈaʊt ʊnt ˈalə kamˈiːnə rˈaʊxtən , ɪndˈɛsən diː bəvˈoːnɜ zˈɛmtlɪç hˈɪntɜ deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən , viː ziː ˈaɪfrɪç ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm zˈɑːsən ʊnt ˈɑːsən , kˈaɪnə zˈeːlə zɪç ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈeːən lˈiːs ʊnt iːn ˈalzoː ˌaʊx nˈiːmant bəmˈɛɾktə . 
dˈɛsən vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœçlɪç frˈoː ; 
dɛn ɛɾ ɛntdˈɛktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɔøçtəndən pfˈeːɾdə nɔx diː ˈaltən ˈapɡəʃˌɑːptən ʊnt ˈanbɾˌyçɪɡən klˈaɪdɜ ˈanhˌatə . 
ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç , dˈɛsnɑːən ˌaʊx , ˈʊnɡəzˌeːən hˈɪntɜ das hˈaʊs dɛs ˈoːaɪms tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ viː vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als dˌiːzəs ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɡˌants fɔn deːn ˈaltən vˈʊxtɪɡən nˈʊsbɔømən ˌyːbɜhˈaŋən vɑːɾ , zoː das kˈaɪn ʃtˈaɪn ʊnt kˈaɪn tsˈiːɡəl tsuː zˈeːən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈykçən fˈɛnstɜʃˌaɪbə d??ç das dˈɪçtə ɡɾˈyːn blˈɪŋktə . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das zɪç lˈɔøtə hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən bəvˈeːktən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈiːmandən ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs fɔn vˈʊxɛɾndən fˈɛldblʊmən bədˈɛkt , ˌaʊs deːnən diː ˈaltən fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈaɾtənstˌaʊdən bˈaʊmhoːx ɛmpˈɔrɑːktən , ʊnt ʃvˈɛɾmə vˈɪlt ɡəvˌɔɾdənɜ bˈiːnən bɾˈaʊstən aʊf dˌiːzɜ blˈuːmənvˌɪldnɪs ʊmhˈɛɾ . 
ɪm bˈiːnənhˌaʊzə ˌɑːbɜ lˈɑːk zaɪn ˈaltɜ lˈiːbɛsbɾˌiːf , deːn dɛɾ vˈɪnt ˈaɪnst dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən , fɛɾɡˈɪlpt ʊnt fɔm vˈɛtɜ tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ˈoːnə das iːn diː jˈɑːrə hˈeːɾ jˈeːmant ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɔfən dˈɑlɑːk ; 
ɛɾ nˈɑːm iːn ʊnt vɔltə iːn ɛntfˈaltən , dɑː rˈiːs iːn jˈeːmant ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , hˈʊʃtə jˈuːdɪt dɑːmˈɪt lˈaxənt ʊm diː ˈɛkə ʊnt kˈystə hˈaɪnrɪç ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç diː lˈʊft , das ɛɾ deːn kˈuːs aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs fɛɾvˈandəltə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ˈapfəlkˌyçlaɪn , das ɛɾ bəɡˈiːrɪç ˈɑːs , dɑː ɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə mˈɛçtɪɡən hˈʊŋɜ ɛmpfˈant . 
diːs zˈɑː ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aɪn ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , das ɛɾ jˈɑː tɾˈɔømə , das ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapfəlkˌʊxən fɔn jˈeːnən ˈapfəln hˈɛɾkɔmə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst kˈysənt mɪt jˈuːdɪt tsuːzˈamən ɡəɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈykçən kˈʊxən mˈaxtə iːn ˈeːɾst rˈɛçt hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə , das ɛs nˈuːn tsˈaɪt zˈaɪ , ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , vˌoː vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑːltsaɪt bərˈaɪt zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ pˈaktə ˈalzoː ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈantəlzˌak ˈaʊs , vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə bəfˈant , naxdˈeːm ɛɾ daszˈɛlbə an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəbˈʊndən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəlzˌak rˈɔltən diː ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt aɪn fˈaɪnəs vˈaɪsəs hˈɛmt mɪt ɡəʃtˈɪktɜ bɾˈʊst . 
viː ɛɾ dˌiːzəs ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətə , vˌ??dən tsvˈaɪ dɑːrˈaʊs , ˌaʊs deːn tsvˈaɪən fˈiːɾ , ˌaʊs deːn fˈiːrən ˈaxt , kˈ??ts , ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ fˈaɪnstən lˈaɪtvˌɛʃə bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , vˈɛlçə vˈiːdɜ ɪn deːn mˈantəlzˌak tsuː pˈakən hˈaɪnrɪç zɪç ˈapmˌyːtə , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˈɪmɜ vˌ??dən ɛs mˈeːɾ hˈɛmdən ʊnt bədˈɛktən deːn bˈoːdən ʊmhˈɛɾ , ʊnt hˈaɪnrɪç ɛmpfˈant diː ɡɾˈœstə ˈaŋst , ˌyːbɜ dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɛft fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnəs , ʊm ɛs ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ʃˈamhaft hˈɪntɜ ˌaɪnən nˈʊsbaʊm ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑː fɔm hˈaʊzə ˌaʊs an dˌiːzə ʃtˈɛlə , ʊnt ɛɾ ʃlˈɪç zɪç bəklˈɛmt hˈɪntɜ ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə tsʊm ˈandɜn , bɪs ɛɾ , dˈɪçt an das hˈaʊs ɡəlˈeːnt ʊnt zɪç ɪn deːn ˈeːfɔø hɪnˈaɪndɾˌykənt , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaɪlə deːn ˈantsˌuːk vˈɛksəltə , diː ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ˈantsˌoːk ʊnt dɔx fˈast nˈɪçt fˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt als ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç vɑːɾ , bəfˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən nˈoːt , voːhˈiːn ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə bˈyndəl dɛɾ ˈaltən klˈaɪdɜ bˈɛɾɡən mˈøːɡə . 
voːhˈiːn ɛɾ ɛs ˌaʊx tɾˈuːk , ˈɪmɜ fˈiːl iːm aɪn ʃtˈyk aʊf diː ˈeːɾdə ; 
tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə , das tsˈɔøk ɪn deːn bˈax tsuː vˈɛɾfən , vˌoː ɛs ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tˈɑlɑːp ʃvˈɪmən vɔltə , zˈɔndɜn zɪç ˈɪmɜ an zˈɛlbɜ ʃtˈɛlə hɛrˈʊmdɾˌeːtə ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə bˈoːnənstˌaŋə , diː iːm ɪn deːn hˈɛndən tsɛɾbɾˈax , ʊnt kvˈɛltə zɪç ˈap , diː ʃlˈɛçtən lˈʊmpən ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ hɪnˈaɪntsuːʃtˌoːsən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɔɾʃə ʃtˈaŋə bɾˈax ʊnt bɾˈax ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜtə bɪs aʊf das lˈɛtstə ʃtˈympfçən . 
dɑː bərˈyːɾtə aɪn zˈyːsɜ dˈʊftɪɡɜ hˈaʊx zˌaɪnə vˈaŋən , deːn ɛɾ zoː rˈɛçt d??ç ˈalən tɾˈaʊm hˈɪnd??ç ɛmpfˈant , ʊnt ˈanɑː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt fˈyːɾtə iːn frˈɔøntlɪç ɪn das ɡɾˈyːnə hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈiːk hˈant ɪn hˈant mɪt iːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː dɛɾ ˈoːaɪm , diː tˈantə , diː bˈɑːzən ʊnt diː vˈɛtɜn zˈɛmtlɪç fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt iːn hˈɛɾtslɪç bəɡɾˈystən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈaʊfˌatmənt ˈʊm ; 
diː ˈaltə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɡˌants nˈɔø ʊnt zˈɔntɛːklˌɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst , mˈançəs nˈɔøə , iːm nɔx ˈʊnbəkˌantə mˈøːbəl , viː ɛs ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə vˈoːl ɪn aɪn hˈaʊs kˈɔmt , ʃtˈant dˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː zˌɔnənhˈɛl ɪn deːm ɡəmˈax , das hˈaɪnrɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː d??ç deːn dˈɪkən ˈeːfɔø ˈal das lˈɪçt hˈɛɾkɔmə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː tˈantə vɑːrən ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən , diː bˈɛsçən ʊnt diː vˈɛtɜn lˈʊstɪç ʊnt blˈyːəndɜ als jeː , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈeːbənfˌals aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt viː aɪn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˈanɑː vɑːɾ als mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ɪn jˈeːnəm rˈɔtɡɛblˌymtən klˈaɪdə ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːplɪçən hˈalskɾaʊzə . 
vˈas ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ˈalə , ˈanɑː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tɾˈuːɡən lˈaŋə fˈaɪnə kˈœlnɪʃə pfˈaɪfən ɪn deːn hˈɛndən ʊnt rˈaʊxtən ˌaɪnən vˈoːlrˌiːçəndən tˈɑbɑːk ʊnt hˈaɪnrɪç ˈeːbənfˌals . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈandən ziː , diː fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt diː nɔx leːbˈɛndɪɡən , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , zˈɔndɜn ɡˈɪŋən mɪt frˈɔøntlɪçən frˈoːən mˈiːnən ˌʊnaplˈɛsɪç diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən nˈiːdɾɪç am bˈoːdən diː tsˈɑːlraɪçən jˈɑːkthʊndə , das rˈeː , dɛɾ mˈaɾdɜ , tsˈɑːmə fˈalkən ʊnt tˈaʊbən ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt , nˈuːɾ das diː tˈiːrə deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtɾˈɪç mɪt deːn mˈɛnʃən ɡˈɪŋən ʊnt zoː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːbən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɪŋ 
dɛɾ ɡɾˈoːsə nʊsbˈaʊmtɪʃ vɑːɾ mɪt deːm ʃˈøːnstən vˈaɪsən dˈɑmastˌʊxə ɡədˈɛkt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dˈʊftəndən fˈɔlaʊfɡˌeːrystətən mˈɑːltsaɪt bəzˈɛtst , an vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈiːmant rˈyːɾtə . 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs man zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsə , zoː vˈɛsɜtə iːm dɛɾ mˈʊnt , ʊnt ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈoːaɪm » ˈaɪ , iːɾ ʃˈaɪnt ɛs ɔøç dɑː rˈɛçt vˈoːl zaɪn tsuː lˈasən ! « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ , ʊnt ˈalə viːdɜhˈɔltən » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « 
mɪt ˈanɡənˌeːm klˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə 
. 
plˈœtslɪç bəfˈɑːl dɛɾ ˈoːaɪm , das man tsuː tˈɪʃə zˈɪtsə , ʊnt ˈalə ʃtˈɛltən diː pfˈaɪfən pˈyːramˌiːdənvˌaɪzə tsuːzˈamən aʊf deːn bˈoːdən , jeː dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ , viː diː zɔldˈɑːtən diː ɡəvˈeːrə . 
dɑːrˈaʊf ʃˈiːnən ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː tˈɪʃ zˈɛtsən vɔltən , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs hˈaɪnrɪks ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ˈoːnə diː pfˈaɪfən vˈiːdɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈɪŋən ˈalmɛːlˌɪç an tsuː zˈɪŋən , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈaŋ mˈɪt : » viːɾ tɾˈɔømən , viːɾ tɾˈɔømən , viːɾ tɾˈɔømən , tɾˈɔømən , tɾˈɔømən , viːɾ zˈɔømən , tɾˈɔømən , zˈɔømən , viːɾ ˈaɪlən ʊnt viːɾ vˌaɪlən , viːɾ vˌaɪlən ʊnt viːɾ ˈaɪlən , zɪnt dɑː ʊnt zɪnt dɔx dˈɔɾt , viːɾ ɡˈeːən blˈaɪbənt fˈɔɾt , vˈeːm kɔnveːnˈiːɾt ɛs nˈɪçt ? 
viː ʃˈøːn ɪst diːs ɡədˈɪçt ! 
hˈaloː , hˈaloː ! 
ɛs lˈeːbə , vˈas aʊf ˈeːɾdən ʃtɔltsˈiːɾt ɪn ɡɾˈyːnɜ tɾˈaxt , diː vˈɛldɜ ʊnt diː fˈɛldɜ , diː jˈɛːɡɜ ʊnt diː jˈɑːkt ! « 
dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tɾˌaʊmkɔmpˌoːziːtsjˈoːn zˈaŋən diː vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ mɪt vˈʊndɛɾfˌɔlɜ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt lˈʊst , ʊnt das hˈaloː ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈan , zoː das diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ mɪt fɛɾʃtˈɛɾktəm ɡəzˈaŋə dɑːrˈaɪn tˈœntə ʊnt rˈaʊʃtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç , blˈɛsɜ ʊnt blˈɛsɜ vˈeːɾdənt , zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪrən nˈeːbəl ˈaʊflˌœstə , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtɾˈɔmvaɪs flˈɔsən . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , ʊnt zaɪn ʃlˈɛçtəs lˈɑːɡɜ , vˈɛlçəs zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən vˈɪɾtslɔøtə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə , lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , vɑːɾ fˈɔɾ . 
tɾˈɛːnən bənˈɛtst . 
als ɛɾ dˌiːzə mɪt mˈyːə ɡətɾˈɔknət , vɑːɾ das ˈeːɾstə , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ vˈoːlbəzˌɛtstə tˈɪʃ , dɛɾ iːm zoː ʃnˈøːdə ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ˈeːɾst dan fˈiːl iːm nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈantsə tɾˈaʊm bˈaɪ , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf fˈɔl zˈeːnzuːxt hˈ??tɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm nˈuːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant tsuː kˈɔmən ʊnt diː hˈaɪmraɪzə tsuː fɔlˈɛndən . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaldə vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃmˈɑːlən bɾˈɛtɜstˌaɪk , vˈɛlçɜ zɪç hˈoːx d??ç diː ˈɛstə ʊnt baʊmkɾˈoːnən vˈant , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛntlˌoːzən hˈɛŋəndən bɾˈykənbˌaʊəs , ɪndˈɛsən dɛɾ bəkvˈeːmə bˈoːdən ˈʊntən ˈʊnbənˌʊtst blˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , hɪnˈabtsuːʃˌaʊən aʊf deːnzˈɛlbən , dɑː ɛɾ ɡˌants ˌaʊs ɡɾˈyːnəm mˈoːzə bəʃtˈant , vˈɛlçəs ɪn tˈiːfɜ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɑːk . 
aʊf deːm mˈoːzə vˈʊxzən tˈaʊzəndə fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾnfœɾmˌɪɡən blˈʊmən aʊf ʃvˈaŋkəm ʃtˈɛŋəl , diː zɪç ˈɪmɜ deːm ˈoːbən ɡˈeːəndən bəʃˈaʊɜ tsuːvˈantən ; 
ɪm ʃˈatən jˈeːdɜ blˈʊmə ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs bˈɛɾɡmɛnçən , vˈɛlçəs mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən lˈɑtɜnçən ˈaɪnɡəfˌastən kˈaɾfʊŋkəls diː nˈɛçstə blˈʊmə bəlˈɔøçtətə , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɡlˈɛntstə viː aɪn blˈaʊɜ ˌoːdɜ rˈoːtɜ ʃtˈɛɾn , ʊnt ɪndˈeːm zɪç diː blˈuːmənɡˌɛstɪɾnə lˈaŋzɑːmɜ ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜ dɾˈeːtən , ɡˈɪŋən diː mˈɛnçən mɪt ˌiːrən lˈɑtɜnçən ʊm ziː hɛrˈʊm ʊnt lˈɛŋktən zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn lˈɪçtstɾɑːl aʊf deːn kˈɛlç . 
jˈeːdə blˈʊmə hˌatə iːɾ ˈaɪɡənəs mˈɛnçən , ʊnt das kɾˈaɪzəndə lˈɔøçtən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən tˈiːfə zˈɑː zɪç fɔn deːm hˈoːən bɾˈɛtɜvˌeːɡə viː aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ʃtˈɛɾnhɪməl ˈan , nˈuːɾ das ɛɾ ɡɾˈyːn vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˈalən fˈaɾbən ʃtɾˈɑːltən . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ɛnttsˈykt aʊf zˌaɪnɜ hˈɛŋɛbɾˌykə vˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈuːk zɪç tˈapfɜ d??ç diː bˈuːxən ʊnt ˌaɪçənkɾˈoːnən , mˈançmɑːl kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə fˈøːrənɡɾˌʊpə hɪnˈaɪn , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs lˈɪçtɜ vɑːɾ , ʊnt das pˈ??pʊrˌoːtə , fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çɡlˌyːtə , ʃtˈaɾk dˈʊftəndə hˈɔltsvɛɾk dɛɾ fˌɪçtənkɾˈoːnən bˈoːt ˌaɪnən fˈɑbəlhˌaftən ˈanblˌɪk ʊnt ˈaʊfənthˌalt , dɑː ɛs viː kˈynstlɪç bəˈaɾbaɪtət , ɡətsˈɪmɜt ʊnt mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm bˈɪldvɛɾk fɛɾtsˈiːɾt ɛɾʃˈiːn ʊnt dɔx nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈastvɛɾk vɑːɾ . 
mˈançmɑːl fˈyːɾtə dɛɾ ʃtˈeːk ˌaʊx ɡˌants ˌyːbɜ diː bˈɔømə hɪnvˈɛk ˌʊntɜ deːn ˈɔfənən hˈɪməl ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt hˈaɪnrɪç ʃtˈɛltə zɪç aʊf das ʃvˈaŋkə ɡəlˈɛndɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ɛs hɪnˈaʊsɡˌɪŋə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən als aɪn ˈɛntlˌoːs mˈeːɾ fɔn ɡɾˈyːnən bˈaʊmvɪpfəln , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , aʊf deːm dɛɾ hˈaɪsə zˈɔmɜtˌɑːk flˈɪmɜtə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə fɔn vˈɪldən tˈaʊbən , hˈɛːɜn , mˈandəlkɾˌɛːən , fˈɪŋkən , vˈaɪən ʊnt dˈoːlən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtən , ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə vɑːɾ nˈuːɾ , das man ˌaʊx diː ˈalɜfˌɛɾnstən vˈøːɡəl dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə ʊnt ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
naxdˈeːm hˈaɪnrɪç zɪç zˈatzɑːm ˈʊmɡəʃˌaʊt , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt ʃˈaʊtə vˈiːdɜ ɪn diː tˈiːfə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə nɔx fˈiːl tˈiːfərə fˈɛlsçlaxt ɛntdˈɛktə , diː ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛɾhˈɛlt vɑːɾ , vˈɛlçə d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈɛɾkspaltə hɛrˈaɪnbɾˌax . 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈiːzə an ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈaxə ; 
mˈɪtən aʊf dɛɾ vˈiːzə zˈɑːs aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən ʃtɾˈoːzɛsəl hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈaɪnzˌiːdlɜklˌaɪdə ʊnt mɪt ˈaɪsɡɾaʊən hˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈuːralt ʊnt ɡəbˈɔøkt , ʊnt hˈaɪnrɪç kˈɔntə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə jˈeːdən ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɡənˈaʊ ɛɾkˈɛnən . 
ziː hˈyːtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnəndən rˈuːtə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə ɡɾˈoːsɜ zˌɪlbɜfazˈɑːnən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊmkɾˌaɪzə ɛntfˈɛɾnən vɔltə , ʃlˈuːk ziː lˈaɪzə aʊf zˌaɪnə flˈyːɡəl , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntsəndə fˈeːdɜn ɛmpˈɔɾʃvɛptən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːltən . 
am bˈɛçlaɪn ˌɑːbɜ ʃtˈant iːɾ ʃpˈɪnrɑːt , das mɪt ʃˈaʊfəln fɛɾzˈeːən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn klˈaɪnəs mˈyːlrɑːt vɑːɾ ʊnt zɪç blɪtsʃnˈɛl dɾˈeːtə ; 
ziː ʃpˈan nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn lˈɔøçtəndən fˈɑːdən , dɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf diː ʃpˈuːlə vˈɪkəltə , zˈɔndɜn kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ an deːm ˈaphˌaŋə hɛrˈʊmtsˌoːk ʊnt zɪç dɑː zˈɔɡlaɪç tsuː ɡɾˈoːsən flˈɛçən blˈɛndəndɜ lˈaɪnvant bˈɪldətə . 
dˌiːzə ʃtˈiːk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɪnˈan , ʊnt plˈœtsɪç fˈyːltə hˈaɪnrɪç aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪçt aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt ɛntdˈɛktə , das ɛɾ deːn fɛɾɡəsˈeːnən mˈantəlzˌak tɾˈuːk , dɛɾ fɔn deːn fˈaɪnən hˈɛmdən ɡˌants ɡəʃvˈɔlən vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzeːlˌɪç dɑːmˈɪt ʃlˈɛptə , zˈɑː ɛɾ , viː diː fazˈɑːnən plˈœtslɪç ʃˈøːnə bˈɛtʃtykə vɑːrən , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɔntə ʊnt ˈaɪfrɪç ˈaʊsklˌɔpftə . 
dan nˈɑːm ziː diːzˈɛlbən tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːk ziː ɡəʃˈɛftɪç hɛrˈʊm ʊnt ˌaɪnəs ʊms ˈandərə ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn . 
vˌɛn ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɑːm , zoː ʃˈaʊtə ziː mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən zɪç ʊm ʊnt zˈaŋ : » maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn , ˈoː ʃˈøːnɜ tˈoːn ! 
viː ʃˈøːn ɛɾ fɛɾhˈalt ɪm tˈøːnəndən vˈalt ! 
maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ɡˈeːt d??ç deːn vˈalt ! « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tˈœntə rˈyːrənt hˈɛl ʊnt klˈɪŋənt ɪn dɛɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪtən ʃtˈɪlə ; 
dɑː ɛɾzˈɑː ziː iːn plˈœtslɪç , als ɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈaxt aʊf zˌaɪnəm ʃvˈeːbəndən ʃtˈeːɡə ʃtˈant ʊnt zˈeːnlɪç aʊf ziː hɛrˈabʃˌaʊtə . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən , vˈaɪthˌɪn fɛɾklˈɪŋəndən frˌɔødənʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃvˈeːptə blɪtsʃnˈɛl viː aɪn ɡˈaɪst dɑːfˈɔn ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , ˈoːnə tsuː ɡˈeːən , zoː das ziː hˈaɪnrɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fˈɛɾnə tsuː ɛntʃvˈɪndən dɾˈoːtə , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ fɛɾɡəblˈɪç rˈuːfənt nˈaxaɪltə , das diː baʊmkɾˈoːnən ʊm iːn tˈantstən ʊnt zˈaʊstən ʊnt dɛɾ ʃtˈeːk zɪç bˈoːk ʊnt knˈaɾtə . 
plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ vˈalt ˈaʊs , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑː zɪç aʊf deːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat ɡeːɡənˌyːbɜlˈɑːk , ˌɑːbɜ vˈɛlç ˌaɪnən ˈanblˌɪk bˈoːt dˌiːzə ! 
dɛɾ flˈuːs vɑːɾ tsˈeːnmɑːl bɾˈaɪtɜ als zˈɔnst ʊnt ɡlˈɛntstə viː aɪn ʃpˈiːɡəl ; 
diː hˈɔøzɜ vɑːrən ˈalə zoː ɡɾˈoːs viː zˈɔnst diː mˈynstɜkˌɪɾçə , fɔn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftəstən bˈaʊaɾt ʊnt lˈɔøçtətən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ; 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ fˈylə dɛɾ zˈɛltənstən blˈʊmən bədˈɛkt , diː ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ diː mɪt bˈɪldvɛɾk bədˈɛktən mˈaʊɜn hɛrˈabhˌɪŋən , diː lˈɪndən ʃtˈiːɡən ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ hˈøːə ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɪməl hɪnˈaɪn , dɛɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃˈiːn , ʊnt diː rˈiːzənhˌaftən lˈɪndənvˌɪpfəl vˈeːtən dɑːrˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ˌɔp ziː iːn nɔx blˈaŋkɜ fˈeːɡən vɔltən , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈʊxzən ziː ɪn diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈaʊə mˈasə hɪnˈaɪn , das ɛs fɔlkˈɔmən ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ viː diː mˈoːspflɛntsçən , diː man ɪm bˈɛɾnʃtaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈiːt , nˈuːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ . 
tsvˈɪʃən deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈyːnən lˈaʊbmasən dɛɾ lˈɪndən ʃtˈiːɡən diː bˈaɪdən ɡˈoːtɪʃən tˈyɾmə dɛs mˈynstɜs ɛmpˈoːɾ , ɪndˈɛsən das bˌyːtsantˈiːnɪʃə ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə viː aɪn ʃtˈaɪŋeːbˌɪɾɡə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbmasə lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vɑːɾ ɛs diː kˈynstlɪçstə bˈɪlthaʊɜˌaɾbaɪt . 
diː bˈaɪdən ɡˈɔldənən kɾˈoːnən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə , hˈaɪnrɪç vˈoːlbəkˌant , diː tˈ??mknœpfə bˈɪldətən , fˈʊŋkəltən ɪn dɛɾ hˈɪməlshˌøːə ʊnt vɑːrən fˈɔl jˈʊŋɜ mˈɛːdçən , diː dɑːrˈɪn tˈantstən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ tɾˈɔts dɛs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːməs jˈeːdə fˈuːɡə an dɛɾ ʃtˈat ʊnt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪndənblˌat klˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾf ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt zˈeːən , vˈeːɾ diː mˈɛːdçən vɑːrən , ʊnt ɛɾ bəˈaɪltə zɪç hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , dɑː ɛs iːn zˈeːɾ vˈʊndɜnˌɑːm , vˈeːɾ ziː zaɪn mˈœçtən . 
tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈɔltfʊxs nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , lˈeːktə iːm deːn mˈantəlzˌak aʊf ʊnt bəɡˈan deːn jˈɛːən ʃtˈafəlvˌeːk hɪnˈʊntɜtsuːrˌaɪtən , dɛɾ an diː bɾˈykə fˈyːɾtə . 
jˈeːdə ʃtˈafəl vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃlˈɪfənɜ bˈɛɾkkɾɪstˌal , ɪn vˈɛlçəm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als kˈɛɾn aɪn ʃpˈanəlˌaŋəs pˈuːdəlnˌaktəs vˈaɪbçən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən lˈɑːk , fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈeːbənmˌɑːs ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈiːdɜçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔltfʊxs deːn hˈalsbɾɛçəndən vˈeːk hɪnˈʊntɜtɾˌɑːptə ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈyɾtsən dɾˈoːtə , bˈoːk zɪç hˈaɪnrɪç lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔm zˈatəl ʊnt zˈuːxtə mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkən ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən kɾˈɪstalʃtˌuːfən tsuː dɾˈɪŋən . 
» tˈaʊzənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf ɛɾ lˈystɜn ˈaʊs , » vˈas mˈøːɡən das nˈuːɾ fyːɾ ˈalɜlˌiːbstə nˈɛrɪʃə vˈeːzən zaɪn ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈynʃtən tɾˈɛpə ? « » ˈaɪ , vˈas vˈɪɾds zaɪn ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə das pfˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛs ʃpɾˈɪŋənt deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə , » das zɪnt nˈuːɾ diː ɡˈuːtən dˈɪŋə ʊnt iːdˈeːən , vˈɛlçə dɛɾ bˈoːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn zɪç ʃlˈiːst ʊnt vˈɛlçə dˈɛɾjeːnˌɪɡə hɛrˈaʊsklˌɔpft , dɛɾ ɪm lˈandə blˈaɪpt ʊnt zɪç rˈeːtlɪç nˈɛːɾt ! « 
» tˈɔøfəl ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç , mˈɔɾɡən hˈiːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːən ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈafəln ˈaʊfklˌɔpfən ! « 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə blˈɪkə nˈɪçt vˈɛɡvəndən fɔn dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛpə , diː zɪç ʃˌoːn ɡlˈɛntsənt hˈɪntɜ iːm deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfvˌant . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈʊntən baɪ dɛɾ bɾˈykə ˈanɡəkˌɔmən ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə hˈœltsɜnə bɾˈykə , zˈɔndɜn aɪn mˈaɾmɔɾnɜ pˈɑlast , vˈɛlçɜ ɪn tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkən ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə zˈɔølənhˌalə bˈɪldətə ʊnt zoː als ˌaɪnə nˈiːɡeːzˌeːənə pɾˈaxtbɾykə ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈyːɾtə . 
» vˈas zɪç dɔx ˈaləs fɛɾˈɛndɜt ʊnt fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtət , vˌɛn man nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vˈɛk ɪst ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , als ɛɾ ɡəmˈɛçlɪç ɪn diː vˈaɪtə bɾˈykənhˌalə hɪnˈaɪnrˌɪt . 
vˌɛːrənt das ɡəbˈɔødə fɔn ˈaʊsən nˈuːɾ ɪn vˈaɪsəm , rˈoːtəm ʊnt ɡɾˈyːnəm mˈaɾmoːɾ ɡlˈɛntstə , ˈalɜdˌɪŋs ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡlˈiːdərˌʊŋən , vɑːrən diː vˈɛndə ˈɪnvəndˌɪç mɪt tsˈɑːloːzən mˌɑleːrˈaɪən bədˈɛkt , vˈɛlçə diː ɡˈantsə fˈɔɾtlaʊfəndə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛs lˈandəs dˈaɾʃtɛltən . 
hˈɪɾtən ʊnt jˈɛːɡɜ , bˈaʊɜn ʊnt pfˈafən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ , kˈynstlɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , ʃˈɪfɜ , kˈaʊflɔøtə , ɡˈɛmsjɛːɡɜ , mˈœnçə , jˈyŋlɪŋə ʊnt ɡɾˈaɪzə , ˈalə vɑːrən ɪn ˌiːrəm vˈeːzən kˈɛntlɪç ʊnt fɛɾʃˈiːdən ʊnt dɔx zɪç ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt tɾˈɑːtən ɪn deːn dˈaɾɡɛʃtˌɛltən hˈandlʊŋən ˈʊnɡətsvˌʊŋən tsuːzˈamən ɪn deːn bəʃtˈɪmtəstən ʊnt klˈɑːɾstən fˈaɾbən . 
diː mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ ˈaɪnfˌax , hˌatə dˈ??çˌaʊs deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈaltən zoːlˈiːdən frˌɛskoːmˌɑleːrˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈalə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ɡəbɾˈɔxənən fˈaɾbən ʊnt deːn kˈyːnstən dɛs hˈɛldʊnkəls lˈiːs diː bˈɪldɜ nˈuːɾ ʊm zoː klˈɑːrɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt mˈʊntɜn ˈanʃtɾˌɪç . 
ˌaʊx fɛɾʃtˈant ziː ˈaləs fˈɔlk , das aʊf dɛɾ bɾˈykə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktə , ʊnt vˌɛːrənt ziː zoː d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt mˈɛnlɪçən ʃtˈiːl fyːɾ deːn ɡəbˈɪldətən ɛɾfrˈɔølɪç blˈiːbən , vˌ??dən ziː d??ç jˈeːnə kˈyːnstə nˈɪçt ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ fyːɾ deːn vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈuːltən ; 
dɛn diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈaltən frˌɛskoːmˌɑleːrˈaɪ lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ tˈyçtɪɡən fɛɾʃtˈɛntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəmˈaɪŋeːnˌiːsbaɾkˌaɪt , vˌɛːrənt diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ nˈɔøərən mˌɑleːrˈaɪ aɪn ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə ɛɾfˈɔɾdɜn ʊnt das fˈɔlk zɪç deːn tˈɔøfəl ʊm ɡəbɾˈɔxənə tˈøːnə kˈymɜt . 
das leːbˈɛndɪɡə fˈɔlk , vˈɛlçəs zɪç aʊf dɛɾ bɾˈykə bəvˈeːktə , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants das ɡlˈaɪçə viː das ɡəmˈɑːlltə ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ˌaɪnəs , viː ɛs ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnəs vɑːɾ , jˈɑː fˈiːlə dɛɾ ɡəmˈɑːlltən fiːɡˈuːrən tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn bˈɪldɜn hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪɾktən ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən tɾˈaɪbən mˈɪt , vˌɛːrənt ˌaʊs dˌiːzəm mˈançə ˌʊntɜ diː ɡəmˈɑːlltən ɡˈɪŋən ʊnt an diː vˈant fɛɾzˈɛtst vˌ??dən . 
dˌiːzə ɡlˈɛntstən dan ɪn ʊm zoː hˈɛlərən fˈaɾbən , als ziː ɪn jˈeːdɜ fˈɑːzɜ ˌaʊs deːm vˈeːzən dɛs ɡˈantsən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt aɪn bəʃtˈɪmtɜ tsˈuːk ɪm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛszˈɛlbən vɑːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː man jˈeːdən ɛntʃtˈeːən ʊnt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ viː aɪn blˈuːtʊmlˌaʊf ɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈɑdɜn . 
ɪn deːm ɡəʃlˈɪfənən ɡɾˈɑnɪtbˌoːdən dɛɾ hˈalə vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə lˈœçɜ ˈanɡəbɾˌaxt mɪt ˈaɪnɡəpˌastən ɡɾˈɑnɪtdˌɛkəln , ʊnt vˈas zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˌoːdɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɪn deːm hˈandəl ʊnt vˈandəl ɛɾblˈɪkən lˈiːs , vˌ??də d??ç dˌiːzə lˈœçɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈeːzən hɪnˈabɡəkˌeːɾt ɪn deːn ˈʊntən dˈ??çtsˌiːəndən flˈuːs , dɛɾ ɛs ʃlˈɔønɪç vˈaɪt vˈɛkfyːɾtə . 
dɛɾ aɪnʊnt ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ bɾˈykə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɔfən ʊnt ˈʊnbəvˌaxt , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ diːzˈɛlbə bəʃtˈɛndɪç ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , dɛɾ ˈaʊstˌaʊʃ tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈɑːlltən ʊnt vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ʃtˈatfant ʊnt ˈaləs zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾnˈɔøɜtə ʊnt dɔx das ˈaltə blˈiːp , ʃˈiːn aʊf dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːptən bɾˈykə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft nˈuːɾ aɪn dˈɪŋ tsuː zaɪn . 
» nˈuːn mˈœçt ɪç vˈoːl vˈɪsən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈaləs aʊfs ɡənˈaʊəstə bətɾˈaxtətə , » vˈas diːz fyːɾ ˌaɪnə mˈʊntərə ʊnt lˈʊstɪɡə zˈaxə hˈiːɾ ɪst ! « 
das pfˈeːɾt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə : 
» diːs nˈɛnt man diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dɛɾ natsjˈoːn ! « 
» hˈɪməl ! « rˈiːf zaɪn rˈaɪtɜ , » duː bɪst aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtəs pfˈeːɾt ! 
dɛɾ hˈɑːfɜ mˈuːs dɪç vˈɪɾklɪç ʃtˈɛçən ! 
vˌoː hast duː dˌiːzə ɡəlˈeːɾtə ˈanʃˌaʊʊŋ ɛɾvˈɔɾbən ? 
« » ɛɾˈɪnərə dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɔltfʊxs , » aʊf vˈeːm duː rˈaɪtəst ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡˈɔlt ɛntʃtˈandən ? 
ɡˈɔlt ˌɑːbɜ ɪst rˈaɪçtuːm , ʊnt rˈaɪçtuːm ɪst ˈaɪnzˌɪçt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈɛɾktə hˈaɪnrɪç plˈœtslɪç , das zaɪn mˈantəlzˌak ʃtˈat mɪt vˈɛʃə jˌɛtst ɡˈɛntslɪç mɪt jˈeːnən ɡˈɔldənən mˈyntsən ˈanɡəfˌylt ʊnt ˈaʊsɡərˌʊndət vɑːɾ , vˈɛlçə ɛɾ mɪt deːn ˈaltən klˈaɪdɜn ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːbəln , voːhˈeːɾ ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət viːdɜkˈɛːmən , fˈyːltə ɛɾ zɪç hˈœkst tsuːfrˈiːdən ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ deːm vˈaɪzən ɡˈaʊlə nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən rˈɛçt ɡˈeːbən kˈɔntə , das rˈaɪçtuːm ˈaɪnzˌɪçt zˈaɪ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈɪnzoːvˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt fˈant zɪç dɔx plˈœtslɪç zoː lˈaɪtlɪç ˈaɪnzˌɪçtsfɔl , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt ɡəmˈyːtlɪç vˈaɪtɜrˌɪt aʊf dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈykə . 
» nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː vˈaɪzɜ zalˈoːmoː ! « bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ , » hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç diː bɾˈykə ˌoːdɜ diː lˈɔøtə , zoː dɑːrˈaʊf zɪnt diː iːdˈɛntiːtˈɛːt ? 
ˌoːdɜ vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən nˈɛnst duː zˈoː ? « 
» bˈaɪdə tsuːzˈamən zɪnt diː iːdˈɛntiːtˈɛːt ! « zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt . 
» dɛɾ natsjˈoːn ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç . 
» dɛɾ natsjˈoːn , tsʊm tˈɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɔltfʊxs . 
» ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ɪst dɛn diː natsjˈoːn , diː bɾˈykə ˌoːdɜ diː lˈɔøtə , zoː dɑːrˈyːbɜrˌɛnən ? « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ˈaɪ , zaɪt vˈan « , rˈiːf das pfˈeːɾt , » ɪst dɛn ˌaɪnə bɾˈykə ˌaɪnə natsjˈoːn ? 
nˈuːɾ lˈɔøtə kˌœnən ˌaɪnə natsjˈoːn zaɪn , fˈɔlklɪç zɪnt dˌiːzə lˈɔøtə hˈiːɾ diː natsjˈoːn ! « 
» zˈoː ! ʊnt dɔx zˈɑːktəst duː zoːˈeːbən , diː natsjˈoːn ʊnt diː bɾˈykə tsuːzˈamən mˈaxtən ˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt ˈaʊs ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç . 
» das zˈɑːkt ɪç ˌaʊx ʊnt blˈaɪbə dɑːbˈaɪ ! « fɛɾzˈɛtstə das pfˈeːɾt . 
» nˈuːn , ˈalzoː ? « fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt . 
» vˈɪsə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaʊl bədˈɛçtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˈalən fˈiːrən ˈaʊsʃpɾˌaɪtstə ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ɪn deːn bˈoːdən hɪnˈaɪnzˌɑː , » vˈɪsə , vˈeːɾ dˌiːzə hˈaɪklɪɡə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː lˈøːzən fɛɾʃtˈeːt , ˈoːnə deːn ʃˈaɪnbɑːrən ɡeːɡənzˈats ˈaʊftsuːhˌeːbən , dɛɾ ɪst aɪn mˈaɪstɜ hiːɾtsˈuːlandə ʊnt ˈaɾbaɪtət an dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt zˈɛlbɜ mˈɪt . 
vˌɛn ɪç diː rˈɪçtɪɡə ˈantvɔɾt , diː miːɾ vˈoːl zoː ɪm mˈaʊlə hɛrˈʊmlˌɔøft , rˈʊnt ʊnt nˈɛt tsuː fˌɔɾmuːlˈiːrən fɛɾʃtˈɛndə , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt aɪn pfˈeːɾt , zˈɔndɜn lˈɛŋst hˈiːɾ an diː vˈant ɡəmˈɑːllt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ɪç nˈuːɾ aɪn fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømtəs pfˈeːɾt bɪn ʊnt ˈalzoː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə zˌʊbjɛktˈiːvə ˈaʊsɡəbˌ??t ʊnt ɡɾˌyːbəlˈaɪ dˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəhˈɪɾnəs ɪst , diː duː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ mɪt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəbɾˈaxt hast . 
mˈɪthˌɪn mˈɑːkst duː fˈɛɾnərə frˈɑːɡən diːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən ˌaʊs dɛɾ ˈalɜˌeːɾstən hˈant ! « 
» hˈɑː ! 
duː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə bˈɛstɪə ! « ʃrˈiː hˈaɪnrɪç ɪn ˌantɾoːpoːlˈoːɡɪʃəm tsˈɔɾnə ʊnt ʃpˈɔɾntə das pfˈeːɾt hˈɛftɪç , » ʊm zoː mˈeːɾ , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ klˈɛpɜ , bɪst duː miːɾ tsuː rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt fɛɾpflˈɪçtət , dɑː ɪç dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm zoː zˈaʊɜ ɛɾɡˈɛntstən blˈuːtə ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt dˌiːzən tɾˈaʊm lˈaŋ ʃpˈaɪzən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən mˈuːs ! « 
» hat ˌaʊx vˈas rˈɛçtəs aʊf zɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə das pfˈeːɾt ɡˌants ɡəlˈasən . 
» dˌiːzəs ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊnzrə ɡˈantsə vˈɛɾtə bəkˈantʃaft ɪst das vˈɛɾk ʊnt diː dˈaʊɜ fɔn kˈaʊm tsvˈaɪ zeːkˈʊndən ʊnt kˈɔstət dɔx vˈoːl kˈaʊm ˌaɪnən hˈaʊx fɔn dˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən kˈœɾpɜlˌɪçən . « 
» viː , tsvˈaɪ zeːkˈʊndən ? « rˈiːf hˈaɪnrɪç ʊnt hˈiːlt das ʃˈøːnə ɡɔltˈiːɾ ˈan , » ɪst ɛs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə , das viːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɛntlˌoːzən bɾˈykə rˈaɪtən ʊnt ʊns ˈʊmzˌeːən ɪn deːm ɡətˈyməl ? « 
» ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zeːkˈʊndə ˈɪsts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaʊl , » das aɪn bərˈɪtənɜ nˈaxtvɛçtɜ ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə bˈoːk , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈʊfʃlɑːk hat ɪn diːɾ mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾnˈɔøɜt , vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt fɛrˈanlˌast vˌ??də , als fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾzˈɛlbə nˈaxtvɛçtɜ dɛs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːɡəs kˌɑːm . 
ˌaʊx ɪst dˌiːzəs mˈiːniːmˌʊm fɔn tsˈaɪt aɪn ʊnt daszˈɛlbə mˈiːniːmˌʊm fɔn rˈaʊm , kˈ??ts diː iːdˈɛntɪʃə klˈaɪnɪçkˌaɪt dˌaɪnəs ɪn das kˈɔpfkɪsən ɡədɾˈyktən ʃˈɛːdəls , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə zoː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt ʊnt tˈaʊzənt bəlˈeːptə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs ˌaɪnən hˈʊfʃlɑːɡəs , vˈɛlçɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ nˈuːɾ als aɪn ɡəmˈaɪnɜ hˈamɜʃlˌɑːk tsuː bətɾˈaxtən ɪst , dɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , deːn kˈastən dˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns ˈaʊftsuːtˌuːn , voːrˈɪn ˈaləs ʃˌoːn hˈypʃ tsuːzˈamənɡəpˌɛʃəlt lˈiːkt , vˈas « » ʊms hˈɪməls vˈɪlən ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » fɛɾɡəˈuːdə nˈɪçt lˈɛŋɜ diː kˈɔstbɑːrə dˈaʊɜ dɛs hˈʊfʃlɑːɡəs mɪt dˌaɪnən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , zˈɔnst ɪst dɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪk foːɾbˈaɪ , ˈeːə ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə bɾˈykə ɪm rˈaɪnən bɪn ! « 
» ˈaɪlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ˈaləs , vˈas viːɾ fyːɾ jˈɛtsoː tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ɡˈeːt fɔlkˈɔmən ɪn das mˈɑːs dɛs vˈakɜn pfˈɛɾdɛtɾˌɪtəs hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈeːɾ rˈɪçtɪç dˈɛŋkəndə psalmˈɪst deːn hˈɛɾn zˌaɪnən ɡˈɔt ˈanʃrˌiː : tˈaʊzənt jˈɑːrə zɪnt fˌɔɾ diːɾ viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk!zoː ɪst dˌiːzə ɡˈuːt bəɡɾˈyndətə hˈyːpɔtəsə fɔn hˈɪntən ɡəlˈeːzən ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə vˈɑːɾhaɪt 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst viː tˈaʊzənt jˈɑːrə ! 
viːɾ kˈœntən nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˌɛːrənt dˌiːzəs hˈʊfʃlɑːɡəs , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ das tsˈɔøk dɑːtsˈuː ɪn ʊns hˌɛtən , lˈiːbɜ mˈan ! 
dɔx ˈaləs pɾɛsˈiːrən ˌoːdɜ tsˈøːɡɜn hˈɪlft dɑː nˈɪçts , ˈaləs hat zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçə ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç 
tsˈaɪt lˈasən mɪt ˌʊnzɜm tɾˈaʊm , ɛɾ ɪst , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt dˈaʊɜt ˌaɪnən ʃlˈɑːk ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ nɔx mˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt . 
» ɡˈuːt , zoː bəˈantvɔɾtə miːɾ ˈoːnə ˈanʃtˌant nɔx dˌiːzə frˈɑːɡə ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » ɪç mˈuːs miːɾ ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ˈeːɾst nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuːrɛçtlˈeːɡən ʊnt dˈɔøtlɪç ˈapfˌasən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç mɪç ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl . 
bərˈaɪtə dɪç ɪndˈɛsən , dɑː viːɾ , viː duː zˈɑːkst , ˈaʊsrˌaɪçəndə tɾˈaʊmɛstsˌaɪt hˈɑːbən , rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç aʊf diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ fˈɔɾ ! « 
» viː kˌan ɪç mɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt fˈoːɾbərˌaɪtən , ˈeː ɪç nˈuːɾ diː frˈɑːɡə kˈɛnə ? « zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt fɛɾvˈʊndɜt . 
» vˈas ? « rˈiːf hˈaɪnrɪç ɛɾbˈɔst , » das vˈaɪst duː nˈɪçt ? 
dˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt daɪn bˈiːsçən ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌɔlst duː tsuːzˈamənnˌeːmən ʊnt deːn fˈoːɾzˌats fˈasən , ˈoːnə ˈalə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋ tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪst , zoː zˌɔlst duː diːz mɪt ɡˈuːtəm ˈeːɾlɪçən vˈɪlən bəkˈɛnən , ʊnt diːs vˌɪɾt ˈalsdan diː ɡəzˈʊndəstə ˈantvɔɾt zaɪn . 
kˈ??ts , duː zˌɔlst , vˌɛːrənt duː fˌiːloːzoːfˈiːɾst , vˈɪɾklɪç aɪn fˈiːloːzˌoːf zaɪn ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn bˈʊxbɪndɜ ˌoːdɜ aɪn kˈatʊndɾˌʊkɜ ! « 
» ɛsɪst dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən ! « bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈɔltfʊxs mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
» bɪst dɛn duː ˌɛtvɑː jˌɛtst aɪn fˈiːloːzˌoːf , vˌɛːrənt duː diːɾ ˈeːɾst aɪn pfˈeːɾt tɾˈɔømst , ʊm diːɾ fɔn deːmzˈɛlbən frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən tsuː lˈasən , vˈɛlçə duː diːɾ ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən kˌanst ? 
mˈuːs dɛn daɪn tɾˈɔøməndɜ fɛɾʃtˈant vˈɪɾklɪç ˈeːɾst aɪn pfˈeːɾt fˈɔɾmən , ɛs aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən dɑːhˈɪnʃtˌɛlən ʊnt zɪç rˈɪtlɪŋs dɑːrˈaʊfzˌɛtsən , ʊm ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs ɡəʃˈœpfəs das ˈoːrakəl tsuː fɛɾnˈeːmən ? 
« 
hˈaɪnrɪç lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs vˈoːl vˈaɪs , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ʃpˈɑːs fˈoːɾmˌaxt , ʊnt fɛɾzˈɛtstə » ˈantvɔɾtə ! 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ ˌaɪnə bɾˈykə ; 
diːzˈɛlbə ɪst ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən ɡəbˈaʊt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət viː aɪn pˈɑlast ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɜ tˈɛmpəl , zoː das ɛs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈiːdɜ mˈeːɾ als ˌaɪnə bɾˈykə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vˌɛːrənt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈeːk ˌɛtvɑː tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈɛmpəl ˌoːdɜ dˈeːraɾtˌɪɡən bˈaʊvɛɾkə tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
ˌaʊx bəɡˈɪnt am ˈaʊsɡˌaŋə dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən pˈɑlastbɾˌykə ˌoːdɜ dˌiːzəs bɾˈykənpˌɑlastəs ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaltə ʃtˈat , dˌeːrən hˈɪməlhˌoːə lˈɪndənvˌɪpfəl ʊnt ɡˈɔldənə tˈ??mknœpfə viːɾ vˈoːl ˌʊntɜ dˌiːzə bˈoːɡənvˌœlbʊŋən kˌœnən ˈaɪnhˌɛɾfʊŋkəln zˈeːən , vˌɛn viːɾ ʊns bˈykən , zoː viː viːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən lˈandʃaft hˈɛɾkɔmən ʊnt zoːˈeːbən ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçə iːdˈeːnhaltˌɪɡə kɾˈɪstaltɾˌɛpə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌɔlpɜt zɪnt . 
tɾˈɔtsdəm ʃˈaɪnt ˈaləs aʊf dˌiːzɜ bɾˈykə zoː tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈeːbən , als ˌɔp nˈɪçts als dˌiːzə bɾˈykə dɑː vˈɛːrə , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn bəɡˈiːrɪç tsuː hˈøːrən , ˌɔp diːs ʃtˈatlɪçə bɾˈykənlˌeːbən ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ , viː ɛs ˌaɪnɜ bɾˈykə ɡətsˈiːmt , ˌoːdɜ aɪn tsˈiːl , viː ɛs iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡətsˈiːmən kˈœntə , dɑː ziː zoː hˈypʃ ɪst , aɪn tsvˈɛk ˌoːdɜ aɪn mˈɪtəl zˈaɪ ? 
aɪn blˈoːsəs bˈɪndəmˌɪtəl ˌoːdɜ ˌaɪnə ɪn zɪç rˈuːəndə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ? 
aɪn ˈaʊsɡˌaŋ ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnɡˌaŋ , aɪn ˈanfˌaŋ ˌoːdɜ aɪn ˈɛndə ? 
aɪn ˈɑː ˌoːdɜ aɪn ˈoː ? 
diːs nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ ! « 
das vˈaɪzə pfˈeːɾt ɛɾvˈiːdɜtə » 
ˈaləs diːs ɪst tsuːmˈɑːl dɛɾ fˈal , ʊnt das ɪst ˈeːbən das hˈɛɾlɪçə ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə an dɛɾ zˈaxə ! 
ˈoːnə diː ʃˈøːnən ˈuːfɜ vˈɛːrə diː bɾˈykə nˈɪçts , ʊnt ˈoːnə diː bɾˈykə vˈɛːrən diː ˈuːfɜ nˈɪçts . 
ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ bɾˈykə ɡˈeːt , ɪst ʊnt bədˈɔøtət nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ˈɪnzoːfɜn ɛs ˌaʊs deːm ɡəlˈɛndə hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən kˈɔmt ʊnt vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡˈeːt ʊnt dˈɔɾt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɪst , ʊnt dˈɔɾt kˌan man ɛs viːdɜʊm nˈuːɾ zaɪn , vˌɛn man als ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
vˌɛn man aʊf dɛɾ bɾˈykə ɪst , zoː dˈɛŋkt man an nˈɪçts ˈandərəs ʊnt ʃtˈyɾtst zɪç ɪn deːn fɛɾkˈeːɾ , ɪndˈɛsən man dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋt ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən bəhˈaʊsˌʊŋ ɪst . 
dˈɔɾt dˈuːzəlt ʊnt hantˈiːɾt man ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ , aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç , rˈʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , als ˌɔp man nˈiː aʊf dɛɾ bɾˈykə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , bɪs man plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃtˈɛkt ʊnt zˈiːt , ˌɔp ziː nɔx ʃtˈeːə ; 
dɛn fɔn ˈalən pˈʊŋktən ˌaʊs kˌan man ziː rˈɑːɡən ʊnt zɪç ɛɾʃtɾˈɛkən zˈeːən . 
zoː ɪst ziː aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˌoːnuːmˈɛnt ʊnt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈykə , nˈɪçt mˌeːɾ als dɛɾ ɡərˈɪŋstə bɾˈɛtɜstˌeːk ; 
ˌaɪnə blˈoːsə ɡˈeː ʊnt fˈɑːɾbɾykə ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɑtiːˌøːzə fˈɔlkshalə . 
« plˈœtslɪç bəmˈɛɾktə hˈaɪnrɪç , das ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt bˈiːdərɜ ˈaxtʊŋ bəɡɾˈyst vˌ??də , vˈɛlçə zɪç bəzˈɔndɜs dɑːdˈ??ç kˈʊndɡɑːp , das mˈançə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡɾˈɪfə ʊnt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə zˌaɪnən ʃtɾˈɔtsəndən mˈantəlzˌak bətˈastətən , viː ˌɛtvɑː diː bˈaʊɜn aʊf deːn fˈiːhmɛɾktən diː vˈaɪçən ˌaɪnɜ kˈuː bətˈastən ʊnt knˈaɪfən ʊnt dan vˈiːdɜ vˈaɪtɜɡˌeːən . 
» dɛɾ tˈaʊzənt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » das zɪnt jˈɑː apzˈɔndɜlˌɪçə manˈiːrən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs kˈɛnə mɪç hˈiːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ . « 
» ɛs ɡˈɪlt ˌaʊx « , zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt , » nˈɪçt zoːvˈoːl diːɾ als dˌaɪnəm ʃvˈeːrən kvˈɛɾzak , dˌaɪnɜ dˈɪkən ɡɔldvˈuːɾst , diː aʊf mˌaɪnəm kɾˈɔøts lˈiːkt . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » ˈalzoː ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt diː lˈøːzʊŋ dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈiːdəntˌiːtɛtshˌɛɾlɪçkˌaɪt dɔx nˈuːɾ das ɡˈɔlt , ʊnt tsvɑːɾ das ɡəmˈyntstə ? 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː dɪç jˈɑː ˌaʊx bətˈastən , dɑː duː ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈɔfə bɪst ! « 
» həm « , zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt , » das kˌan man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bəhˈaʊptən ! 
diː lˈɔøtə aʊf dˌiːzɜ bɾˈykə hˌɑːbən fˈoːɾˌeːɾst iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , ˌiːrə iːdˈɛntiːtˈɛːt ˈalɜdˌɪŋs tsuː bəhˈaʊptən ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən ˈanɡɾˌɪf tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
nˈuːn vˈɪsən ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːl , das aɪn kˈampfɛːˌɪɡɜ ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt vˈoːlɡənˌɛːɾt zaɪn mˈuːs ʊnt aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk ɪm mˈɑːɡən hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔl . 
dɑː diːz ˌɑːbɜ am bəkvˈeːmstən d??ç ˈalɜlˌaɪ ɡəmˈyntstəs tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt tsuː zˈɪçɜn ɪst , zoː bətɾˈaxtən ziː jˈeːdən , dɛɾ mɪt dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːlfɛɾzˌeːən , als ˌaɪnən ɡərˈystətən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsɜ dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt ʊnt zˈeːən iːn dɾˈʊm ˈan . 
zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , daɪn kˌɑpiːtˈɑːl hˈiːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
vˌɛn diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪrɪɡə ɪst , zoː ʃtˈeːt ɛs dɔx jˈeːdəm frˈaɪ , ziː fyːɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zoː zˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
« 
hˈaɪnrɪç ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnən zˈak ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl ɡˈɔldmyntsən ɪn diː hˈøːə , vˈɛlçə zˈɔɡlaɪç fɔn hˈʊndɜt ɪn diː lˈʊft ɡɾˈaɪfəndən hˈɛndən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt vˈaɪtɜɡəvˌɔɾfən vˌ??dən . 
hˈaɪnrɪç vˈaɾf ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈɔlt ˈaʊs , ʊnt daszˈɛlbə vˈandɜtə fɔn hˈant tsuː hˈant ˌyːbɜ diː ɡˈantsə bɾˈykə ʊnt ˌyːbɜ diːzˈɛlbə hɪnˈaʊs ˌyːbɜ das lˈant ; 
jˈeːdɜ ɡˈɑːp ɛs ˈɛmzɪç vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ɛs bəzˈeːən ʊnt aɪn bˈiːsçən an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈɔldə ɡərˈiːbən hˌatə , vˈoːd??ç zɪç dˌiːzəs fɛɾdˈɔpəltə , ʊnt bˈalt kˈeːɾtən ˈalə ɡˈɔltʃtykə hˈaɪnrɪks ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˈandərən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə mˈyntsə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪtsɜ ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ , diː ˈyːbɾɪɡən ˈanfˌyːɾtə mɪt ˌaɪnəm ɡəpɾˈɛːɡə ˌaʊs ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn . 
ɛɾ vˈiːs ˌiːnən mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə , vˈɛlçəs jˌɛtst aɪn mˈɛɾkuːrˌiːʊsʃtˌɑːp vɑːɾ , deːn plˈats ˈan , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf hˈaɪnrɪç ˈaɪn . 
das ɡˈɔlt zˈɛtstə zɪç klˈʊmpənvˌaɪzə an ˈalə fˈiːɾ bˈaɪnə dɛs pfˈeːɾdəs , viː dɛɾ blˈuːmənstˌaʊp , vˈɛlçɜ diː hˈœsçən dɛɾ bˈiːnən bˈɪldət , zoː das ɛs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˈɔntə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈɔlt rˈɛɡnətə , zoː bˈɪldətə dˌiːzəs nɔx tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl an deːm tˈiːrə , ʊnt dˌiːzəs ɡlˈɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç mˈeːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən bəlˈɑdənən bˈiːnə als ˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʊnt flˈoːk mɪt hˈaɪnrɪç lˈʊstɪç fɔn dɛɾ bɾˈykə ˈaʊf , vˈɛlçə jˌɛtst ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
hˈaɪnrɪç rˈɪt ˌoːdɜ flˈoːk jˌɛtst d??ç diː zˈɔnɪɡən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçə hˈɛɾlɪç ʊnt fˈɑbəlhˌaft ˈaʊszˌɑːən ʊnt iːm dɔx ɡˌants bəkˈant vɑːrən , bɪs ɛɾ ˌʊntɜ diː hˈɪməlhˌoːən lˈɪndən kˌɑːm , tsvˈɪʃən vˈɛlçən ɪn dɛɾ hˈøːə diː tsvˈaɪ ɡˈɔldənən mˌynstɜkɾˈoːnən ɡlˈɛntstən , mɪt leːbˈɛndɪɡən mˈɛːdçən ˈanɡəfˌylt . 
das ɡˈɔldənə bˈiːnɛnpfɜt ʃvˈaŋ zɪç mɪt iːm hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən lˈɪndənˌast , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə tsvˈɪʃən bˈaɪdən kɾˈoːnən mˈɪteːnˌɪnə ʃvˈeːptə . 
» das zɪnt « , zˈɑːɡtə das lˈʊstɪɡə fˌoːɡəltˈiːɾ , » diː hˈaɪratslˌʊstɪɡən jˈʊŋfɛɾnmˌɛːdçən dˌiːzəs lˈandəs , ˌʊntɜ deːnən duː diːɾ als vˈoːlbəʃtˌɛltɜ mˈan fˈyːklɪç ˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊszˌuːxən kˌanst . 
« 
hˈaɪnrɪç blˈɪktə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɪn bˈaɪdə kɾˈoːnən hɪnˈyːbɜ , viː dɛɾ ˈeːzəl dɛs bˌuːriːdˈɑːn tsvˈɪʃən deːn hˈɔøʃoːbɜn , ʊnt flˈoːk ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm tˈiːrə ɪn diː ˌaɪnə dɛɾ kɾˈoːnən , zoː das ɛɾ viː ˌaɪnə rˈaɪtɜstˌɑtuːə plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈantsə ˈɛltlɪçɜ mˈɛːdçən ʃtˈant , vˈɛlçə ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ɡəmˈɛsən ʊm iːn hɛrˈʊmtˌantstən ʊnt zˈaŋən » viːɾ zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən hˈaɪratsfˌɛːɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə mˈanbɑːɾ vɑːrən , als duː ɪn diː frˈɛmdə ɡərˈaɪzət bɪst , ʊnt vˈɛlçə zˈaɪtdəm ˈaltə jˈʊŋfɜn ɡəvˌɔɾdən ! 
kˈɛnst duː ʊns nɔx ? 
ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌɪɾt ɡətɾˈaʊt ! « 
» tˈɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » viː diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ zˈeːən , vˈas das dɑː dɾˈyːbən fyːɾ vˈɛlçə zɪnt ! « 
ɛɾ flˈoːk ɪn diː ˈandərə kɾˈoːnə ʊnt zˈɑː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ zˈiːptseːn bɪs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋfɜçən fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə , diː lˈɔkən ʃˈytəlnt , mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt dɔx tsˈaɾtfɜʃˌɛmt ʊm iːn tˈantstən , iːn dɑːbˈaɪ mɪt ˈɔfənən rˈeːaʊɡən ˈanzˌɑːən ʊnt zˈaŋən » viːɾ zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən hˈaɪratsfˌɛːɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə nɔx mɪt dɛɾ pˈʊpə ʃpˈiːltən , als duː fɛɾrˈaɪzət bɪst ! 
kˈɛnst duː ʊns nɔx ? « 
» ˈalə hˈɪməl ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » viː diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
ˈɔørə ɡəzˈɪçtçən zɪnt ˌɑːbɜ lˈiːplɪçərə tsˈaɪtzˌɔnənˌuːrən als diː dɑː dɾˈyːbən ! 
vˈɛlçə tsˈaɪt ɪst ɛs , duː klˈaɪnə ʃlˈaŋkə ? « 
» ɛsɪst hˈaɪratˌɛnstsaɪt « , lˈaxtə hˈɔlt diː ˈanɡərˌeːdətə , ʊnt hˈaɪnrɪç rˈiːf hˈoːxɛɾfrˌɔøt ʊnt lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ das tsˈaɾtə kˈɪn ʃtɾˈaɪçəltə » vˈaɾtə duː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç vɪl nˈuːɾ ˈeːɾst mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt mɪt iːɾ ˈapʃpɾˌɑːxə nˈeːmən ! 
« 
ɛɾ flˈoːk ˈaɪlɪç fɔm tˈ??m hˈɛɾniːdɜ , ʊnt diː bˈɛɾɡɪɡə ʃtˈat hɪnˈanrˌaɪtənt , zˈuːxtə ɛɾ ˈɛntlɪç diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt das hˈaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊf . 
das ʃvˈeːrə pfˈeːɾt kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ɛs dˈyŋktə hˈaɪnrɪç ˌaɪnə kvˈalfɔlə ˈeːvɪçkˌaɪt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm ɛɾzˈeːntən hˈaʊzə ˈanlˌaŋtə . 
dɑː fˈiːl das tˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ ɪn das ɡˈɔlt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs ɛntʃtˈandən , tsʊm tˈaɪl ɪn diː ʃˈøːnstən ʊnt rˈaɪkstən ɛfˈɛktən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt , viː man ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ bədˈɔøtzɑːmən ʊnt ɡlˈyklɪçən rˈaɪzə tsuːrˈykbɾˌɪŋən kˌan ; 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən baɪ deːm ˈaʊfɡətˌyɾmtən hˈaʊfən fɔn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , dɛɾ zɪç ɡˌants ˈɔfən ˈoːnə ˈalə tɾˈɑːɡbɑːrə hˈylə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɛɾ deːn dɾˈykɜ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊstˌyːɾ ˌoːdɜ deːn ɡlˈɔkəntsˌuːk . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt rˈatloːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ hˈyːtətə , zˈɑː ɛɾ an das hˈaʊs hɪnˈaʊf ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , viː zˈɛltzɑːm ɛs ˈaʊszˌɑː . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaltən ˈɛdlən ʊnt fˈaxraɪçən ʃrˈaŋkvɛɾkə ɡˌants fɔn dˈʊŋkləm nˈʊsbaʊmhˌɔlts ɡəbˈaʊt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəzˈɪmzən , balkˈoːnən ʊnt ɡalˈeːriːən , ˈaləs aʊf das fˈaɪnstə ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ʃpˌiːɡəlhˈɛl poːlˈiːɾt . 
aʊf deːn ɡəzˈɪmzən ʊnt ɡalˈeːriːən ʃtˈandən ˈaltɜtˌyːmlɪçə zˈɪlbɜnə tɾˈɪŋkbɛçɜ fɔn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt , kˈɔstbɑːrə pˈɔɾtsəlˌaŋeːfˌɛːsə ʊnt klˈaɪnə fˈaɪnə mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ˈaʊfɡərˌaɪht . 
ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜʃˌaɪbən fɔn klˈɑːrəm kɾˈɪstalɡlˌɑːs , deːnən ˌɑːbɜ das dˈʊŋklə ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡlˈants ɡˈɑːp , fˈʊŋkəltən hˈɪntɜ deːn ɡalˈeːriːən , ˌoːdɜ hˈɛɾlɪç ɡəmˈɑzɜtə hˈɔltstyːrən , vˈɛlçə ɪns ˈɪnərə fˈyːɾtən ʊnt mɪt rˈaɪçɡeːfˌɔɾmtən blˈaŋkən ʃtˈɑːlʃlysəln fɛɾzˈeːən vɑːrən , bˈoːtən deːm lˈɪçtə ˌiːrə ɡlˈɛntsəndə flˈɛçə dˈɑːɾ ; 
dɛn dɛɾ hˈɪməl vˈœlptə zɪç jˌɛtst ɡˌants dˈʊnkəlblˌaʊ ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə , ʊnt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈalbnɛçtlˌɪçə zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dɛɾ dˈʊŋklən pɾˈaxt dɛs nˈʊsbaʊmhˌɔltsəs , ɪm zˈɪlbɜ dɛɾ ɡəfˈɛːsə ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
ˈaləs diːs zˈɑː ˌaʊs viː das nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾtə ˈɪnvəndˌɪɡə ˌaɪnəs ˈaltbɛstˌandənən rˈaɪçən hˈaʊzəs ʊnt hˌatə dɔx aɪn zˈeːɾ fˈɛstəs ʊnt bˈaʊlɪçəs ˈanzˌeːən . 
jˌɛtst ˈɛnt dˈɛktə hˈaɪnrɪç , das ˈaʊsən ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstə tɾˈɛpən tsuː deːn ɡalˈeːriːən hɪnˈaʊffˌyːɾtən , ʊnt bəʃtˈiːk diːzˈɛlbən , ˈaɪnlˌɑːs zˈuːxənt . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɛɾ tˈyːrən ˈœfnətə , zoː zˈɑː ɛɾ nˈɪçts als aɪn ɡəlˈɑːs fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçəs mɪt fˈoːɾrˌɛːtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
hˈiːɾ tˈɑːt zɪç ˌaɪnə rˈaɪçə bˌyːçɜrˈaɪ ˈaʊf , dˌeːrən dˈʊŋklə lˈeːdɜbˌɛndə fɔn ɡˈɔlt ɡlˈɛntstən , dˈɔɾt vɑːɾ ɡərˈɛːt ʊnt ɡəʃˈɪɾ ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtət , vˈas man nˈuːɾ vˈynʃən mˈɔxtə tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns , dˈɔɾt vˈiːdɜ tˈyɾmtə zɪç aɪn ʃnˈeːɡəbˌɪɾɡə fˈaɪnɜ lˈaɪnvant ɛmpˈoːɾ , ˌoːdɜ aɪn dˈʊftəndɜ ʃrˈaŋk tˈɑːt zɪç aʊf mɪt hˈʊndɜt kˈœstlɪçən kˈɛstçən fˈɔl ʃpˌeːtseːrˈaɪən ʊnt ɡəvˈyɾtsə . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə tˈyːɾ nɑːx dɛɾ ˈandərən vˈiːdɜ tsˈuː , vˈoːl tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɡəzˈeːənən ʊnt nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç , das ɛɾ diː mˈʊtɜ nˈɪɾɡənt fˈant , ʊm zɪç ɪn deːm tɾˈɛflɪçən hˈaɪmveːzən zoː ɡlˈaɪç ˈaɪnrˌɪçtən tsuː kˈœnən . 
zˈuːxənt dɾˈyktə ɛɾ zɪç an ˌaɪnəs dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən fˈɛnstɜ ʊnt hˈiːlt diː hˈant an diː ʃlˈɛːfə , ʊm diː blˈɛndʊŋ dɛs dˈʊŋklən kɾˈɪstaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ , ˈanʃtˌat ɪn aɪn ɡəmˈax hɪnˈaɪn , ɪn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , dɛɾ ɪm zˈɔnənlˌɪçtə lˈɑːk , ʊnt dˈɔɾt ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː zˈeːən , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm ɡlˈantsə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˈanɡətˌɑːn mɪt zˈaɪ deːnən ɡəvˈɛndɜn , d??ç diː blˈuːmənbˌeːtə vˈandəltə . 
ɛɾ vɔltə iːɾ ˈeːbən zˈeːnlɪç tsuːrˈuːfən , als ɛɾ ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə aɪn hˈɛːslɪçəs tsˈaŋkən fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾʃrˈɛkt zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪm nˈuː hɪnˈʊntɜ ; 
dɛn ˈʊntən ʃtˈant dɛɾ fɔm tˈ??mə ɡəʃtˈyɾtstə jˈʊŋə mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt , jˈeːnɜ fˈaɪntlɪçə mˈaɪɜlˌaɪn , ʊnt ʃtˈœɾtə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən hˈaɪnrɪks ʃˈøːnə ɛfˈɛktən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
viː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈʊntən vɑːɾ , ɡərˈiːtən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː hˈɑːrə ʊnt rˈaʊftən zɪç ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
dɛɾ vˈyːtəndə ɡˈeːɡnɜ rˈiːs deːm kˈɔøçəndən hˈaɪnrɪç ˈalə zˌaɪnə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ɪn fˈɛtsən , ʊnt ˈeːɾst als dˌiːzɜ iːm ˌaɪnɪɡə fɛɾtsvˈaɪfəltə knˈyfə fɛɾzˈɛtstə , ɛntʃvˈant ɛɾ iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʊnt lˈiːs deːn ɛɾmˈatətən ʊnt ɡˌants tɾˈɔstloːzən ɪn dɛɾ fɛɾdˈʊnkəltən kˈaltən ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː zɪç ˈankstfˌɔl mɪt blˈoːsən fˈyːsən ʊnt mɪt nˈɪçts als ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛmdə bəklˈaɪdət dɑː ʃtˈeːən ; 
das hˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ das ˈaltə vˈɪɾklɪçə hˈaʊs , jˈeːdɔx hˈalp fɛɾfˈalən , mɪt tsɛɾbɾˈœkəlndəm mˈaʊɜvˌɛɾk , ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜn , ɪn deːnən lˈeːrə ˌoːdɜ fɛɾdˈɔɾtə blˈuːmənʃɜbən ʃtˈandən , ʊnt mɪt fˈɛnstɜlˌɛːdən , diː ɪm vˈɪndə klˈapɜtən ʊnt nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl hˈɪŋən . 
fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tɾˈaʊmɛshˌɑːbə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən als ˌaɪnɪɡə tsɛɾtɾˈeːtənə rˈɛstə aʊf deːm kˈoːtɪɡən pflˈastɜ , vˈɛlçə dɑːtsˈuː fɔn nˈɪçts bəzˈɔndɜm hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ nˈɪçts als deːn zˌaɪnəm bˈøːzən fˈaɪndə ɛntɾˈʊŋənən ʃtˈɛkən . 
hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt ɛntzˈɛtst aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt blˈɪktə kˈʊmɛɾfˌɔl nɑːx deːn ˈøːdən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ , vˌoː ɛɾ dˈɔøtlɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ , hˈɪntɜ dɛɾ dˈʊŋklən ʃˈaɪbə zˈɪtsən zˈɑː , ɪn tˈiːfəm zˈɪnən ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən dˈɛçɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hɪnˈaʊsfˌɑːrənt . 
hˈaɪnrɪç ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ ; 
als zɪç diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ lˈaɪzə rˈyːɾtə , fɛɾbˈaɾk ɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ ʊnt zˈuːxtə ˈankstfˌɔl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən dˈʊŋklən ʃtˈat tsuː ɛntkˈɔmən , ˈoːnə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn hˈɪn ʊnt vˈandɜtə ˌaʊx ˈalsbalt an zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃtˈɛkən aʊf ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈandɜtə ʊnt vˈandɜtə rˈastloːs ʊnt mˈyːzeːlˌɪç , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt als ɛɾ ɪn zaɪn vˈɪɾklɪçəs ˈeːlɛnt ˈaʊfvˌaxtə , fˈiːl iːm aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː frˈoː , als ˌɔp dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tˈɑːk iːn bəɡɾˈystə . 
zoː tsˈaɪktə zɪç deːm ʃlˈɑːfəndən hˈaɪnrɪç diː kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn deːn lˈiːplɪçstən tɾˈaʊmbɪldɜn , vˌoː ˈaləs ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜtɾˈiːbən vɑːɾ ɪn deːm mˈɑːsə , als ɛɾ zɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈykzˌeːntə ʊnt zˌaɪnə fɛɾlˈaŋəndə fˌantazˈiː das ɛɾzˈeːntə ˈaʊsmˌɑːlltə . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈaʊmɡeːvˌalt ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾzˈɛlbən viː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn , vˈɛlçə iːm das ˈeːlɛnt fɛɾzˈystə ; 
dɛn ɛɾ tsˈeːɾtə tˈɑɡəlˌaŋ fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈɔømə . 
nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈiːɾ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaŋəl iːn fˈɔɾtvɛːrənt fɔn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ʊnt ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən tɾˈɔømən lˈiːs , vˈas ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç aɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə nˈɑːm , ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp dˌiːzə ɡˈiːɾ vˈɪɾklɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɪn iːm ʃlˈʊmɛɾndə ˈʊntˌuːɡənt zaɪn mˈœçtə ? 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈasənhˌaɪt hɪnˈaɪnlˌeːptə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾçənhˌaft ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç vˌ??dən diː tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːmən ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈan , vˈɛlçə , zˈɛlpst vˌɛn ziː tɾˈaʊrɪɡən ˈɪnhaltəs vɑːɾ , ˌaɪnə tɾˈœstlɪçə rˈyːrʊŋ ʊnt rˈuːə ɪn hˈaɪnrɪks ɡəmˈyːt fɛɾbɾˈaɪtətə . 
diː tɾˈɔømə vˌ??dən zoː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , das ɛɾ zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛs tɾˈaʊməs jˈeːnə ˈʊnmˌɛːsɪɡən ɡˈɛlt ʊnt ɡˌʊtfantazˈiːən ˈapɡəvˌøːnən kˈɔntə mɪt ˌiːrən nˈɛrɪʃən tˈɔøʃʊŋən ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnfˌax ˈaɾtɪɡə bˈɪldɜ bəʃrˈɛŋktə . 
zoː tɾˈɔømtə ɛɾ ˌaɪnə nˈaxt , das ɛɾ an deːm rˈandə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs aʊf ˌaɪnəm dˈʊŋklən bˈɛɾɡə zˈɛːsə , vˌɛːrənt das lˈant ɪn hˈɛləm ʃˈaɪnə fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
aʊf deːn vˈaɪsən ʃtɾˈɑːsən , aʊf deːn ɡɾˈyːnən flˈuːrən vˈaltən ʊnt tsˈoːɡən fˈiːlə ʃˈɑːrən fɔn lˈantlˌɔøtən ʊnt zˈaməltən zɪç tsuː hˈaɪtərən fˈɛstən , tsuː ˈalɜhˌant hˈandlʊŋən ʊnt lˈeːbənzˌyːbʊŋən , vˈas ɛɾ ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtətə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˈɔlçə tsˈyːɡə nˈɑːə an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt ɛɾ mˈançə bəfrˈɔøndətə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , zoː ʃˈaltən dˌiːzə iːn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , viː ɛɾ , tˈaɪlnɑːmlˌoːs ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛndə fɛɾhˈarənt , nˈɪçt zˈeːən kˈœnə , vˈas ʊm iːn hɛrˈʊm fˈoːɾɡˌeːə . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , ɪndˈeːm ziː foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , ʊnt rˈiːf ˌiːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈyːktə vˈɔɾtə nˈɑːx , vˈɛlçə viː aɪn lˈiːt klˈaŋən , ʊnt dˌiːzɜ klˈaŋ lˈɑːk iːm nɑːx deːm ɛɾvˈaxən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪm ɡəhˈøːɾ , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç vˈoːl nɔx dɛs zˈɪnəs , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ziː vˈoːl an zɪç zˈɪnloːs , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ɛs rˈaɪtstə iːn ˌɑːbɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , diː lˈiːdaɾtˌɪɡə rˈeːdə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn nˈɔøəm ˈaptsuːfˌasən baɪ vˈaxən zˈɪnən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ˈaltəs blˈaɪʃtympfçən ʊnt aɪn fˈɛtsçən papˈiːɾ mɪt mˈyːə tsuːzˈamənzˌuːxtə , ʃrˈiːp ɛɾ , ɪn tˈakt ɡərˈɑːtənt ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn tsˈɛːlənt , dˌiːzə ʃtɾˈoːfən ˈaʊf : 
klˈɑːkt mɪç nˈɪçt ˈan , das ɪç fˌɔɾ lˈaɪt maɪn ˈaɪɡən bˈɪlt nˈuːɾ kˈœnə zˈeːən ! 
ɪç zˈeː d??ç mˌaɪnən ɡɾˈaʊən flˈoːɾ 
vˈoːl ˈɔøərə ɡəʃtˈaltən ɡˈeːən . 
ʊnt d??ç deːn ʃtˈaɾkən vˈɛlənʃlˌɑːk dɛɾ zˈeː , diː ɡˌeːɡən mɪç fɛɾʃvˈoːrən , ɡˈeːt miːɾ fɔn ˈɔøərəm ɡəzˈaŋ , vˌɛn ˌaʊx ɡədˈɛmpft , kˈaɪn tˈoːn fɛɾlˈoːrən ! 
ʊnt viː diː dˈɑnaɪdə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm zɪç blˈɪkət , zoː ʃˈaʊ ɪç ɔøç fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , bəzˈɔɾkt , viː iːɾ ɔøç fˈyːkt ʊnt ʃˈɪkət . 
jeː hˈɛɾbɜ ʊnt tɾˈɔkənɜ dˌiːzə fɛɾzˈeː an zɪç vɑːrən , dˈɛstoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ʊnt vˈɑːrɜ dɾˈyktən ziː zˌaɪnə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ ˈaʊs , dɑː aɪn blˈyːəndəs ʊnt fɔlkˈɔmənəs kˈʊnstvɛɾkçən nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪn dɛɾ fɛɾzˈøːntən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntʃtˈeːən kˌan . 
diː tsˈaɪlən dˈyŋktən deːn ˌyːbɜ zˌaɪnə plˈœtslɪçə kˈʊnst fɛɾvˈʊndɜtən ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnstə muːzˈiːk ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈiːp zɪç diː ˈøːdə tsˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɛɾnɜ dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈɔømə fˈɛsthˌiːlt , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ fɔn deːm ʃlˈɪmən mˈaɪɜlˌaɪn tɾˈɔømtə , hˈɛmɜtə ɛɾ ɪn ʃtˈɪləm ˈɪŋɡɾɪm ˌaɪnɪɡə bˈɪtərə fɛɾzˈeː tsuːrˈɛçt : 
ɪm tɾˈaʊm zˈɑː ɪç deːn ʃlˈɪmən jˈuːɡəntfˌaɪnt , mɪt deːm ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈaɪnst ɡəzˈɛsən ; 
zaɪn nˈɑːmə ʃˌoːn fɛɾdˈʊnkəlt miːɾ deːn zˈɪn , vˈiːviːl dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊx ɡəflˈoːn ɪndˈɛsən ! 
als bˈɛɾtɡə mˈɛnɜ tɾˈɑːfən viːɾ ʊns nˈuːn ; 
dɔx jˈeːdɜ tɾˈuːk ˈanɔx zaɪn bˈyːçɜrˌɛntsçən , das vˈaɾf ɛɾ ap ʊnt rˈiːf deːm ˈandɜn tsˈuː , diː fˈɔøstə balˈɛnt » hˈeː , vɪlst duː aɪn tˈɛntsçən ? 
« viːɾ rˈaʊftən ˈʊns , ɛɾ ʃpˈiː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , ɪç ˌʊntɜlˈɑːk ɪn ʃmˈax ʊnt vˈɪldəm bˈaŋən ; 
dɑː bɪn ɪn ʃvˈaɪs ʊnt tɾˈɛːnən ɪç ɛɾvˈaxt ʊnt zˈɑː diː zˈɔnə kˈalt am hˈɪməl pɾˈaŋən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə iːn bəʃvˈoːɾ , nˈaxrɪçt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ˈʊnt , viː ɛɾ zˈaɪ , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈeːrən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt fɔn ˈalən hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ziː vˈaɾf iːm fˈɔɾ , das ɛɾ ziː tsvˈɪŋə , tsuːˈeːɾst das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , ɪndˈeːm ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt dɛs ʃrˈaɪbəns frˈoː , ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , ˌʊntɜ ˈandərən ˌaʊx , viː ziː ɡətɾˈɔømt hɑːbə , das hˈaɪnrɪç , aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈeːɾdə rˈaɪtənt , ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ˈanɡəkˌɔmən ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , vˈas ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ hˈaltən vˈɔlə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə tsuːɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
daɡˈeːɡən fˈɔlktə deːm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn rˈyːrəndən bɾˈiːf aɪn bəɡˈiːrɪɡəs ˈaʊfzˌɪçlɑːdən ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fɛɾʃˈʊldʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl zɪç als zˌaɪnə ʃˈʊlt bˈaɪmɑːs ʊnt zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈandərən , frˈoːərən tˈɛːtɪçkˌaɪt , dˌiːzə ʃˈʊlt als aɪn kˈœstlɪçəs ɡˈuːt ʊnt ʃˈɔskɪnt tsuː hˈɛtʃəln , ˈoːnə vˈɛlçəs iːm das ˈeːlɛnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zˌaɪnə tɾˈaʊmɡeːdˌɪçtə fɛɾɡəsˈɛnt , bɾˈaxtə ɛɾ dˌiːzə nˈɔøə lˈaɪdzeːlˌɪçkaɪt ɪn ɡərˈaɪmtə vˈɔɾtsaɪlən ʊnt fˈaɪltə diː fˈɔlɡəndən mɪt zoː vˈeːeːfˌɔləm hˈɛɾtsən ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ diː ʃlˈɪmstən dˈɪŋə fɛɾˈyːpt hˌɛtə : 
ˈoː ɪç ɛɾkˈɛn das ˈʊnɡlˌyk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ 
ʊnt zˈeːə jˈeːdəs ɡlˈiːt an zˌaɪnɜ kˈɛtə ! 
ɛsɪst fɛɾnˈynftɪç , lˈiːbənsvˌyɾdɪç klˈɑːɾ ! 
kˈaɪn ʃlˈɑːk , deːn ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃˈʊldət hˌɛtə ! 
nˈɪçt tsˈeːnmɑːl ˈɛɾɡərəs hat miːɾ ɡəbˈyːɾt , ɡərˈɛçt ɪst miːɾ diː ʃˈɑːlə tsˈuːɡeːmˌɛsən ! 
dɔx tsˈeːnmɑːl bˈɪtɾɜ hˈɑːp ɪç ziː fɛɾʃpˈyɾt , als ɪç ɪm ɡlˈyk tsuː tɾˈɔømən mɪç fɛɾmˈɛsən ! 
dɔx tsˈeːnmɑːl lˈaɪçtɜ bɾˈɪŋ ɪç ziː tsʊm mˈʊnt , als diː ɛɾˈɪnrʊŋ ˈaɪnst zɪç nɔx ɛntzˈɪnət ; 
dɛɾ kvˌɛlənklˈɑːrə pˈɛɾltɾaŋk ɪst ɡəzˈʊnt , ɪç lˈiːp iːn dɾˈʊm ʊnt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ rˈɪnət ! 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diːs vˈeːzən zɪç rˈɛçt hɪnˈaɪnɡəɡɾˌɛmt hˌatə , voːbˈaɪ iːn diː tɾˈaʊrɪçstən ɛɾlˈeːpnɪsə ˌʊntɜʃtˈytstən , diː nˈɪçt ɛɾbˈaʊlɪç tsuː bəʃrˈaɪbən vˈɛːrən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈanfˌɪŋ mɪt lˈʊst ɪn zɪç hɪnˈaɪntsuːtɾˌɪŋkən , zoː ʃrˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç fˈɔl ɡˈuːtən mˈuːtəs , ˌaɪnəm frˈɪʃən lˈʊftbˌaʊx rˈaʊm ɡˈeːbənt : 
aɪn mˈaɪstɜ bɪn ɪç vˌɔɾdən , tsuː tɾˈɑːɡən ɡɾˈɑːm ʊnt lˈaɪt , ʊnt mˌaɪnə kˈʊnst tsuː lˈaɪdən vˌɪɾt miːɾ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
dɔx fˈyːl ɪç ˌaʊx tsʊm ɡlˈykə 
ɪn miːɾ diː fˈɔlə kɾˈaft 
ʊnt vˌɛɾdə lˈaɪçtlɪç ˈyːbən 
diː ʃˈœnrə mˈaɪstɜʃˌaft ! 
aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən fˈɔøɜ 
fɔn tsˈɪmət zˈyːs ʊnt ˈɛçt vɪl tsˈiːɾlɪç 
ɪç fɛɾbɾˈɛnən 
das ʃnˈøːdə dˈɔɾŋɛflˌɛçt , das miːɾ ʊms hˈaʊpt ɡəlˈeːɡən 
zoː fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ , 
ʊnt lˈaxənt ˌyːbɜtˈøːn ɪç 
dɛɾ bˌɛtlɜkɾˈoːnə knˈɪstɜzˌaŋ ! 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , zɪç aʊf diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ nˈaxt frˈɔøənt , fˈant ɛɾ diː vˈɪɾtslɔøtə dɑːrˈɪn , vˈɛlçə diː ˈɛɾmlɪçə ʃtˈuːbə ˈaɪfrɪç ˈaʊfrˌɔømtən ʊnt tsuːrˈɛçtmaxtən . 
das bˈɛt vɑːɾ ʃˌoːn vˈɛɡənˌɔmən , diː lˈeːrən ʃrˈɛŋkə ʃtˈandən ʃpˈœtɪʃ ˈɔfən , zaɪn kˈɔfɜ vɑːɾ ɛɾbɾˈɔxən ʊnt d??çzˈuːxt , ʊnt dˈɛsən ˈaɪntsɪɡɜ ˈɪnhalt , hˈaɪnrɪks jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , lˈɑːk tsɛɾblˈɛtɜt ʊnt tsɛɾknˈɪtɜt aʊf diː dˈiːlən ɡəvˈɔɾfən . 
diː vˈɪɾtslɔøtə kˈyndɪçtən iːm mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ˈan , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈoːnən kˈœnə , zˈɔndɜn nɔx hˈɔøtə das hˈaʊs fɛɾlˈasən zˌɔlə . 
ʃvˈaɪɡənt nˈɑːm ɛɾ das bˈuːx ˈaʊf , vˈɪkəltə ɛs ɪn aɪn ʃtˈykçən ˈaltəs vˈaxstʊx , das ˌaʊx nɔx ɪn deːm kˈɔfɜ lˈɑːk ʊnt deːm man ɛs ˈanzˌɑː , das ɛs ˈeːbənfˌals ʊm ʊnt ʊm ɡəkˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dˌiːzəm pˈɛklaɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪndˈɛs diː lˈɔøtə hˈøːnɪʃ hˈɪntɜ iːm nˈaxʃaltən . 
ˈoːnə ˌaɪnən pfˈɛnɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ˌaʊs deːm tˈoːrə ʊnt ʃlˈuːk diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçts ˈandərəs , als ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ɡˈeːən , viː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , bɪs ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛn nˈuːn dˈyŋktə ˈiːn , das zaɪn ɡəʃˈɪk diː tsuːɾ rˈykeːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə klˈɑːrə ʊnt fˈɛɾtɪɡə fˈɔɾm ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt mɪt ɛɾfˈyltən hˈɔfnʊŋən viːdɜkˈeːrən kˈɔntə , kˈeːɾtə ɛɾ dɔx ɪn deːm ˈɛɾnstən hˈaɪlɪɡən bˈɛtlɜlˌaɪdə ˌaɪnəs ɡˈɛntslɪç ˈɔpdaxlˌoːzən ʊnt hˈɪlfəzˌuːxəndən ʊnt tsˈaɪktə zoː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəvˈandʊŋ deːm mˈɪtlˌeːbəndən ɡəʃlˈɛçtə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ɛɾkˈɛnbɑːrən rˈaŋ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaɪn . 
diːs vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌɛtvɑː tɾˈɔts ʊnt hˈoːn , zˈɔndɜn ɛɾ hˈiːlt ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç fyːɾ aɪn kˈɔstbɑːrəs ʊnt ɛɾlˈøːzəndəs ɡˈuːt , ʊnt das viː vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn nˈuːɾ das ɡəʃˈɪk fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ ɪn fˈɔlɜ dˈeːmuːt ʊnt mɪt dɛɾ rˈaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn nˈoːt ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌʊntɜ das dˈax dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈeːtən vˈyɾdə , ɛɾʃˈiːn iːm als das zˈyːsəstə ɡlˈyk ʊnt kˈaʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛtstə jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsə tˈɑːt , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nɑːx deːm mˈɑːs ʊnt vˈɛɾt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜ bɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛɾntə ˈeːɾst jˌɛtst diː ˈalɜˌ??ʃpɾyŋlˌɪçstən mˈɛnʃlɪçən tsˈuːʃtɛndə kˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm dˈampfvɑːɡən ˈanɡəkˌɔmən fˌɔɾ jˈɑːrən ʊnt zˈaɪtdəm nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn kˈaʊm ˌyːbɜ das vˈaɪçbɪlt dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəlˌaŋt ʊnt hˌatə zɪç ʊm diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt ʊm das ʃtɾˈɑsənˌɛts nˈɪçt ɡəkˈymɜt . 
bˈalt ʃtˈiːs ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt aʊf deːn ˈaɪzənbˌɑːndam , vˈɛlçɜ diː lˈandstɾˌɑːsə dˈ??çʃnˌɪt ; 
aɪn ʃpˈɛːtɜ tsˈuːk bɾˈaʊstə foːrˈyːbɜ , dɛɾ ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə an das ɡlˈaɪçə tsˈiːl fˈyːɾtə , vˈɛlçəs hˈaɪnrɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːptə , ʊnt vˈeːmyːtˌɪç zˈɑː ɛɾ diː dɾˈøːnəndə vˈɑɡənbˌ??k ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən fˈɛɾnə fɛɾʃvˈɪndən . 
jˌɛtst tˈaɪltə zɪç diː ʃtɾˈɑːsə ɪn tsvˈaɪ fˈast ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsə tsvˈaɪɡə , ʊnt dɑː ɛɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt vˌeːɡən dɛɾ nˈaxt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , fˈɔlktə ɛɾ deːm ˈɛtvɑːs ʃmˈɛːlɜn tsvˈaɪɡə ; 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ ɡlˈaɪçə ˈɪɾtuːm , ɪndˈeːm diː ʃtɾˈɑːsə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪç klˈaɪnərə ˈaptsvˌaɪktə , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ hˈaɪnrɪç , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən hˈɔlpərˌɪɡən fˈɑːɾveːk ɡˈeːənt , vˈaɪt zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt ɪn das ˈɪnərə dɛs ˈaltən lˈandəs ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ dˈʊŋklə hˈøːən , d??ç ɡəhˈœltsə , ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˌiːzənflˈuːrən , an dˈœɾfɜn foːrˈyːbɜ , dˌeːrən ʃvˈaxə ˈʊmrˌɪsə ˌoːdɜ mˈatə lˈɪçtɜ vˈaɪt fɔm vˈeːɡə lˈɑːɡən ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊnkˌɛntlɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə iːn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾkˈɛnən mˈɔxtən ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɡɾˈystən ˌoːdɜ ˌaʊx ʃvˈaɪɡənt foːɾbˈaɪɡˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈiːmandən nɑːx deːm vˈeːɡə , dɑː ɛɾ ˌaɪnən nˈɛːɜn ˈɔɾt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈʊstə ʊnt nɑːx dɛɾ lˈɛtstərən am vˈeːnɪçstən frˈɑːɡən mˈɔxtə ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː frˈɑːɡə , zoː tˈiːf ɪm frˈɛmdən lˈandə , aʊf nˈɛçtlɪçən vˌeːɡən an hɛrˈʊmdˌɛmɛɾndə lˈantlˌɔøtə ɡərˈɪçtət , fɔlkˈɔmən tsvˈɛkloːs ʊnt tˈøːrɪçt ɛɾʃˈaɪnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bədˈɛŋklɪç ˈaʊffˌalən vˈyɾdə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mˈɪtən ɪn deːm tsˌiːviːliːzˈiːɾtəstən vˈɛltaɪl viː ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən vˈɪldnɪs ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈɪneːtsˌuːaltən , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt nɑːx deːn ʃpˈuːrən dɛs fɛɾlˈɔʃənən hˈɛɾpstlɪçən ˈɑːbəndɾˌoːtəs ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
ˈɔpʃoːn ɛɾ mˈyːdə vˈaɾt , zoː vˈandɜtə ɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vˈaɪtɜ , zaɪn pˈɛkçən bˈalt ˌʊntɜ dˌiːzən , bˈalt ˌʊntɜ jˈeːnən ˈaɾm nˈeːmənt ; 
dɛn diː nˈaxt vɑːɾ frˈɔstɪç ʊnt kˈalt . 
bˈalt ʃmˈɛɾtstən iːn ˌaʊx diː ʃtˈaɪnɪɡən hˈaɾtən ɡəlˈaɪzə dɛɾ vˈeːɡə d??ç diː ʃlˈɛçtən zˈoːlən , ʊnt ɛɾ ʃlˈɔtɜtə ɪn zˌaɪnən dˈynən klˈaɪdɜn . 
diː tˈiːfstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaltətə jˌɛtst aʊf ˈeːɾdən , dɑː ɛs mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ʊnt hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ vˈaɪtə fˈɛldɜ ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː bəlˈeːptɜ vɑːrən diː hˈɛɾpstlɪçən , mˈɔndloːzən , ˌɑːbɜ mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnbɪldɜn d??çvˈɪɾktən lˈyftə , dɛn zˈɪŋəndə , tsvˈɪtʃɛɾndə ʃtˈɑːrən ʊnt ʃvˈalbənfˌœlkɜ tsˈoːɡən nɑːx zˈyːdən , jˈɑː diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç rˈaʊʃtə ʊnt tˈœntə ɛs aʊf deːn hˈɪmlɪʃən ʃtɾˈɑːsən fɔn zˈɛŋɜʃˌɑːrən , vˈɪldən tˈaʊbən , hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzeːtsˌyːɡən , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ vˈaɪt ˌaʊs nˈɔɾdən kˌɑːmən ˌoːdɜ ˌaʊs dˌiːzən flˈuːrən ˈaʊfbɾˌaxən ʊnt zˈydvɛɾts rˈaɪstən . 
nɔx nˈiː hˌatə hˈaɪnrɪç dˌiːzən hˈɛɾpstlɪçən nˈaxtfɜkˌeːɾ dɛɾ lˈyftə zoː ɡənˈaʊ ʊnt ˈaʊffˌalənt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ dˈʊŋklən hˈaɾtən ˈeːɾdə mˈyːzeːlˌɪç fˈɔɾtalf , blˈɪktə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx deːm hˈɪməl ʊnt bəˈoːbaxtətə nˈɔøɡiːrˌɪç das tsˈiːən ʊnt bəɡˈeːɡnən dɛɾ ɡəfˈiːdɜtən fˈœlkɜʃˌaftən , deːnən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ das vˈɛɾmərə lˈant ʊnt diː nˈɔøə lˈʊstɪɡə hˈaɪmɑːt ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
dan ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾst , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt vˌ??də fɔlkˈɔmən . 
ʃtˈɪl hˈʊʃtə dɛɾ kˈaʊts an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə foːrˈyːbɜ , diː vˈaltʃnɛpfə bˈoːk hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt blɪtsʃnˈɛl ʊm diː bˈyʃə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs vˈeːən hˈœɾtə , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃrˈiː dɛɾ ˈuːuː . 
dˌiːzən hˌatə hˈaɪnrɪç nˈiː ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ kˈantə zaɪn ɡəʃrˈaɪ nˈɪçt , dɑːhˈɛɾ mˈaxtə ɛs diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt frˈɛmthaɪt dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
dɔx ʃtˈiːs ɛɾ nˈuːn an ˌaɪnɜ lˈɪçtʊŋ aʊf ˌaɪnən rˈaʊxəndən kˈoːlənmˌaɪlɜ , dˈɛsən hˈyːtɜ ɪn dɛɾ ɛɾthˈytə ʃtˈɛktə ʊnt ʃlˈiːf . 
hˈaɪnrɪç zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊmstɾʊŋk an deːn hˈaɪsən mˈaɪlɜ ʊnt vˈɛɾmtə zɪç , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌʊntɜ diː bˈɔømə ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn ʊnt ɡɾˈɪf ɡˈiːrɪç mɪt deːn hˈɛndən ɪm dˈʊnkəln hɛrˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn tˈiːɾ ˌoːdɜ aɪn fˈoːɡəl ɪn diːzˈɛlbən ɡərˈɑːtən mˈœçtə , vˈas ɛɾ vˈyɾɡən ʊnt bɾˈɑːtən kˈœntə ; 
ɛs rˈaʊʃtə ˌaʊx aʊf ʊnt ɡˈɑːp lˈaʊt dɑː ʊnt dˈɔɾt ; 
alˈaɪn nˈɪçts kˌɑːm iːm ˌʊntɜ diː bəɡˈiːrɪɡən hˈɛndə , ʊnt tɾˈaʊrɪç kˈeːɾtə ɛɾ an zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
aɪn flˈuːk lˈaʊt ʃrˈaɪəndɜ vˈandɜfˌalkən , dˌeːrən zˈɪlbɜblˌaʊə flˈyːɡəl ʊnt vˈaɪsə fˈeːdɜbɾˌystə ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənrˌoːt blˈɪtstən , vˈɛktə deːn ʃlˈɛːfɜ ˌaʊs fɛɾlˈoːrənən tɾˈɔømən , ʊnt dˈɑː , viː ɛɾ zɪç ɛɾmˈʊntɜtə , dɛɾ kˈøːlɜ zɪç tsˈuːɡlaɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈytə tsuː kɾˈiːçən bəɡˈan , diː fˈyːsə fˈoːɾˌan , zoː ʃtˈant hˈaɪnrɪç aʊf ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , deːm kˈøːlɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən vˈynʃənt , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ dˈaŋktə ˈiːm , dɛs ɡlˈaʊbəns , ɛɾ vˈɛːrə aɪn frˈyː foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ rˈaɪzəndɜ mɪt klˈaɪnəm vˈaxstʊxbˌyndəl . 
» dɛɾ mˈɑːk ˌaʊx kˈaʊm aɪn ˈaltəs hˈɛmdə ɪn zˌaɪnəm pˈɛkçən hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als diː dˈyɾftɪɡə ɡəʃtˈalt ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈant . 
dɔx dˌiːzɜ nˈɑːm bˈalt aɪn ˈɛndə , ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɔøtʃə hˈɛɾpstmɔɾɡˌɛnlandʃˌaft hɪnˈaʊs . 
vˈaldɪɡə ʊnt dˈʊŋklə ɡəbˈɪɾkstsyːɡə ˈʊmɡˌɑːbən deːn hˈoːriːtsˌɔnt , d??ç das vˈaɪtə tˈɑːl ʃlˈɛŋəltə zɪç aɪn rˈøːtlɪçɜ flˈuːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ hˈalbə hˈɪməl ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt flˈamtə ʊnt diː p??pˈuːrɪʃ ˈanɡəɡlˌyːtən vˈɔlkənʃˌɪçtən ˌyːbɜ fˈɛldɜn , hˈøːən , dˈœɾfɜn ʊnt klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtˈɛtən hˈɪŋən . 
nˈeːbəl rˈaʊxtə an deːn vˈalthɛŋən ʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç an deːn dˈʊnkəlblˌaʊən bˈɛɾɡən ; 
bˈ??ɡən , hˈoːə ʃtˈatoːrə ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ɡlˈɛntstən rˈøːtlɪç ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ ˈal deːm ʃtˈant nɔx dɛɾ ʃpˈɛːt ˈaʊfɡəɡˌaŋənə mˈɔnt am hˈɪməl ʊnt fɛɾmˈeːɾtə , ˈoːnə tsuː lˈɔøçtən , deːn rˈaɪçtuːm dˌiːzɜ hˈɛɾpstvəlt ʊm zaɪn ɡˈɔldənəs rˈʊnt . 
lˈɛŋs dɛs vˈaldɾandəs , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ɛɾ ʃvˈeːptə , ɛntʃpˈan zɪç aɪn hˈaləndɜ jˈɑːkdlɛɾm ; 
hˈœɾnɜ tˈœntən , hˈʊndə mˌuːziːtsˈiːɾtən fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , ʃˈysə knˈɑːltən , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪɾʃ ʃpɾˈaŋ an hˈaɪnrɪç foːrˈyːbɜ , als ɛɾ ˈeːbən deːn fˈoːɾst fɛɾlˈiːs . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɔnt vɑːrən zoː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪmɑːtlˌɪç , iːn dˈyŋktə , ɛɾ mˈysə ʊnt mˈysə tsuː hˈaʊzə zaɪn , vˌɛːrənt das frˈɛmdə ɡəbˈɪɾɡə iːm nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə , viː fˈɛɾn ɛɾ nɔx zˈaɪ , ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜdiːs nɔx deːn zˈɔøftsɜ ɛntlˈɔktə : » mˈɔɾɡənrˌoːt bɾˈɪŋt aɪn nˈasəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ! « 
jˈeːnəs fɛɾkˈyndətə ˌaɪnən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftən tˈyçtɪɡən rˈeːɡəntˌɑːk , ʊnt dɛɾ vˈandɛɾndə hˈaɪnrɪç dˈaxtə mɪt ʃrˈɛkən an diː kˈɔməndən flˈuːtən ʊnt das ɛɾ dˈ??çnˌɛst bɪs aʊf diː hˈaʊt ɪn diː tsvˈaɪtə nˈaxt hɪnˈaɪnɡˌeːən mˈysə . 
diː nˈɛsə ʊnt dɛɾ ʃmˈʊts bəzˈiːɡəln jˈeːklɪçən ʃlˈɛçtən huːmˈoːɾ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt nˈeːmən deːm fɛɾlˈasənən nɔx deːn lˈɛtstən tɾˈoːst , zɪç ˌɛtvɑː ɛɾʃˈœpft an diː tɾˈɔkənə ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾfən , vˌoː ɛs nˈiːmant zˈiːt . 
ˌyːbɜˈal kˈɛltət iːm diː bˈɪtɜlˌɪçə fˈɔøçtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɪst ɡətsvˈʊŋən , ˈaʊfrˌɛçt ˌyːbɜ ziː hɪntsˈuːtˌantsən ʊnt dɔx ˈɪmɜ tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
bˈalt fɛɾhˈyltə ˌaʊx aɪn dˈɪçtəs nˈeːbəltˌʊx ˈalə diː mˈɔɾɡənpɾˌaxt , ʊnt das ɡɾˈaʊə tˈʊx bəɡˈan zɪç lˈaŋzɑːm ɪn nˈasə fˈɛːdən tsuː ɛntfˈɑzɜn , bɪs aɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈɛɾniːdɜfˌuːɾ , vˈɛlçɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈanhˌiːlt . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl vˈɛksəltə das nˈaskaltə ˈaɪnɜlˌaɪ mɪt nɔx ʃtˈɛɾkərən vˈasɜɡˌysən , vˈɛlçə ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən rˈytmʊs ɪn das ʃlˈam ʊnt vˈasɜlˌeːbən bɾˈaxtən , das bˈalt ˈaləs lˈant ʊnt ˈalə vˈeːɡə ˌyːbɜtsˈoːk . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən d??ç diː flˈuːtən , vˈɛlçə lˈɛŋst zˌaɪnə klˈaɪdɜ dˈ??çdɾˌaŋən , ɪn deːn nˈakən ʃtɾˈœmtən ʊnt ˌaʊs deːn rˈɔkɛɾməln hɛrˈaʊslˌiːfən . 
ˌaɪnən bˈaʊɜŋknˌɛçt aʊf deːm fˈɛldə frˈɑːktə ɛɾ nˈuːn nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː rˈɛçtə rˈɪçtʊŋ ˈɪneːɡˌeːaltən ʊnt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zˈaɪtvɛɾts ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑː mɪt zˈɔøftsən ˈaɪn , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəlˈaŋən kˈœnə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ; 
dɔx bərˈɛçnətə ɛɾ , das ɛɾ bɪs tsʊm nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌaɪnə lˈandʃaft ɛɾrˈaɪçən mˈysə , vˌoː zˌaɪnɜ dˈʊŋklən ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈoːpst vˈʊxs , das ɛɾ ɡəfˈalənə frˈyçtə zˈuːxən , zɪç lˈaɪplɪç ʃtˈɛɾkən ʊnt ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɛltʃɔønə rˈuːən kˈœnə , ʊm dan ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈanlˌaʊf diː ʃvˈaɪtsɜ ɡɾˈɛntsə tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ɛɾ hˈaɪmɪʃ ʊnt ɡəbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
dɔx ʃˌoːn ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , als ɛɾ d??ç aɪn tɾˈiːfəndəs ɡəhˈœlts ɡˈɪŋ ʊnt ɛs rˈɪŋs ɪm lˈandə mˈɪtɑːk lˈɔøtətə , ʃˈiːn iːm dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt diː ɛɾmˈatʊŋ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç rˈatloːs aʊf ˌaɪnən nˈasən ʃtˈaɪnblɔk . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltəs mˈytɜçən dɑːhˈɛɾɡətɾˌɪpəlt , vˈɛlçəs mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aɪn ˈeːlɛndəs bˈyndəl kˈ??tsən rˈaɪzɪçs aʊf deːm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə tɾˈuːk , dˈɛsən hˈɑːrə zoː rˈaʊ ʊnt ʃtɾˈʊpɪç vɑːrən viː das rˈaɪzɪç , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant mˈyːzeːlˌɪç ˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxənə bˈɪɾkənstˌaʊdə nˈaxʃlɛptə . 
mɪt tˈaʊzənt kˈ??tsən , tsˈɪtɛɾndən ʃrˈɪtçən tsˈɛɾtə ziː ˈɛmzɪç ʊnt kˈɔøçənt , fˈiːlə zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌoːsənt , deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən bˈʊʃ ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə nɑːx zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɑmaɪzə , diː ˌaɪnən tsuː ʃvˈeːrən hˈalm nɑːx deːm bˈaʊ ʃlˈɛpt . 
hˈaɪnrɪç bədˈaxtə ˈeːbən mɪt ʃˈɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnɡədˌʊlt , viː das ʃvˈaxə bəjˈɑːɾtə vˈaɪp , das fɪlˈaɪçt deːm lˈandə ˈaɾbaɪtəndə ʊnt ʃtˈaɾkə zˈøːnə ɡəbˈoːrən hˌatə , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡˈaŋ ɪn rˈeːɡən ʊnt nˈoːt ɡˈɪŋ , ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈoːnə ʃˈʊlt , als aɪn dˈɪkɜ flˈ??ʃyts dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , vˈoːl ˈeːbənzˌoː ˈalt viː das ˈaɾmə vˈaɪp , ˌɑːbɜ mɪt rˈoːtəm tɾˈɔtsɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪsɡɾaʊən ʃnˈ??baɾt ʊnt ʃˈaɪbənrˌʊndən , tˈøːrɪçt rˈɔləndən ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː frˈaʊ hˈeːɾ , vˈɛlçə deːn bˈʊʃ tsˈɪtɛɾnt fˈɑːrənlˌiːs , ʊnt ʃrˈiː » hast vˈiːdɜ hˈɔlts ɡəʃtˈoːlən , duː ʃtɾˈɔlçɪn ! « 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən bətˈɔøɜtə diː ˈaltə , das ziː das bˈɪɾkənbˌɔømçən ˈalzoː ɡəknˈɪkt mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf » 
lˈyːɡən tˈʊst duː ˌaʊx nɔx ? vɑːɾt , ɪç vˈeːɾt dˈiːɾs ˈaʊstɾˌaɪbən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɑːm diː ˈaltə ɡɾˈaʊə baɪm fɛɾtɾˈɔknətən ˈoːɾ , vˈɛlçəs ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾʃˈoːbənən ɡəblˈymtən kˈatʊnhˌaʊbə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , ʊnt tsˈɛɾtə ziː mˈeːɾmɑːls an zˈɛlbəm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː man ˌɛtvɑː ˌaɪnən bˈøːzən jˈʊŋən bˈuːbən ʃˈytəlt , das ɛs hˈœkst zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
hˈaɪnrɪç ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə hɪntsˈuː ʊnt ʃlˈuːk deːm bˈøːzən hˈɔltsfoːkt zaɪn hˈaɾtəs vˈaxstʊxpˌɛklaɪn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zoː hˈɛftɪç ʊm diː ˈoːrən ʊnt aʊf das ɡəzˈɪçt , das dɛɾ ˈʊnhˌɔlt tˈaʊməltə ʊnt iːm das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə blˈuːt ˌaʊs mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə rˈan . 
das frˈaʊxən mˈaxtə zɪç , zoː ʃnˈɛl ɛs kˈɔntə , ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm rˈeːɡən , dɛɾ fˈɛldvɛɾtəl ˌɑːbɜ vɔltə zˌaɪnən zˈɛːbəl tsˈiːən , ʊnt ɪndˈeːm dˌiːzɜ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən vɔltə , fɛɾhˈaɾtə dɛɾ vˈyːtəndə kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ tsˈiːəndən ʃtˈɛlʊŋ , diː ˌaɪnə hˈant am ɡɾˈɪf , diː ˈandərə an dɛɾ ʃˈaɪdə , ʃnˈaʊbənt ʊnt flˈʊxənt , ʊnt ɡˈɑːp ɪn dˌiːzɜ ɡəbˈantən lˈɑːɡə aɪn zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs bˈɪlt dɛɾ hˈœkstən vˈuːt , das hˈaɪnrɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋ , iːm nɔx mˈeːrərə maʊlʃˈɛlən ɡˈɑːp ʊnt mɪt ʃˈɛltvɔɾtən , ʃtˈøːsən ʊnt ʃlˈɛːɡən dɑːfˈɔnjˌɑːktə . 
frˈoːɜ als dɛɾ jˈʊŋə mˈoːzəs , dɛɾ deːn ɛːɡˈyptɪʃən ˈaʊfzˌeːɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , ˈatmətə ɛɾ aʊf ʊnt fˈant plˈœtslɪç , das das ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ˈɑbəntˌɔøɜ aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtaksmˌɑːl vɑːɾ , dɛn ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈɪndəstən hˈʊŋɜ ʊnt zɪç zoː ˈanɡənˌeːm ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt baɪ kɾˈɛftən , das ɛɾ vˈoːlɡəmˌuːt zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə ʊnt zɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ʊm diː rˈaxə dɛs flˈ??ʃytsən kˈymɜtə , vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈanʃaftən hɛɾbˈaɪhˌɔltə . 
viː ɛɾ nˈuːn zoː fˈoːɾvˌɛɾtsdɾaŋ d??ç vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən , vˈɪɾktə diː vˈɛɾmə dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːt , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs nˈɑːɾhaftən ˈɪmbɪsəs baɪ iːm fɛɾtɾˈeːtən , ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːmɜ nˈɑːx ; 
ɛs ɡˈɪŋ viː aɪn lˈɪçt ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ɛs vɔltə iːn bədˈyŋkən , als ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ʊnt flˈaɪsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn leːbˈɛndɪɡəm mˈɛnʃənstˌɔfə dɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs vˈɛːrə als das ˈapɡəʃlˌɔsənə fˌantazˈiːrən aʊf papˈiːɾ ʊnt lˈaɪnvant , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vˌɛn man fyːɾ dˌiːzəs nˈɪçt zˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bəɡˈan ɛs iːm klˈɑːrɜ tsuː vˌɛɾdən mˈɪtən ɪn deːm dˈystɜn ˈʊnvˌɛtɜ , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ bərˈʊfsvɑːl ɡətˈɔøʃt , dɑː ˈeːɾst jˈɛtst , ʊnt nɔx fˈiːl ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ als d??ç jˈeːnəs bɔɾkhˈeːzɪʃə fˈɛçtɜbˌɪlt , das rˈʊndə leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃənlˌeːbən zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈant ˈapɡədɾˌʊkt ʊnt nɔx dˈɔøtlɪç nˈaxfyːltə , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːm kˈaltən flˈɛçənlˌeːbən , deːm ɛɾ zɪç zˈɔnst ɛɾɡˈeːbən . 
aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs nˈɑːən ɡəhˈœltsəs fˈyɾbɑːs ʃrˈaɪtənt , dˈaxtə ɛɾ zɪç deːn fˈal , das ɛɾ deːn bˈøːzən flˈ??ʃytsən ɪn dɛɾ hˈɪtsə ˌaɪnəs kˈampfəs tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ʊnt fˌɔɾ aɪn ɡərˈɪçt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡəʃtˈɛlt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌaɪnə fˈɔørɪɡə ʊnt zˈiːɡɾaɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsreːdə ˈaʊs , vˈɛlçə iːn nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs deːm bˈøːzən hˈandəl tsˈøːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt aɪn kɾˈɛftɪɡəs vˈɔɾt lˈiːə ʊnt ˌaʊs deːm ˈanɡəklˌɑːktən ˌaɪnən ˈanklˌɛːɡɜ mˈaxən vˈyɾdə . 
dan fɔn dˌiːzəm ɡəvˈaltzɑːmən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ˈandərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜɡˈeːənt , zˈɑː ɛɾ zɪç hˈandəlnd ʊnt rˈeːdənt , ʃtɾˈaɪtənt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ˌoːdɜ zɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasənt , ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən fɛɾkˈeːrən ʊnt d??ç das blˈoːsə hɛɾfˈoːɾkˌeːrən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns , ˌaɪnɜ vˈɑːrən natˈuːɾ ʊnt ˈɔfənhˌaɪt , ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾhˌoːlənən ʊnt kɾˈɛftɪɡən bənˈeːməns diː lˈyɡnɜ ˌyːbɜfˈyːrən , diː ˈʊnɛntʃlˌɔsənən ˈantɾˌaɪbən ʊnt diː fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈʊnklˌɑːrən tsʊm zˈeːən tsvˈɪŋən , jˈeːdən hˈandəl bəʃtˈeːən , jˈeːdə fɛɾvˈɪrʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt d??ç das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə dˈɑzaɪn das vˈɑːrə an zɪç tsˈiːən ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç das fɛɾvˈɛɾflɪçə ˌʊntɜ ˈalən bədˈɪŋʊŋən fɛɾvˈɛɾfən ʊnt ˈoːnə pɾˌɑːleːrˈaɪ ʊnt zˈalbʊŋ , ˈoːnə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ dɛs ɡəzˈɪçtəs ʊnt fɛɾrˈɛnkʊŋ dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜˈal fyːɾ das ʃpɾˈyçlaɪn ˈaɪnʃtˌeːən 
ˈeːɾlɪç vˈɛːɾt am lˈɛŋstən ʊnt vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç ; 
ʊnt ɛɾ lˈaxtə rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , vˈɛlçə vˈaɪzɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən als dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə lˈeːrə ʊnt vˈaɪtzˌeːəndɜ als dˌeːrən ˌʊnapvˈaɪçlɪçə fˈɔlɡən . 
dan , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ dɛs flˈ??ʃytsən ɡədˈaxtə ʊnt deːn ɡɾˈʊnt fɔn dˈɛsən bˌɛstiːˈɑːlɪʃəm vˈeːzən ˈaʊftsuːfˌɪndən zɪç bəmˈyːtə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç diː ɡəʃtˈalt dɛszˈɛlbən nˈɔxmɑːls leːbˈɛndɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɔləndən ˈaʊɡən , diː hˈoːxrˌoːtən bˈakən ʊnt nˌɑzənpˈoːlstɜ , deːn ɡɾˈaʊən , vˈoːl ɪm ʃtˈant ɡəhˈaltənən ʃnˈ??baɾt , deːn dˈɪkən bˈaʊx ʊnt diː blˈaŋkən knˈœpfə dɛs dˈiːnstɾɔkəs bətɾˈaxtətə , zˈɑː ɛɾ vˈoːl , das das fˌʊndamˈɛnt ˈaləs dˌiːzəs ˈanmˌɑːslɪçən , bəhˈɑːklɪç bɾuːtˈɑːlən ɡəbˈaʊʃəs ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈaɪ , diː zɪç , dɑː ziː ˌaɪnɜ hˈalbən bˈɛstɪə ˈanɡəhˌœɾtə , nˈɪçt ˈandɜs als ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ˈɔøsɜn kˈɔntə » dˌiːzɜ kˈɛɾl , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛstə fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈatə vɑːɾ ʊnt aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ˈɪnzoːfɜn man iːn nˈuːɾ nˈɪçt ɪm pɾˈɑːlən ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɪndɜtə , dˌiːzɜ kˈɛɾl ɡəfˈiːl zɪç ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɛɾl , nɑːx mˈasɡɑːbə zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt , als ɛɾ diː ˈaltə frˈaʊ am ˈoːɾ tsˈɛɾtə . 
nˈɪçt das ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪm bˈaɪçtʃtuːl tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ˈaɪnzˌɛːə , das ɛɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪç lˈeːbə ʊnt hˈantlˌeː ; 
dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪst ɛs , vˈɛlçɜ iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾtɾaɪst ʊnt zˌaɪnəm ɡˈœtsən frˈøːnən lˈɛst . 
ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən zˈiːt ɛɾ das lˈastɜ an zˌaɪnəm nˈɛçstən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dˌiːzɜ an deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt zoː fˈɔɾt ʃtˈuːfənvˌaɪzə , ɪndˈeːm ˌaɪnɜ ɛs am ˈandɜn ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt , zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaɪfrɪɡərəs tsuː tˈuːn hat , als dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊnˌɑːɾt fˈɔl vˈuːt deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən , ʊm nˈɪçt tsuː kˈ??ts tsuː kˈɔmən ʊnt zɪç hˈɛɾlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈalə diː tˈaʊzənt fˈoːnaɪnˌandɜ ˈaphˌɛŋɪɡən ʃtɾˈaɪçən ˌiːrə ɡɾˈaʊən ʃnˈɔøtsə ʊnt lˈasən diː ˈaʊɡən rˈɔlən , nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs kˈɪndɪʃɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
ziː zɪnt ˈaɪtəl ɪm bəfˈeːlən ʊnt ˈaɪtəl ɪm ɡəhˈoːɾçən , ˈaɪtəl ɪm ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪtəl ɪn dɛɾ dˈeːmuːt ; 
ziː lˈyːɡən ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾd ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˌiːrəm mˈʊndə tsuːɾ lˈyːɡə ; 
dɛn ziː zˈɑːɡən ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs ˌiːnən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈuːt ˈantsuːʃtˌeːən ʃˈaɪnt . 
ʃtˈɔlts , hˈɛɾʃzuːxt , nˈaɪt , hˈabzuːxt , hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt , fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˈalə dˌiːzə lˈastɜ lˈasən zɪç bˈɛndɪɡən ʊnt tsuːrˈykhˌaltən ˌoːdɜ ɪn ʃlˈʊmɜ zˈɪŋən ; 
nˈuːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst ˈɪmɜ vˈax ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt deːn mˈɛnʃən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn tˈaʊzənt lˈyːɡənhˌaftə dˈɪŋə , bɾˌuːtaliːtˈɛːtən ʊnt klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːrən , diː ˈalə tsuːlˈɛtst aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən ˌaʊs iːm mˈaxən , als ɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vɑːɾ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zaɪn vɪl . 
dɛn diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst nˈɪçts ˈandərəs als diː kɾˈaŋkhaftə ˈapɪrˌʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst , dɛɾ mˈaŋəl an ɡənˈyːɡəndəm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs zˈɪçɜn dˈɑzaɪns ʊnt diː ˈaŋst , ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊm das dˈɑzaɪn tsuː kˈɔmən . 
hˈiːɡeːɡən hˈɪlft kˈaɪn kɾˈɪstəntˌuːm ; 
dɛn dɛɾ bəkˈeːɾtə zˈyndɜ ɪst ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪtəl aʊf zˌaɪnə rˈɔøə ʊnt aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnən nˈɔøən tˈɪk dɑːrˈɪn fˈɪndən , ˌyːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː jˈamɜn . 
ɡˌeːɡən ˈaləs das ˈyːbəl , vˈas fɔn dˌiːzəm mˈeːlstaʊp ˈaɪtəlkˌaɪt ʃtˈamt , hˈɪlft nˈuːɾ diː ˈaɪnfˌaxə , rˈaɪn zˈaxlɪçə ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪmɜ ʊnt ˈalyːbˌeːral tsuː fɛɾlˈɛtsən , ziː baɪ dɛɾ nˈɑːzə tsuː nˈeːmən ʊnt iːɾ diː ˈaɪɡənə tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , dˈeː.hˈɑː. ˈɪnzoːfɜn als ziː nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn diː rˈaɪbʊŋ an deːn mˈɪtmˌɛnʃən tsuː ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˈɛːlt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈiːt man ˈɔft , viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪtəl ɪst ˌoːdɜ dɔx das ɡˈɪft ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈaɪs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɪl , ˌaɪnən frˈɪʃən lˈʊfttsˌuːk ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋt , ʊnt vˌoː mˈeːrərə tsuːzˈaməntɾˌɛfən , diː zɪç nˈuːɾ lˈaɪtlɪç tsuː mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡən , vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç rˈuːə , ˈeːrə , ˈɔfənhˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt hˈɛɾʃən ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . « 
 » ɪst diː ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː ɪn dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ diː mˈaɪnʊŋ ʊnt ɡəmˈytsruːə ˈandərɜ bəʃtˈeːt , aɪn rˈiːs ʊnt ˌaɪnə ˈapɪrˌʊŋ fɔm ˈaɪɡənən vˈeːzən , zoː ɪst hɪnɡˈeːɡən diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtaɾtˌɪɡən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛs ˈaɪɡənən vˈeːzəns ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔødə an deːmzˈɛlbən bəʃtˈeːt , ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛszˈɛlbən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən das ɡˈɔldənə hˈaʊsmˌɪtəlçən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt das bˈɛstə ɡeːɡənɡˈɪft fyːɾ jˈeːnə bˈøːzaɾtˌɪɡə vˈɛltlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ˈaɪtəlkˌaɪt , als diː tsˈiːɾlɪçə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˌoːdɜ ˈaʊsrˌʊndʊŋ ˌʊnzərəs vˈeːzəns , ɪndˈeːm ziː ˈalə kˈaɪmçən tsʊm blˈyːən bɾˈɪŋt , diː ʊns bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt ˈaneːmlˌɪç mˈaxən fyːɾ diː ˈɔøsərə vˈɛlt , ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bˈɛstə ʊnt fˈaɪnstə rˈɪçtɜ ʊnt rˌeːɡuːlˈɑtoːɾ ˌiːrɜ zˈɛlpst ʊnt tɾˈaɪpt ʊns ˈan , das ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə , vˈas viːɾ ˌaʊx zˈɔnst fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdən , ˈoːnə hˈɛːslɪçə mˈɑːniːɜ , ˈoːnə ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ʊnt ʃnˌœɾkəlˈaɪ tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt zoː fɛɾˈeːdəlt ziː zɪç fɔn zˈɛlpst tsʊm ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , vˈɛlçɜ zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ nˈɪçts ˈandərəs als diː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt das fɛɾnˈynftɪɡə zˈɛlpst ɪst . 
« 
ɪndˈeːm hˈaɪnrɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt fˌɔɾ zɪç hˈɪnpɾeːdˌɪçtə , lˈɛŋktə ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt frˈɑːktə zɪç , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪtəl zˈaɪ , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɛɾflɪçən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt ? 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls hˈœkst bədˈɛçtɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt zˈan dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾfrˈoːrən ; 
dɛn ɪn ɡˈuːtən jˈʊŋən tˈɑːɡən frˈɑːkt man zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp man ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə zˈaɪ , ˌɔp ˌɑːbɜ ˈaɪtəl , ˈanmˌɑːsənt ˌoːdɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˈeːɾst vˌɛn man ˈɛtvɑːs mˈyɾbə ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç dˈ??çɡərˌɛɡnət ɪst . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf das tɾˈiːfəndə pˈɛklaɪn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt ɛɾ fˈant zoːfˈɔɾt , das dɛɾ ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən vˈoːl das pɾoːdˈʊkt dɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt zaɪn dˈyɾftə , vˈɛlçə iːn ɪn zoː frˈyːəm ˈaltɜ ˈʊnbəvˌʊst ɡətɾˈiːbən hˌatə , aɪn bˈɪlt fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
dɔx als ɛɾ dˌiːzəs zˈɛlbə bˈɪlt nˈɛːɜ ʊnt nˈɪçt ˈʊnlˌiːbzɑːm bətɾˈaxtətə ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɛntʃvˈʊndənən jˈuːɡənttsˌaɪt d??ç das dˈʊŋklə fˈɔøçtə vˈaxʃtyçəlçən tsuː lˈɔøçtən bəɡˈan , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , das diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnɡəvˌɪkəltən bˈyːçɜ tsuː dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt ɡəhˈøːrə , vˈɛlçə ˌiːrən ˈɪnhɑːbɜ tsˈiːɾlɪç fɛɾlˈɔkt , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾɡˈɛntsən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt iːm hˈɪlft tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx zaɪn kˌan . 
viː ɛɾ nˈuːn das fɛɾhˈyltə bˈuːx ɪn ɡədˈaŋkən d??çblˈɛtɜtə , zˈɑː ɛɾ jˈeːnə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɪn deːn frˈyːəstən tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt zˌaɪnə klˈaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜ ɪns ˈʊnɡlˌyk hɪnˈaɪnɡəlˌoːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɑleːfˌɪtsɡɛʃˌɪçtə ˌyːbɜ ziː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɛɾzˈɔnən hˌatə , ʊnt dɑːmˈɪt tˈaʊxtə diː vˈaɪtərə frˈɑːɡə ɪn iːm ˈaʊf , ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈɑːrən ˌoːdɜ tsuː dˈɛsən ɡeːɡəntˈaɪl hɑːbə ; 
dɛn ˈoːnə diː lˈiːbə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪst diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˈalən fˈɛlən aɪn ʃˈɛːtlɪçəs lˈastɜ . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪt nˈuːn bˈalt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst tsuː zˈɔlçɜ tˌɔøfəlˈaɪ mˈeːɾ fɛɾʃpˈyɾt ʊnt zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈeːən kˈɔntə , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm das vˈɑːrə bəkˈymɜt tsuː zaɪn , zoː bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ʊnt zˈuːxtə zɪç nˈuːɾ jˈeːnə zoː ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə kˌɪndeːrʊntˈɑːt aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ʊnt dɑː fˈyːɾtə ɛɾ zɪç dan deːn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡˌaŋ aʊf diː ˈanɡəbˌɔɾnə lˈʊst ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsuːrˈyk , ɪm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃənfɜkˌeːɾ tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː hantˈiːrən ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts dɑːtsˈuː bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , das ˈalə dˈɪŋə , an deːnən ɛɾ bətˈaɪlɪçt , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən fɛɾlˈaʊf nˈɛːmən . 
deːm kˈɪndə vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsvˈɪʃən vˈɑːrɜ ʊnt fˈalʃɜ zˈaxlɑːɡə nˈɪçt bəvˈʊst ʊnt fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
diː ɛɾvˈaxzənən hˌatən jˈeːnən hˈandəl ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət , das kˈɪnt hˌatə nˈɪçts tsuː tˈuːn , ˈals , dɑː iːm diː vˈɪɾklɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt dɑːtsˈuː ˈeːɾst ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən fˈaktɪʃən ʃtˈɔf tsuː ʃˈafən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç nɔx hˈɔøtə , das ɛɾ dˈɑmɑːls ˈoːnə diː mˈɪndəstən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ʊnt mɪt deːm ˈʊnbəfˌaŋənstən ˌɪntərˈɛsə deːm ˈanɡərˌɪçtətən ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɡədˈaxtə ɛɾ nˈuːn nɔx , viː ɛɾ ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt zɪç bˈɪldɜ fɔn vˈaxs ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnə tˌɑbəlˈɑrɪʃə ʃˈɪkzɑːls ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtzɔɾdnˌʊŋ ˌyːbɜ ziː ɡəfˈyːɾt , zoː ʃˈiːn ɛs iːm jˌɛtst bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs , das ɪn iːm mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə lˈʊst lˈɛːɡə , ɪm leːbˈɛndɪɡən vˈɛksəlfɜkˌeːɾ dɛɾ mˈɛnʃən , aʊf fɛɾtɾˈaʊtəm bˈoːdən ʊnt ɪn fˈɛstbəɡɾˌyndətən zˈɪtən das lˈeːbən zˈɛlpst tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs lˈeːbəns tsuː mˈaxən . 
mɪt dˌiːzən tˈyçtɪɡən ɡədˈaŋkən ʃtˈant hˈaɪnrɪç aʊf ʊnt zˈɑː , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm tˈɑːlə bəfˈant , ʊnt dˈɪçt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ʃtˈɛtlaɪn , vˌoː ʊm aɪn ɡɾˈaʊəs mˈɛçtɪɡəs kˈɪɾçənʃˌɪf ʊnt ʊm deːn ɡˈiːbəl dɛs rˈataʊzəs zɪç aɪn hˈʊndɜt klˈaɪnə hˈɔøzɜ tsuːzˈamənkˌaʊɜtən . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː ɪn diː pˈɑːɾ ʃtɾˈɛslaɪn ʊnt aʊf deːn plˈats hɪnˈaɪn , viː aʊf ˌaɪnən pfˈannkʊxən , ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː ɡˈantsə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft tɾˈɔts dɛs rˈeːɡənvˌɛtɜs aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ ʊnt diː klˈaɪnə ˈɔfəntlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˌaʊx ˈalsbalt , das ˌaɪnɪɡə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsən , bəɡlˈaɪtət fɔn fˈiːlən mˈɛnɜn ɪn kˈyːnən fˈɔøɜkˌapən , zɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə bəvˈeːktən , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnən rˈaʊx zˈɑː , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈan , das dˌiːzə lˈɔøtə vˈoːl ˌiːrə hˈɛɾpstlɪçə fˌɔøɜmˈʊstərˌʊŋ mɪt ʃpɾˈɪtsənpɾˌoːbə hˈiːltən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; 
dɛn ɪndˈeːm ʊm das rˈataʊs hɛrˈʊm plˈats ɡəmˈaxt vˌ??də ʊnt man fˈɔøɜlˌaɪtɜn dɑːrˈan lˈeːktə , fɪŋˈiːɾtə man kˈyːnlɪç ˌaɪnən bɾˈant aʊf deːm dˈaxə dɛszˈɛlbən , ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ʃtˈɛtlaɪns vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ , zoː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːrən , hˈaɾtən fɛɾɡənˈyːkt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ tˈapfərən jˈɛːɾlɪçən bəʃpɾˈɪtsʊŋ ˌiːrəs rˈataʊsɡˌiːbəls . 
ʊm diː ˈyːbʊŋ ˌʊntɜnˈeːməndɜ ʊnt kˈynstlɪçɜ tsuː ɡəʃtˈaltən , vɑːrən diː ʃpɾˈɪtsən ɪn klˈaɪnən zˈaɪtənɡˌɛːsçən fɛɾtˈaɪlt , ʊnt diː lˈaŋən ʃlˈɔøçə tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ʃtˈatjuːɡənt , diː fɛɾʃtˈoːlən dɑːrˈaʊf hɛrˈʊmtɾˌampəltə , tsˈoːɡən zɪç ɪn mɛːˈandɾɪʃən vˈɪndʊŋən bɪs tsuː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɔøɜ hɪnˈan . 
mˈɛnɜ ʃtˈandən hˈoːx aʊf deːn lˈaɪtˌɛɾn ʊnt ʃrˈɪtən aʊf deːm dˈaxə , diː meːtˈalənən vˈɛndɾøːrən ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt ˈandərə ˌiːnən fɔn ˈʊntən aʊf bəfˈeːlsvɔɾtə tsuːzˈantən ʊnt ziː aʊf diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən pˈʊŋktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn das ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɔnstatən ɡˈeːən zˌɔltə , dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , aɪn rˈuːfən , ʃrˈaɪən , ʃˈɛltən ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn bədˈɛŋklɪçəs dˈ??çaɪnˌandɜdɾˌɛŋən ʊnt pˈʊfən , ˈoːnə das diː lˈɔøtə vˈʊstən , voːrˈan ɛs lˈɑːk ʊnt viː ziː zɪç hˈɛlfən zˌɔltən . 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ɡˌants hˈɛɾlɪç , voːhˈeːɾ diː nˈoːt kˌɑːm , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəlˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː nˈɑːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn diː vˈɛndɾoːɾfˌyːrɜ hˌatən ɪn dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən fɛɾʃlˈɪŋʊŋ dɛɾ ʃlˈɔøçə jˈeːdɜ das ˈʊnrˌɛçtə rˈoːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt als ziː nˈuːn ˈoːbən aʊf deːm kˌɑpiːtˈoːl ˌiːrɜ ʃpɾˈɪtsənmˌanʃaft lˈaʊt tsuːrˈiːfən , vˈasɜ tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ dɑːmˈɪt nˈaxtsuːlˌasən , jeː nɑːx dɛɾ vˈɛndʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , dɑː ɡˈɑːp ˈɪmɜ diː ʃpɾˈɪtsə ˌaɪnəs ˈandɜn vˈasɜ ˌoːdɜ vˈɛɾziːktə plˈœtslɪç , zoː das iːɾ fˈoːɾkˌɛmpfɜ fɛɾɡəblˈɪç zaɪn rˈoːɾ kˈyːnlɪç ɛmpˈɔɾhiːlt ʊnt klˈuːk tsˈiːlənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə , vˌɛːrənt zaɪn nˈeːbənmˌan , dɛɾ an nˈɪçts dˈaxtə , ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈasɜ bəkˌɑːm ʊnt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɑːmˈɪt diː pˈeːrykə ˈapʃpɾˌɪtstə , dɛɾ deːn kˈɔpf ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈaxluːkə ʃtɾˈɛktə . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈampf ʃˈiːn tsuː ɛntʃtˈeːən ; 
dɛn deːn ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊnt , diː fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ vˈɛndɾøːrə , ɛntdˈɛktə nˈiːmant , dɑː diː fɛɾʃlˈʊŋənən ʃlˈɔøçə ʊm diː ˈɛkə ɡˈɪŋən ʊnt kˈaɪnɜ diː zˈaxlɑːɡə ˌyːbɜzˈɑː . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ʃtˈɪl an deːm ʃtˈɛtlaɪn foːrˈyːbɜ fˈɔl nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diːs vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɪçt . 
dan rˈiːf ɛɾ mɪt ˈaləm fˈɔøɜ , dˈɛsən zaɪn ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtəs ʊnt ɛɾfrˈoːrənəs lˈaɪbvɛɾk nɔx hˈaphaft vɑːɾ » 
diːs ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ˈoː vˈeːɾ ˈaleːtsˌaɪt aʊf rˈɛçtə vˈaɪzə tsuː zˈeːən fɛɾʃtˈɛndə , ˈʊnbəfˌaŋən mˈɪtən ɪn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , rˈuːɪç ɪn ˈɛdlɜ lˈaɪdənʃˌaft , zˈɛlpstbəvˌʊst , dɔx ˈanʃpɾˌʊxloːs , kˈʊnstloːs ʊnt dɔx tsvˈɛkmɛːsˌɪç ! 
ɪç vɪl nˈuːn ˌɑːbɜ dɔx ɡˈeːən ʊnt nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs lˈɛɾnən , vˈoːd??ç ɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs vˈɪɾkə ʊnt nˈytsə ! « 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf tsˈuː , als ˌɔp diː nˈɛçstən hˈʊndɜt ʃrˈɪtə iːn dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntən , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾvˈandəltə zɪç nˈuːn ɪn ʃˈøːnstə hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡə ɛntʃlˈysə , ˈalzoː das hˈaɪnrɪç , dɑː ɛɾ ɡˌants ɪm ˈʊnʃtˌɛɾn vɑːɾ ʊnt fɛɾlˈasən als aɪn bˈɛtlɜ ɪm ˈʊnvˌɛtɜ dɑːhˈɪntɾˌiːp , zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈøːtə ʊnt vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ mˈaxtə . 
jˈeːdɔx hˈiːltən dˌiːzə moːrˈɑlɪʃən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ deːn vˈandərɜ kˈaʊm nɔx aɪn ʃtˈyndçən ˈaʊfrˌɛçt , voːrˈaʊf , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈɛntlɪç nˈaxtsuːlˌasən bəɡˈanən ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ ɪn kˈaɪnəm fˈalə diː nˈaxt hˈɪnd??ç ɡˈeːən kˈœnə . 
diː lˈaɪplɪçə nˈoːt , ʃvˈɛçə , hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , mˈaxtən zɪç jˌɛtst zoː fɛɾmˈeːɾt ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˈɛltənt , das hˈaɪnrɪç ɡˈɛntslɪç jˈeːnɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt anhˈaɪmfˌiːl , vˈɛlçə d??ç deːn ˈɛɾɡɜ nɔx ɛɾbˈɪtɜt vˌɪɾt , das jˈɑː kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn zaɪn kˈœnə , ˌɛtvɑː ˈʊmtsuːkˌɔmən ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ʊnt ˈalzoː das ʃlˈɛçtə ˈɑbəntˌɔøɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛntbˈeːɾlɪçə vˌɛksatsjˈoːn zˈaɪ . 
dɔx rˈaftə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ʊnt bəhˈaʊptətə deːm ɡˈuːtən mˈuːtə mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ diː ˌoːbɜhˈant . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaldstɾˌɑːsə ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑː aɪn bɾˈaɪtəs tˈɑːl fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçəs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn ; 
dɛn ʃˈøːnə pˈaɾkbɔømə , diː ˌaɪnə hˈɛɾʃaftlˌɪçə dˈɛçɜɡɾˌʊpə ˈʊmɡˌɑːbən , vˈɛksəltən mɪt deːn vˈaldʊŋən ˈap , ʊnt tsvˈɪʃən vˈaɪtən vˈiːzənɡɾˌyndən ʊnt fˈɛldɜn lˈɑːk ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə dˈɔɾfʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
tsuːnˈɛçst fˌɔɾ iːm zˈɑː ɛɾ aɪn katˈoːlɪʃəs kˈɪɾçlaɪn ʃtˈeːən , dˈɛsən tˈyːrən ˈɔfən vɑːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs ʃˌoːn ɡˌants dˈɛmərˌɪç vɑːɾ ʊnt das ˈeːvɪɡə lˈɪçt viː aɪn ʃtˈɛɾn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃvˈeːptə . 
diː kˈɪɾçə ʃˈiːn ˈuːralt tsuː zaɪn , diː fˈɛnstɜ vɑːrən tsʊm tˈaɪl ɡəmˈɑːllt ʊnt diː vˈɛndə zoːvˈiː dɛɾ bˈoːdən mɪt ˈɑdəlˌɪɡən ɡɾˈapʃtaɪnən bədˈɛkt . 
» hˈiːɾ vɪl ɪç diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən kˈɪɾçə ˈaʊstɾˌɔknən ʊnt ˈaʊsrˌuːən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən bˈaɪçtʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm aɪn ʃtˈatlɪçəs kˈɪsən lˈɑːk , ʊnt vɔltə ˈeːbən das ɡɾˈyːnə zˈaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋəlçən fˈoːɾtsˌiːən , ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , als ˌaɪnə dˈɛɾbə hˈant das fˈoːɾhˌɛŋəlçən ˈanhˌiːlt ʊnt dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ iːm nˈaxɡeːɡˌaŋən , fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə » vɔlt iːɾ ˌɛtvɑː hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
hˈiːɾ kˌœnt iːɾ nˈɪçt blˈaɪbən ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» vˌaɪl ɪç zˈɔɡlaɪç diː kˈɪɾçə tsuːʃlˈiːsən vˌɛɾdə ! 
ɡˈeːət zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈystɜ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » lˈast mɪç hˈiːɾ zˈɪtsən , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vˌɪɾt ɛs ɔøç nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən ! « 
» ɡˈeːt jˌɛtst zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊs ! 
iːɾ kˌœnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən ! « 
rˈiːf dɛɾ kˈystɜ , ʊnt hˈaɪnrɪç ʃlˈɪç tɾˈybzeːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , vˌɛːrənt dɛɾ kˈystɜ rˈasəlnt diː tˈyːrən tsuːʃlˈuːk ʊnt ʊm diː kˈɪɾçə hɛrˈʊmɡˌɪŋ . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm kˈɪɾçhoːf , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʊnt vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən ɡlˈɪç , ɪndˈeːm jˈeːdəs ɡɾˈɑːp aɪn blˈuːmənbˌeːt fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ɡɾˈɛːbɜ tsvˈaŋloːs ʊnt mˈɑlərˌɪʃ ɡɾʊpˈiːɾt vɑːrən , hˈiːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ɡɾˈoːsəs ɡɾˈɑːp , dˈɔɾt aɪn zˈɔlçəs nˈeːpst ˌaɪnəm kˈɪndɜɡɾˌɛːbçən , dan ˌaɪnə ɡˈantsə kˌoːloːnˈiː klˈaɪnɜ kˈɪndɜɡɾˌɛːbɜ , dan vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə famˈiːlɪə ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈɛːbɜ ʊnt zoː fˈɔɾt , vˈɛlçə ˈalə ɪn fɛɾʃˈiːdənəm karˈaktɜ bəpflˈantst ʊnt mɪt blˈʊmən bəzˈɛtst vɑːrən . 
diː vˈeːɡə vɑːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt kˈiːs bədˈɛkt ʊnt ɡərˈɛçət ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ˈoːnə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ ˌʊntɜ diː dˈʊŋklən bˈɔømə ˌaɪnəs lˈʊstvaldəs , ɡɾˈoːsə ˈɑːɔɾnbˌɔømə , ˈʊlmən ʊnt ˈaɪçən . 
ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛɡnən nˈaxɡəlˌasən , dɔx tɾˈœpfəltə ɛs nɔx tsˈiːmlɪç , ɪndˈɛsən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈɔørɪɡɜ ʃtɾˈaɪfən ˈɑːbəndɾˌoːt aʊf deːn hˈyːɡəln lˈɑːk ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃˈaɪn aʊf diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə vˈaɾf . 
hˈaɪnrɪç zˈaŋk aʊf ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ɡˈaɾtənbˌaŋk ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ; 
dɛn ɛɾ fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ʃtˈeːən . 
nˈuːn kˌɑːm aɪn ʃlˈaŋkəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ mɪt rˈaʃən lˈaɪçtən ʃrˈɪtən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃvˈaɾtszaɪdənə mˈantɪlə tɾˈuːk , rˈaɪçə dˈʊŋklə lˈɔkən lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə ʃˈytəltə ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː mˈantɪlə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fˈɛsthˌiːlt , ɪndˈɛs diː ˈandərə hˈant ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈeːɡənʃˌɪɾm tɾˈuːk , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ˈaɪltə ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəmˌuːt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈʊm ʊnt ʃˈiːn diːzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəzˈɪçtɪɡən , ˌɔp diː ɡəvˈɛksə fɔn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən nˈɪçt ɡəlˈɪtən hˌɛtən . 
hˈiː ʊnt dɑː kˈaʊɜtə ziː nˈiːdɜ , vˈaɾf iːɾ ʃˈɪɾmçən aʊf deːn kˈiːsveːk ʊnt bˈant ˌaɪnə flˈatɛɾndə rˈoːzə frˈɪʃ aʊf ˌoːdɜ ʃnˈɪt zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈeːɾçən ˌaɪnə blˈʊmə ˈap , voːrˈaʊf ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜˌaɪltə . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː , ɛɾʃˈœpft viː ɛɾ vɑːɾ , dˌiːzə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ˌaɪnən tɾˈaʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃveːbən ʊnt dˈaxtə nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ , ˈɔpʃoːn ziː iːm ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , als dɛɾ kˈystɜ vˈiːdɜ hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ʊnt hˈaɪnrɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈanrˌeːdətə . 
» hˈiːɾ kˌœnt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt blˈaɪbən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzɜ ɡˈɔteːzˌakɜ ɡəhˈœɾt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈɛɾtən , ʊnt kˈaɪn frˈɛmdɜ dˈaɾf zɪç dɑː tsuːɾ nˈaxtsaɪt hɛrˈʊmtɾˌaɪbən . « 
hˈaɪnrɪç ˈantvɔɾtətə ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː tˈaɪlnɑːmlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nˈuːn , hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ? 
ˈaʊf ! ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaʊf , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « rˈiːf dɛɾ kˈystɜ ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ ʊnt rˈytəltə deːn mˈyːdən an dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː man ˌɛtvɑː ˌaɪnən bətɾˈʊnkənən ˈaʊfmˌʊntɜt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt hˈiːlt ˌiːrən tsˈiːɾlɪçən ɡˈaŋ ˈan , ʊm deːm hˈandəl nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːtsuːʃˈaʊən . 
dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ zoː kˈɪntlɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə hˈaɪnrɪç diː ʃˈøːnɔøɡˌɪçstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə pɛɾzˈoːn dˈyŋktə , diː ɛɾ jeː ɡəzˈeːən , fɔn zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt dɔx klˈuːɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , das ɛɾ fɔn deːm ˈanblˌɪk aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡəvˈan , zɪç ʃnˈɛl ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˌɔɾ iːɾ mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən nˈasən hˈuːt ʃvˈɛŋktə , fˈiːl dɛɾzˈɛlbə ɡˈɛntslɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt deːn ˈyːbəl ˈaʊszˌeːəndən viː aɪn ʃlˈɛçtəs zymbˈoːl ɪn dɛɾ hˈant . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ʃlˈam ʊnt kˈoːt bədˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn , diː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk hˈœkst fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ iːɾ , ɪndˈɛsən ɛɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəln mˈʊstə , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ dɛs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən rˈøːmɜ , vˈɛlçɜ iːm ˈaɪnst deːn fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən nˈaʊziːkˌɑː zɪç ʃˈɛːməndən ˈoːdysˌɔøs poːˈeːtɪʃ ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
ˈoː , dˈaxtə ɛɾ , dɑː ɛs nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə nˈaʊziːkˌɑː ɡˈiːpt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx maɪn ˈɪtakˌɑː nɔx ɛɾrˈaɪçən ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlç nˈɛrɪʃə ˌoːdysˈeːən zɪnt diːz ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt kɾˈɪstlɪçɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ! 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː lˈiːplɪçə jˈʊŋfraʊ zˈɑːɡtə ɪntsvˈɪʃən tsuː deːm ˈʊnhˌɔldən kɪɾçˈɛndɪənɜ » vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ mɪt dˌiːzəm mˈanə ? « 
» ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈystɜ , » vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas diːz fyːɾ aɪn hˈaɪdə mˈɑːk zaɪn ! 
ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
das kˌan dɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ lˈantfˌɑːrɜ ɪst , zoː ʃlˈɛft ɛɾ ɡəvˈiːs bˈɛsɜ ɪm dˈɔɾf ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈɔønə ! « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɑː deːn hˈaɪnrɪç an ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç » 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ? 
lˈiːbən ziː diː tˈoːtən zoː zˈeːɾ ? « 
» ˈax , maɪn frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈiːmlɪç fˈ??çtzɑːm ˈaʊfblˌɪktə , » ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnhɑːbɜ ʊnt ɡˈastɡeːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , diː kˈaɪnən mˈyːdən ˈapvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç zˈeːə , zoː zɪnt ziː fɔn deːn leːbˈɛndɪɡən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈaɾk bəfˈoːɾmˌʊndət ʊnt vˌɪɾt ˌiːrə ˌɪntɛntsjˈoːn ʃtˈeːts ˈaʊsɡəlˌeːkt , viː ɛs deːnən ɡəfˈɛlt , diː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən dɑːhˈɪnɡˌeːən ! « 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːplɪç lˈaxənt das frˈɔølaɪn , » das viːɾ hiːɾtsˈuːlandə ʃlˈɪmɜ ɡəzˈɪnt zˈaɪən als diː tˈoːtən ! 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn bˈiːsçən ˈaʊsvˌaɪzən vɔlən ʊnt zˈɑːɡən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt , zoː vˌɛɾdən ziː ʊns leːbˈɛndɪɡə hˈiːɾ ʃˌoːn als lˈaɪtlɪçə lˈɔøtə fˈɪndən ! « 
» vˈas mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft bətɾˈɪft « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç ʊnt blˈɪktə ziː jˌɛtst zˈɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstaft ˈan , » zoː bɪn ɪç zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zˈoːzeːɾ ɪç kˌan , tsuː lˈaʊfən , vˌoː ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən bɪn . 
ɪç bɪn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , ʊnt zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən hɑːbə ɪç als kˈynstlɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dˌiːzəs lˈandəs ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn kˈynstlɜ zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈyːbəl , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈoːnə ˈalə mˈɪtəl , viː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , aʊf deːn hˈaɪmveːk , ʊm mɪç tsuː bˈɛsɜn . 
ɪç vˈynʃə ʊnt hˈɔfə ˈɑːbɜ , ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt deːn mˈɛnʃən ˌʊntɜvˈɛks aʊf ʊnt lˈɛstɪç tsuː fˈalən , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ɪç vɔltə ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən , dɑː ɛs zoː ˈapʃˌɔølɪçəs vˈɛtɜ ɪst , ʊnt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ vˈaɪtɜtsˌiːən . 
vˌɛn hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɾdˌax ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈytə ɪst , dɛn vˈaɪtɜ kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zoː bəfˈeːlən ziː , das man mɪç dˈɔɾt rˈuːən lˈɛst ʊnt tˈuːt , als ˌɔp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ʊnt am mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç dˈaŋkbɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən zaɪn . 
« 
das mˈɛːdçən bəzˈan zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , deːn frˈɛmdən ˈanzˌeːənt , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt » ziː kˈɔmən miːɾ tsvɑːɾ ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ ; 
dɔx vɔlt ɪç vˈɛtən , das ziː jˈeːnɜ jˈʊŋə ʃvˈaɪtsɜ zɪnt , dɛɾ fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən mɪt ʊns ɪn deːm ɡˈastøːfə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , ʊnt dɛɾ dan mɪt mˌaɪnəm pˈɑpɑː vˈaɪtɜfˌuːɾ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ! 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛs klˈaɪnən hˈyntçəns , vˈɛlçəm ziː kˈʊxən ɡˈɑːbən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ? 
« hˈaɪnrɪç zˈɑː jˌɛtst das hˈoːxɡəvˌaxzənə ʃˈøːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən mˈɔxtə , ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
das ˈalzoː vɑːɾ jˈeːnəs lˈiːplɪçə ʊnt frˈɔøntlɪçə mˈɛtçənkˌɪnt , ʊnt vˈɛlç ˈaɾtɪɡəs vˈʊndɜ , das ˈeːbən jˌɛtst baɪ zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaptsˌuːk ˌaʊs dˈɔøtʃlant das ɡlˈaɪçə vˈeːzən ɪn rˈaɪfɜ fɔlˈɛndʊŋ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən mˈʊstə , das iːn baɪ zˌaɪnəm pˈɔmpøːzən ˈaɪntsˌuːk als ˈanɡˌeːəndə ɡɾˈɑtsɪə bəɡɾˈyst hˌatə ! 
ʊnt viː vˈoːlbəʃtˌɛlt mˈʊstə diːs vˈeːzən ɪm ɡəmˈyːtə zaɪn , dɑː ɛs jˈeːnə vˈɑːɾhaft vˈoːlɡətsˌoːɡənə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns bəzˈɑːs , vˈɛlçə ˌaʊx das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndstə nˈɪçt fɛɾɡˈɪst ʊnt jˈeːdəm mˈɛnʃənˌantlɪts , zoː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət ɪst , aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈʊnfɛɾhˌoːlənəs ɡədˈɛçtnɪs ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt ! 
dˌiːzə hˈøːflɪçə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ɡəmˈytsɡeːɡənvˌaɾt ɛɾvˈɛɾmtə ʊnt bəlˈeːptə deːn dˈ??çnˌɛstən zˈɪçtlɪç ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt tsuː zɪç zˈɛlbɜ , dɑː aɪn zoː pɾˈaɪsveːɾtəs ʊnt tsˈiːɾbəɡˌɑːptəs ɡəvˈɛks zˌaɪnə pɛɾzˈoːn dɛɾ viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ vˈyɾdɪçtə . 
» ˈoː zˈɪçɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾrˈøːtənt , » ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə ziː dɔx nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant hˈɑːbən ; 
dɛn ziː zɪnt zˈoːviːl ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾrˈøːtətə ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪɡəs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ʊnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ziː fˈyːltə , vˈɛlç ˌaɪnən rˈoːzɪɡən ɡlˈants diː ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ mˈɛɾtslɪç flˈɪmɛɾndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən mˈɛtçənflˌeːɡəljˌɑːrə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdənə fɛɾbɾˈaɪtət , diː man lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dan zˈɑːɡtə ziː ˌɑːbɜ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ bəkˈymɜnˌɪs » 
ˈax ɡˈɔt ! 
ziː mˈysən ˈalzoː nˈuːn aʊf zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt kˈeːrən ? « 
» ˈoː das hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç lˈaxənt , » ɪç bɪn bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə vˈiːdɜ ɡˌants mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ɛs nˈuːn ɡˈuːt fˈɔɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst dˈɔɾt bɪn ! « 
» kˈɔmən ziː nˈuːn jˈeːdənfˌals mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » maɪn pˈɑpɑː ɪst deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈɛɡeːvˌeːzən , ʊnt bɪs ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , vɪl ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç nˈeːmən ʊnt ˌiːnən aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən ˈanbˌiːtən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ; 
ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ zɪç vˈoːl ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt ziː nˈɪçt fˈɔɾtlasən vˌɪɾt dˌiːzə nˈaxt ! 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ , ɡlˈaɪç ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən tɾˈaɪbə ɪç zoː deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst maɪn vˈeːzən , ʊnt iːɾ , kˈystɜ , fˈɔlkt ʊns als dˈiːnstbɑːrə bəɡlˈaɪtʊŋ , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , das iːɾ dˌiːzən hˈɛɾn zoː ˈʊnɡˌastlɪç bəhˈandəlt ! 
« hˈaɪnrɪç vɑːɾ tsuː ʃvˈax , als das ɛɾ zɪç hˌɛtə bədˈɛŋkən kˈœnən , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə lˈaɪstən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌaʊx mˈaxtə diːzˈɛlbə ˌaɪnən zoː hˈɛɾtslɪçən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , das ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɛɾn fˈɔlktə ˈʊnt , zoː rˈaʃ ɛɾ nɔx fɛɾmˈɔxtə , nˌeːbən iːɾ hˌɪnmaɾʃˈiːɾtə , zɪç ˈaɪntsɪç nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛlə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈɛɾmə zˈeːnənt , ɪndˈɛsən dɛɾ kˈystɜ ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ hˈɪntɜ deːm pˈɑːrə hˈɛɾɡɪŋ . 
ɛs hˌatə ˈɛntlɪç ɡˌants tsuː rˈɛɡnən ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ fˈɛstə bˈoːdən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈaltən bˈɔømən vɑːɾ fˈast ɡˈɛntslɪç tɾˈɔkən , ʊnt ɪn das pɾˈɛçtɪɡə dˈʊnkəl , ɪn deːm ziː jˌɛtst ɡˈɪŋən , lˈɔøçtətən nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ fˈɔørɪɡə ˈɑːbəntstɾˌaɪf ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜ ˌaɪnəs pˈaɾk ˌoːdɜ ɡˈaɾtənhˌaʊzəs . 
ɪn dˌiːzəm bəfˈant zɪç aɪn klˈaɪnɜ zˈɑːl , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ fɔm pˈaɾkə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , ʊnt ɪn deːm zˈɑːlə bɾˈantə aɪn hˈɛləs kˈɑmɪnfˌɔøɜ ; 
als ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , rˈyktə das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm fˈɔøɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə hˈaɪnrɪç ˈaʊf , zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ˈoːnə fɛɾtsˈuːk zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt ʃˈɛmtə zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ˈaʊszˌeːəns ; 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃˈiːn das tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈɔl mˈɪtlˌaɪt fˌɔɾ iːn hˈɪn , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə » zˈɑːɡən ziː dˈɔx , hˈɛɾ viː hˈaɪsən ziː dˈɛn ? « 
» hˈaɪnrɪç lˈeː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈɛɾ lˈeː , ɡˈeːt ɛs dɛn ˌiːnən ɡˌants ʃlˈɛçt ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ; 
ziː zɪnt dɔx am ˈɛndə nˈɪçt zoː ˈaɾm , das ziː ˌaʊx nˈɪçts tsuː ˈɛsən hˈɑːbən ? « 
hˈaɪnrɪç lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə » ɛs hat nˈɪçt tsʊm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs zˈoː ! « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ hiːrˈaʊf mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , voːrˈaʊf ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt rˈiːf » hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈuːn ziː dɛn das ? 
viː kˌœnən ziː zɪç zoː dɛɾ nˈoːt ˈaʊszˌɛtsən ? « 
» nˈuːn , mɪt ˈapzˌɪçt hˈɑːp ɪç ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , zoː bɪn ɪç zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ ; zˈeːən ziː , man lˈɛɾnt an ˈaləm ˈɛtvɑːs ʊnt hat mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ diː bˈɛstən frˈyçtə dɑːrˈan . 
fyːɾ frˈaʊən zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈyːbʊŋən nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , dɛn ziː tˈuːn zoː ˈɪmɜ , vˈas ziː nˈɪçt lˈasən kˈœnən ; 
fyːɾ ʊns mˈɛnɜ ˌɑːbɜ zɪnt ˈɪmɜ zoː rˈɛçt hˈantɡɾˌaɪflɪçə ˌɛksɜtsiːtˈiːən ɡˈuːt , dɛn vˈas viːɾ nˈɪçt zˈeːən ʊnt fˈyːlən , zɪnt viːɾ nˈiː tsuː ɡlˈaʊbən ɡənˈaɪkt ˌoːdɜ hˈaltən ɛs fyːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . « 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən hˌatə ɪndˈɛsən aɪn klˈaɪnəs tˈɪʃçən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡəs ˈɛsən ʃtˈant . 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt tsʊm ɡlˈyk « , rˈiːf ziː , » nɔx fˈast maɪn ɡˈantsəs ˈɛsən ; 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ hˈiːɾhɜ bɾˈɪŋən , dɑː ɪç hˈɔøtə alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ˈɛsən ziː vˈeːnɪçstəns zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs , bɪs maɪn pˈɑpɑː tsuː hˈaʊzə kˈɔmt ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾkt . 
ɡˈeːt zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm hˈaʊzə , kˈystɜ , ʊnt hˈɔlt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , zˈɔɡlaɪç , hˈœɾt iːɾ ? 
diː bɾˈiːɡɪtə vˌɪɾt ziː ɔøç ɡˈeːbən ! 
tɾˈɪŋkən ziː lˈiːbɜ vˈaɪsən vˈaɪn ˌoːdɜ rˈɔtvaɪn , hˈɛɾ lˈeː ? « » rˈoːtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zoː zˈɑːkt dɛɾ bɾˈiːɡɪtə , ziː zˌɔlə ɔøç fɔn pˈɑpɑːs vˈaɪn ɡˈeːbən ! « rˈiːf ziː deːm kˈystɜ nɔx nˈɑːx . 
dan tsˈoːk ziː tˈyçtɪç an ˌaɪnɜ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , voːrˈaʊf aɪn lˈɛntlɪç ɡəklˈaɪdətəs fˈaɪnəs mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən kˌɑːm , vˈɛlçəs dɛs ɡˈɛɾtnɜs tˈɔxtɜ vɑːɾ ʊnt deːn ˈɛsəndən hˈaɪnrɪç nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətə ; 
dɛn dˌiːzɜ hˌatə zɪç zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç ˌyːbɜ aɪn ʃtˈyk kˈaltən rˈeːbɾatəns hˈɛɾɡəmˌaxt , vˈʊndɜtə zɪç jˈeːdɔx bˈalt , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoːviːl tsuː ˈɛsən fɛɾmˈɔxtə , als ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾ lˈeːktə bˈalt diː tsˈiːɾlɪçən ˈɛsvɜktsˌɔøɡə hˈɪn ʊnt fɛɾmˈɔxtə jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛsən , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛs vˈoːl dˈiːjeːnˌɪɡən dɛs frˈɔølaɪns zˈɛlpst vɑːrən , diː man iːm ɪm ˈeːɾstən ˈaɪfɜ fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə ʊnt vˈynʃtə dɔx lˈiːbɜ vˈiːdɜ aʊf deːm nˈɛçtlɪçən vˈeːɡə tsuː zaɪn , ʊm frˈaɪ ʊnt frˈaŋk zˌaɪnəm lˈandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
dɛn ɛs ʃnˈyɾtə iːm ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt das hˈɛɾts tsˈuː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən ʊnt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ nˈɑːm diː klˈaɪnə zˈɪlbɜnə ɡˈɑːbəl , vˈɛlçə fˈast nɔx ˌaɪnə kˈɪndɜɡˌɑːbəl vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə ɡəbɾˈaʊxt ʃˈiːn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə ziː , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ nˈɑːmə » dˈoːrɔtˌeːɑː « hˈœkst zˈaʊbɜ ɪn klˈaɪnɜ ɡˈoːtɪʃɜ ʃrˈɪft dɑːrˈaʊf ɡɾavˈiːɾt vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛntçən zoː ʃlˈɔønɪç vˈiːdɜ hˈɪn , als ˌɔp ɛs iːn ɡəʃtˈɔxən hˌɛtə , ʊnt ɛs ɛɾvˈaxtə plˈœtslɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɔlts ɪn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈaxtə , das man nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ˌɛtvɑː mˌaɪnən kˈœntə , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə dɑːrˈaʊf ɡətˈɑːn , mɪt deːm ˈalɜlˌiːbstən lˈaɪbɛstˌɛk dˌiːzəs ʃˈøːnən ʊnt fˈoːɾneːmən frˈɔølaɪns tsuː ˈɛsən , ʊnt tsvɑːɾ zoː viː ɡəʃtˈoːlən , d??ç diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs fɛɾzˈeːəns . 
ziː hˈiːs ˈalzoː dˈoːrɔtˌeːɑː , ʊnt diː ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ nˈantə ziː ˌaʊx zoːˈeːbən mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst ˈɑpɔlˌøːnçən ɡənˈant vˌ??də . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən hˌatən zɪç an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən tˈɪʃ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːxən dˈɔɾt mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə mˈɪtˌaɪnandɜ , als ˌɔp zˈɔnst nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn dˈɔøtlɪç , das dˈoːrɔtˌeːɑː ˈaɪnstvˌaɪlən das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn ɡlˈaʊptə ʊnt zɪç ˌaɪnɜ ɡəmˈɛsənən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛɾɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ziː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈanmˌuːtɪç , das hˈaɪnrɪç nˈuːɾ ɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈeːbən nɔx kˈaʊm zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamənhˌaltən kˈɔntə , ˈalzɔɡlˌaɪç fɔn dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn bəzˈɛsən vˈaɾt , ɪn vˈɛlçə aɪn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈɛːt , als mˈystə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈaʊt vˈeːrən , vˌoː nˈiːmant dˈɛŋkt , iːn ɪn ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçts ˈanzˌeːən , ʊnt dɑː dɛɾ vˈaɪn ɪntsvˈɪʃən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ˈɑpɔlˌøːnçən iːm ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə , voːbˈaɪ ziː iːn ɪm flˈuːɡə ʊnt mɪt kɾˈiːtɪʃən ˈɔøɡəlˌaɪn mˈʊstɜtə , tɾˈaŋk ɛɾ bˈɪnən kˈ??tsəm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs fˈɔl ˌaʊs ʊnt zˈɑː nˈuːn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ tsˈuː . 
diː ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ ʃtˈant baɪ dɛɾ hˈɛɾntɔxtɜ , vˈɛlçə am tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt ɪndˈeːm ziː kˈ??tsvaɪlˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç plˈaʊdɜtən , hˈalf jˈeːnə dˌiːzɜ ɪn ˌiːrɜ hantˈiːrʊŋ ʊnt rˈaɪçtə iːɾ , vˈas ziː bədˈ??ftə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɪʃ vɑːɾ ɡˌants mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bədˈɛkt , vˈoːrʊntɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɛːsə ʊnt ɡlˈɛːzɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç mɪt blˈʊmən ˈanɡəfˌylt vɑːrən , diː ɪm vˈasɜ ʃtˈandən . 
mˈaɪstəns vɑːrən ɛs ʃpˈɛtɾoːzən , ʊnt diː ʃtɾˈɔøsə , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , bəfˈandən zɪç ɪm fɛɾʃˈiːdənstən tsuːʃtˈandə , zoː das man zˈɑː , das ɛs diː ɛɾɡˈeːbnɪsə fˈiːlɜ tˈɑːɡə vɑːrən ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈɛltəstə ʃtɾˈaʊs nɔx mɪt lˈiːbə ɛɾhˈaltən ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌ??də , zoː hˈɪnfɛlˌɪç ɛɾ ˌaʊx ˈaʊszˌɑː . 
dɑː hˈaɪnrɪç zˈɑː , das diː hˈɔøtɪɡən blˈʊmən fɔm kˈɪɾçhoːfə zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ɡlˈɑːs ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , zoː fɛɾmˈuːtətə ɛɾ , das ˈalə blˈʊmən fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɛryːɾtən , ʊnt dˈaxtə zɪç , diː ʃˈøːnə mˈysə ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə frˈɔøndɪn ʊnt pflˈeːɡərˌɪn dɛɾ tˈoːtən zaɪn , vˈas iːɾ ʊm zoː mˈeːɾ rˈaɪts fɛɾlˈiː , als ziː ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː dɾˈaʊsən lˈiːɡəndən zˈɛmtlɪç bˈaʊɜn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən vɑːrən . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə ʃpˈɛːtə fˈɛldblyːmçən , fɛɾvˈɛlkt ˌoːdɜ nɔx lˈaɪtlɪç frˈɪʃ , ʊnt vˈʊndɜʃˌøːnə pˈ??pʊrˌoːtə ˌoːdɜ ɡˈɔldənə bˈaʊmblɛtɜ , ˈalɜlˌaɪ pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrə , viː ziː jˌɛtst fɔn deːn bˈɔømən fˈiːlən , ʊnt nɔx ˈandərə zˈɔlçə hˈɛɾpstpʊtszˌaxən ˌaʊs vˈalt ʊnt ɡˈaɾtən , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɪʃ ɡəʃtɾˈɔøt vɑːrən , zoː das diː dˈɑːmə fyːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , mɪt deːnən ziː zɪç bəʃˈɛftɪçtə , fˈɔɾtvɛːrənt rˈaʊm ʃˈafən ʊnt das bˈʊntə blˈɛtɜvˌɛɾk mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm ˈʊnvˌɪlən vˈɛkstɾaɪfən mˈʊstə . 
fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔfənə mˈapə , vˈɛlçə ɡˌants mɪt bˈɪldɜn ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ɡəfˈylt ʃˈiːn , vˈɛlçə aʊf ʃtˈatlɪçə bˈoːɡən ɡɾˈaʊən papˈiːrəs tsuː hˈɛftən ˌiːrə ˈaɾbaɪt vɑːɾ , das ziː ɡəʃˈytst ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən rˈandə fɛɾzˈeːən vˌ??dən . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː ziː fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˌaʊs fɛɾkˈeːɾt ; 
dɔx ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛs lˈantʃˌaftlɪçə ʃtˈuːdɪən vɑːrən , ɪndˈɛsən ziː iːn vˈeːnɪç rˈyːɾtən , dɑː diː tsˈaɪt dˌiːzɜ dˈɪŋə ʃˌoːn viː aɪn tɾˈaʊm hˈɪntɜ iːm tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən , hˈiːɾ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃtˈoːsən , vˈas iːm zˈoːviːl tˈɔøʃʊŋ ʊnt lˈaɪdveːzən bərˈaɪtət hˌatə . 
ˈɑpɔlˌøːnçən ʃnˈɪt , nɑːx dˈoːrɔtˌeːɑːs ˈanvˌaɪzʊŋ , das ɡɾˈaʊə papˈiːɾ tsuːrˈɛçt , jeː nɑːx deːm mˈɑːsə dɛs ʃtˈuːdiːnblˌatəs , mɪt ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən ʃˈeːrə , ʊnt bˈaɪdə bənˈɑːmən zɪç dɑːbˈaɪ , als ˌɔp ziː lˈaɪnvant fˌɔɾ zɪç hˌɛtən ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuːʃnˈɪtən . 
ˈɑpɔlˌøːnçən fˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə hˈastɪç ʊnt rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts , viː ziː ɛs baɪm tsˈɔøɡə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˈɛlçəs fɔn zˈɛlpst rˈaɪst deːm fˈɑːdən nˈɑːx , ʊnt ziː mˈaxtə dˈɛsnɑːən fˈiːlə rˈɪsə ʊnt kɾˈymʊŋən ɪn das papˈiːɾ , ʊnt daszˈɛlbə ʃrˈʊmpftə zɪç ʃtˈɛlənvˌaɪzə aʊf jˈeːnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə aʊf dɛɾ ʃˈeːrənklˌɪŋə tsuːzˈamən , vˌɛn man tsuː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç d??çfˈɛːɾt , zoː das das ˈɛmzɪɡə mˈɛːdçən fˈɔɾtvɛːrənt mɪt deːn fˈɪŋɜçən tsuː ɡlˈɛtən , tsuː zˈɔøftsən ʊnt tsuː ɛɾrˈøːtən hˌatə . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː , » duː mˈaxst miːɾ jˈɑː ɡˌants ɡəfrˈɑːnstə rˈɛndɜ tsuː mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜn ! 
ɪç vɪl vˈɛtən , das dɛɾ pˈɑpɑː ˌʊnzrə zˈɛmtlɪçə ˈaɾbaɪt kasˈiːɾt ʊnt zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪntɜmˌaxt , diː zˈaxən tsuː ˈɔɾdnən ! « 
» ˈax duː ! « zˈɑːɡtə jˈeːnə , » mˈax duː ˈɛs dɔx bˈɛsɜ mɪt dˌiːzəm fɛɾtɾˈaktən papˈiːɾ ! 
zˈiː , duː klˈeːpst jˈɑː ˈalə diː lˈantkˌaɾtən kɾˈʊm aʊf deːn bˈoːɡən , das ziː ɡˌants vˈɪntʃiːf dˈaʃteːən ! « 
» ˈax , zoː ʃvˈaɪk dˈɔx « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː vˈaɪnɜlˌɪç , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ʃˈoːn ! 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə dˈɪŋɜ , man kˌan ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜzˈeːən ! « 
» vˈas nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː zˈeːən ɪst ? « zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌøːnçən , » tsuː vˈas bɾˈaʊxt man ziː dˈɛn ? « 
» ˈaɪ , duː ˈaf ! tsuː vˈas ? 
tsʊm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ! 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , viː hˈypʃ diːs ˈaʊszˌiːt , ˈalə dˌiːzə lˈʊstɪɡən bˈɔømə , viː das kɾˈɪbəlt ʊnt kɾˈabəlt fɔn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn ʊnt viː diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlt ? 
« 
ˈɑpɔlˌøːnçən lˈeːktə diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ , nˈaɪktə das nˈɛsçən ɡˌeːɡən das blˈat ʊnt zˈɑːɡtə » vˈɑːɾhaftˌɪç jˈɑː , ɛsɪst vˈɪɾklɪç hˈypʃ ʊnt zoː ʃˈøːn ɡɾˈyːn ! 
ɪst diːs hˈiːɾ aɪn zˈeː ? « 
» aɪn zˈeː ! 
ˈoː duː nˈɛrɪʃəs vˈeːzən ! « rˈiːf diː ˈandərə ʊnt lˈaxtə mɪt deːm fɛɾɡənˈyktəstən mˈʊtvɪlən , » diːs ɪst jˈɑː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːt ! 
zaɪt vˈan vˈɛːrən dɛn diː bˈɔømə ˈʊntən ʊnt das vˈasɜ ˈoːbən ? « 
» ɡˈeː dˈɔx « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʃmˈɔlənt , » dɛɾ hˈɪməl ɪst jˈɑː rˈʊnt , ʊnt diːs blˈaʊə hˈiːɾ ɪst fˈiːrɛkˌɪç , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ nˈɔøə vˈaɪɜ hˈɪntɜ dɛɾ mˈyːlə , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ diː lˈɪndən hat dɾˈʊm pflˈantsən lˈasən . 
ʊnt ɡəvˈiːs hast duː das bˈɪlt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
kˈeːɾ ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , dan ɪst das vˈasɜ ʃˌoːn ˈʊntən , ʊnt diː bˈɔømə zɪnt ˈoːbən ! « 
» jˈɑː , mɪt deːn vˈ??tsəln ! « zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː nɔx ˈɪmɜ lˈɑːdənt , » diːs ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk fɔm hˈɪməl , duː kˈɪnt ! 
ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks fˈɛnstɜ , zoː zˈiːəst duː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs fˈiːrɛk , duː fˈiːrɛk ! « 
» ʊnt duː dɾˈaɪɛk ! « zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌøːnçən ʊnt ʃlˈuːk dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn nˈakən . 
plˈœtslɪç hˈiːlt dˌiːzə ˌɑːbɜ an zɪç ʊnt lˈeːktə bədˈɛŋklɪç deːn fˈɪŋɜ an deːn ˈɔfənən mˈʊnt , als ˌɔp iːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ˈaɪnfˌiːlə ; 
dɛn aʊf deːm blˈatə , das ziː jˌɛtst ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ hɛlvˈeːtɪʃən ˈalpənkˌɛtə tsuː zˈeːən . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˌyːbɜ deːn lˈiːplɪçən vɪbɾˈiːrəndən mˌoːduːlatsjˈoːnən dɛs mˈɛtçənɡˌɛtsvɪtʃɜs zˈanft ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ɪm ʃlˈɑːfə jˌɛtst ˌaɪnən jˈeːnɜ ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən , ˌɑːbɜ meːtˈalraɪçən frˈaʊənˌaʊsruːfə , vˈɛlçə zoː ɛɾɡˈœtslɪç klˈɪŋən , vˌɛn ziː fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt ˌoːdɜ hˈalp ɛɾʃrˈɛkt vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç plˈœtslɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , dɑː diː tsˈaɪçnʊŋən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts hˈɛryːɾtən , das am ˈɛndə hˈaɪnrɪç dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾzˈɛlbən zaɪn dˈyɾftə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal ʃˌoːn zˈoːviːl ɡətˈɑːn , zoː ʃˈiːn ɛs iːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt ziː ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf lˈoːs , vˈɛlçə zˈoːlçən vˈeːzən ˈaɪɡən ɪst , vˌɛn ziː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʊnt ˈaɾɡloːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ hɛɾbˈaɪfˌɑːrən mˈøːɡən . 
ziː ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ deːm ɪntsvˈɪʃən fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑfənən ʊnt hˈiːlt deːn ɡɾˈoːsən bˈoːɡən fˌɔɾ iːn hˈɪn , ɪndˈeːm ziː diː bˈaɪdən ˈoːbərən ˈɛkən tsˈiːɾlɪç ɡəfˈast , viː ˌaɪnə kˈɪɾçənstˌandaɾtə . 
ziː rˈiːf iːn baɪm nˈɑːmən , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾvˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zoː ʃlˈaftɾʊŋkən fɔn dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , das ɛɾ diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈeːzən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊmɛnɡəl , dɛɾ aɪn bˈɪlt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst hˈiːlt ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnaʊɡən ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈɛɾblɪktə . 
fˈɔl tɾˈaʊmhaftɜ nˈɔøɡiːɾdə bˈɔøktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf das bˈɪlt , bɪs iːm ˈeːɾst diː lˈandʃaft mɪt deːn bˈɔømən ʊnt ʃnˈeːfɪɾnən bəkˈant fˈoːɾkˌɑːmən ʊnt ɛɾ dan ˌaʊx zˌaɪnə jˈuːɡəndˌaɾbaɪt ɛɾkˈantə . 
dan zˈɑː ɛɾ ɪn das fɔm fˈɔøɜ bəɡlˈɛntstə ɡəzˈɪçt hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs kˌɑːm iːm zoː bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɛs ʃˌoːn ɡəzˈeːən , dɛn das , vˈas ɛɾ tsˈeːn miːnˈuːtən tsuːfˌɔɾ ɛɾlˈeːpt , lˈɑːk zˌaɪnəm fɛɾvˈɪɾtən tsuːʃtˈandə ɪn aɪn dˈʊŋkləs fɛɾɡˈɛsən ɛntɾˈykt . 
nˈuːn tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , das ɛɾ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ tɾˈɔømə zɪç bəfˈɪndə , diː ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ɡətɾˈɔømt , ʊnt das ɛɾ viːdɜʊm aʊf jˈeːnɜ lˈaŋən ʊnt bətsˈaʊbɜtən hˈaɪmraɪzə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
ɛɾ hˈiːlt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ aɪn nˈɛkəndəs fɛɾklˈɛɾtəs bˈɪlt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das iːm nˈuːɾ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ʊm vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən ʊnt iːn ɪn tˈiːfɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈiːlt ɛɾ fyːɾ jˈeːnəs zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈʊstvɜdən ɪm tɾˈaʊmə , ɛɾ fˈyɾçtətə tsuː ɛɾvˈaxən ʊnt das ʃˈøːnə bˈɪlt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf diː zˈɔɾɡzɑːm ɡəmˈaxtə , ʃtˈɪlə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈandʃaft blˈɪktə , ɛntfˈiːlən tɾˈɛːnən zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ zɪç fyːɾ ɛɾvˈaxt ʊnt zˈuːxtə das kˈɔpfkɪsən , ʊm das ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪntsuːdɾˌykən ʊnt deːn tɾˈaʊm bəkvˈeːmlɪç ˈaʊstsuːvˌaɪnən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈɪsən fˈant , fˈuːɾ ɛɾ fɛɾvˈɪɾt ɛmpˈoːɾ , ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ɛɾvˈaxtə jˌɛtst vˈɪɾklɪç , ʊnt zˈɑː d??ç zˌaɪnə tɾˈɛːnən das bˈɪlt dɔx nɔx ˈɪmɜ dˈaʃteːən . 
dˈoːrɔtˌeːɑː , vˈɛlçə iːn ˈeːɾst fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈʊntɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən vɔltə , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈʊmt ʊnt zˈɑː ɛɾɡɾˈɪfən deːm zˈɛltzɑːmən vˈeːzən tsˈuː , zoː das ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçt tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɔxtə ʊnt ɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾhˈaɾtə . 
als hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəzˈaməlt ʊnt mɪt vˈaxən zˈɪnən deːn bˈoːɡən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə ziː ɡərˈyːɾt ʊnt tˈaɪlnɑːmfˌɔl » 
zɪnt dˌiːzə zˈaxən nˈɪçt fɔn ˈiːnən ? « 
 » ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm ɪn ʃˈøːnstɜ ˈaɪntɾˌaxt bˈaɪzamən zˈɑː , ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuː deːm ˈaltən tɾˈøːdəlmˌɛnçən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə fyːɾ aɪn ˈalmoːzən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç hˈœçlɪç , diː zˈaxən viːdɜtsuːzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vɑːrən , ʊnt vˈyːltə bəɡˈiːrɪç dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ; 
ziː kˌɑːmən iːm fˈɔɾ , als ˌɔp ziː aɪn ˈandərɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt viː zoː ˈaləs vˈiːdɜ bˈaɪzamən vɑːɾ , vˈas ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən vˈeːzən zoː fˈɛɾnɑːp lˈɑːk , ˌaʊx dɑː ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən hˈɔftə , zoː fˈant ɛɾ jˈɛtst , das aɪn ɡˌants bəʃtˈɪmtɜ ʊnt ʃˈɛtsbɑːrɜ vˈɛɾt ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ lˈɑːk , ʊnt frˈɔøtə zɪç , diːzˈɛlbə ɪn zoː lˈiːplɪçən hˈɛndən tsuː zˈeːən . 
» vˈɛlç aɪn tsuːfˈal ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː kˈɔmən ziː dɛn nˈuːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» das ɪst kˈœstlɪç , kˈœstlɪç ! « rˈiːf ziː ʊnt klˈatʃtə fˈɔl frˈɔødə ɪn diː hˈɛndə , » ˈaɪntsɪç , zˈɑːɡə ɪç ! 
nˈuːn zˌɔlən ziː ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx vɪlkˈɔmən ʊnt ɪn ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn ! 
nɔx zɪnt ziː ɡˌants dˈ??çnˌɛst ʊnt jˈɛmɜlˌɪç tsuːvˈɛkə ; 
tsuːˈeːɾst mˈysən ziː zɪç dˈ??çˌaʊs tɾˈɔknən ʊnt vˈaɾm ˈanklˌaɪdən , ʊnt nˈeːmən ziː nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɛfə ! 
blˈaɪbə zoː lˈaŋə hˈiːɾ , ˈɑpɔlˌøːnçən , das deːm ˈɛɾmstən hˈɛɾn lˈeː nˈiːmant vˈas tsuːlˈaɪdə tˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
» hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , » das zˈɛtst mɪç ˌɑːbɜ ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
» ˈoː mˈaxən ziː zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌants ˈanmˌuːtɪç , » dɛɾ hˈɛɾ ʊnt das frˈɔølaɪn dˈoːrɔtˌeːɑː tˈuːn ˈɪmɜ , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt ʊnt vˈas rˈɛçt ɪst . 
viː ziː ɛs tˈuːn , zoː mˌaɪnən ziː ɛs ˌaʊx ʊnt zɪnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ˈandərə hˈɛɾʃaftən ! 
ˌyːbɜdiːs vˌɪɾt zɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs fɛɾvˈʊndɜn ʊnt frˈɔøən ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ; 
dɛn als ɛɾ fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt diː bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bɾˈaxtə , hat diː hˈɛɾʃaft ziː vˈɔxənlˌaŋ ˈalə tˈɑːɡə nɑːx tˈɪʃ bətɾˈaxtət , ʊnt diː mˈapə mˈʊstə ˈɪmɜ ɪm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ ʃtˈeːən . 
« 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈœkst ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç deːm tˈuːn dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʊnt tˈyçtɪɡən dˈɑːmə ɛntɡˌeːɡən zaɪn , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡˌants bəfˈaŋən ʊnt bəʃˈɛmt , zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən ʊnt ˈʊmtsuːklˌaɪdən ɪn ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən hˈaʊzə . 
ɪntsvˈɪʃən ɛntʃtˈant ɡərˈɔøʃ ɪn deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː tɾˈɑːt vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə » 
zˈoː , nˈuːn ɡˈeːən ziː ʊnt tˈuːn miːɾ deːn ɡəfˈalən , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən ; 
kˈɔmən ziː , hiːɾhˈiːn , tsuː ˈɑpɔlˌœnçəns fˈɑːtɜ ! 
kˈɔm , tsˈaɪk iːm deːn vˈeːk , maɪn mˈɛːdçən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ d??ç ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ɡˈɛɾtnɜstˌuːbə , vˌoː dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ ʊnt dɛɾ kˈystɜ bˈaɪzamˌɛnzɑːsən ʊnt ˈaɪfrɪç tˈɑbɑːk rˈaʊxtən . 
als ɛɾ dɑː ˈapɡəɡˌeːbən vɑːɾ , tsˈoːk zɪç das frˈɔølaɪn tsuːrˈyk , ʊnt das ˈɑpɔlˌøːnçən hˈʊʃtə hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ˈeːbənfˌals aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
» kˈɔmən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ ˌoːdɜ vˈeːɾ ziː zɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪç , als ɛɾ zˈɑː , das hˈaɪnrɪç fɛɾblˈyft dˈastant , » hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈandɜs tsˈuː . 
dɛɾ hˈɛɾ ʊnt das jˈʊŋə frˈɔølaɪn ʃtˈɛlən ˈɪmɜ zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊf , das zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ʊnt ɛs hat nɔx nˈiː aɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn zɪç ˈɪmɜ als rˈɪçtɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt ! 
tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ ɪn dˌiːzə kˈamɜ , vˈɛns bəlˈiːpt , dɑː hat diː ɡˈuːtə dˈɑːmə ˌaɪnən ɡˈantsən kɾˈɑːm hˈɛɾʃlɛpən lˈasən ˌaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt zˈɛlpst mˈɪtɡətɾˌɑːɡən ! 
« hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ dˈɛmtsuːfˌɔlɡə ɪn diː kˈamɜ ʊnt fˈant dɑː ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈantsˌuːk fˌɔɾ fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs , nˈeːpst fˈaɪnɜ frˈɪʃɜ lˈaɪbvɛʃə ; 
nˈɪçts vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , zˈɛlpst diː vˈaɾmə zˈaɪdənə hˈalsbɪndə nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊʃ zɪç ˈeːɾst ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ʊnt kˈɛmtə zaɪn vˈɪrəs hˈɑːɾ ; 
dan klˈaɪdətə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛŋklɪç ˈan , ʊnt als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈɛltə ˈalɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən ˈan . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf zˌaɪnə ʃlˈɛçtən , bəʃmˈʊtstən klˈaɪdɜ , diː am bˈoːdən lˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , das ɛɾ ziː nˈuːn dɑː lˈasən zˌɔltə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas mɪt ˌiːnən tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ , bɪs ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈantsˌøːɡə . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˌants , viː ɪç ɛs ɡətɾˈɔømt ! 
nˈuːn , tsʊm tˈɔøfəl , zˈoːlaŋə das lˈeːbən zoː ˈalə tɾˈaʊmɡeːdˌɪçtə ˌyːbɜbˈiːtət , vɔlən viːɾ mˈʊntɜ zaɪn ! « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ˈɛntlɪç am bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɾmən klˈaɪdçən ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənlˌeːktə . 
ɛɾ lˈeːktə ziː zˈɔøbɜlˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn dɛɾ ˈɛkə , ʃtˈɛltə diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈiːfəlçən ˈeːɾbɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈuːl , als ˌɔp ɛs diː fˈaɪnstə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ vˈɛːrə , ʊnt mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm zˈɑːlə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ nˈeːpst ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ , diː bˈaɪdə fɔn dɛɾ jˈɑːkt ɡəkˈɔmən ʃˈiːnən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪm ɡɾˈyːnən jˈɑːktklaɪdə mɪt hˈoːən ʃtˈiːfəln , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tɾˈuːk nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈoːlˌaʊsɡəfˌyltən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ˌaɪnə vˈaɪtaʃə , ʊnt zˌaɪnə kanˈoːnɪʃən ʃtˈiːfəln vɑːrən ˈaɾk fˈɔl kˈoːt . 
aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən hˈɑːzən ʊnt hˈyːnɜ nˈeːpst ˌaɪnəm tˈoːtən rˈeː , ʊnt am tˈɪʃə lˈeːntən diː ɡəvˈeːrə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan , ʊnt hˈaɪnrɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , nˈuːɾ das zˌaɪnə hˈɑːrə ʊnt zaɪn bˈaɾt ʃtˈaɾk mɪt ɡɾˈaʊ ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , vˈas iːm ɪndˈɛsən zˈeːɾ vˈoːl ˈanʃtˌant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf hˈaɪnrɪç tsˈuː , ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə » 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɪçtə , hˈøːrən ziː ! 
nˈuːn zaɪn ziː vɪlkˈɔmən , jˈʊŋɜ mˈan ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌiːrɜ nɔx zˈeːɾ vˈoːl ʊnt bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç viː aɪn ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , vˈas ziː ʊns tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪçstən plˈaʊdɜn , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌɔømt ans ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡˈeːən ! 
hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , kˈɔmən ziː ! « 
ɛɾ fˈastə hˈaɪnrɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɑːp dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː deːn ˈaɾm , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən hˈøːflɪçən kɾˈatsfuːs mˈaxtə ʊnt aɪn ʃˈalkhaft lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt , ʊnt zoː bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʊnt ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaɾtən nɑːx deːm hˈaʊzə , vˌɛːrənt diː ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ ˌiːrɜ hˈɛrənfrˌɔøndɪn mˈʊtvɪlˌɪç ɡˈʊtnaxt nˈaxriːf . 
man tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn aɪn vˈoːlɡəhˌaɪtstəs bəhˈɑːklɪçəs tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ bərˈaɪts zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ʊnt ʃtˈatlɪç ɡədˈɛkt ʊnt ˈanɡərˌɪçtət vɑːɾ , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈɑːs ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt mɪt ɡˈuːtəm bəhˈɑːɡən , dɑː das zˈɪçərə ʊnt ˈɛdlə vˈeːzən dɛs ɡɾˈɛːflɪçən mˈanəs iːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt bərˈuːɪçt hˌatə . 
dɛn fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən ɪst ɛs fˈast ˈeːbənzˌoː vˈoːltˌuːənt ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç , ˌaɪnən vˈoːlbəʃtˌɛltən , ʃˈøːnən ʊnt rˈɛçtən mˈan tsuː zˈeːən als ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə frˈaʊən . 
diː tɾˈɛflɪçən lˈɔøtə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç hˈaɪtɜ ʊnt bəhˈɑːklɪç , ˈoːnə hˈaɪnrɪç bəzˈɔndɜs ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs ˈatmətə ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtən , aɪn fˈɛstəs ʊnt ˈɔfənəs ɡəmˈyːt . 
dɔx zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuː ˈiːm » ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ɡəʃˈɪçtə ! 
ˈaɪ , ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft , dɛɾ ɡɾˈoːbən ʃlˈɪŋəl , diː ˌiːnən dˈɑmɑːls diː mˈytsə ˈapʃlˌuːɡən ? « 
» zˈɪçɜ « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç lˈaxənt , » ˌɑːbɜ vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç hˈɔøtə baɪ mˌaɪnəm ˈaptsˌuːk jˈeːnən ˈaɪntsˌuːksɡɾuːs mɪt tsˈɪnzən tsuːrˈykɡəɡˌeːbən ! « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm flˈ??ʃytsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾf iːm ˌaɪnən fˈɔørɪɡən blˈɪk tsuː ʊnt zˈɑːɡtə » vˌɛn ziː ˌɑːbɜ mˈyːdə zɪnt , zoː ɡˈeːən ziː ˈoːnə tsˈaʊdɜn tsuː bˈɛt , dɑːmˈɪt viːɾ mˈɔɾɡən dˈɛstoː mˈʊntərɜ zɪnt ! « 
» vˌɛn zˈiːs ɛɾlˈaʊbən ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt mˈaxtə diː tsˈiːɾlɪçstə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən jeː ɡəmˈaxt ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ am mˈɔɾɡən nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˌɛtə , das ɛɾ ziː jeː mˈaxən vˈyɾdə ; 
dɔx mˈʊstə ɛɾ bˈaɪnɑːə dɑːtsˈuː lˈaxən . 
diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals frˈɔøntlɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt ɛntlˈiːs iːn mɪt vˈoːlvˌɔlən , voːrˈaʊf ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃlˈaftsɪmɜ ɛɾ zɪç ɪns bˈɛt vˈaɾf ˈʊnt , ˈoːnə ˌaɪnən vˈaɪtɜn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾlˈiːrən , zoːfˈɔɾt ˈaɪnʃlˌiːf . 
hˈaɪnrɪç ʃlˈiːf viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ; 
ˈeːbən ɛɾvˈaxtə ɛɾ ʊnt rˈiːp zɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən diː ˈaʊɡən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf hɛrˈaɪnkˌɑːm ʊnt zɪç nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , maɪn lˈiːbɜ ! 
viː ɡˈeːts ˈiːnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç an das bˈɛt , » blˈaɪbən ziː rˈuːɪç lˈiːɡən ʊnt dˈuːzəln zɪç ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊs ! « 
hˈaɪnrɪç tˈɑːt das ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə » ˈoː ɛs ɡˈeːt ɡˈuːt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
vˈiːviːl ˈuːɾ ɪst ɛs dˈɛn ? « 
 » ɛsɪst ɡərˈɑːdə tsvˈœlf ˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zoː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən . 
nˈuːn hˈaltən ziː fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪnkˌeːɾ baɪ ʊns ʊnt tˈuːn ziː ɡˌants , als ˌɔp ziː baɪ deːn bˈɛstən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən frˈɔøndən vˈɛːrən , fɔn deːnən ziː vˈoːl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡˈuːtən mˈuːtəs vˈiːdɜ ˈaʊslˌaʊfən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈøːrən ziː , ziː zɪnt miːɾ jˈɑː aɪn kˈœstlɪçɜ ɡəzˈɛl ! 
viːɾ blˈiːbən ɡˈɛstɜn nˈaxt nɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˈaʊf , ʊnt dɑː viːɾ fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːxən , fˈiːl ʊns ˈaɪn , das diː bˈɪldɜmˌapə nɔx ɪm ˈyːbəl fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈaɾtənzˌɑːlə lˈɑːk . 
ɪç ɡˈeːə zˈɛlpst hˈɪn , ziː tsuː hˈoːlən , dɛn ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnhˌaɪl dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːə , ʊnt bəmˈɛɾkə , das aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms aɪn klˈaɪnəs fɛɾkˈɔmənəs pakˈeːtçən lˈiːkt ; 
ɪç mˈʊstə lˈaxən ʊnt dˈaxtə ɡəvˈiːs zɪnt diːs diː ˈaɾmyːtˌɪɡən ɛfˈɛktçən ˌʊnzərəs ˈaɾmən kˈaʊtsəs fɔn vˈɑɡabˌʊndən ! 
ɪç nˈɑːm ɛs ɪn diː hˈant ʊnt fˈant , das diː hˈylə fɔm rˈeːɡən ʊnt fɔm tɾˈɑːɡən ˈaʊfɡəlˌœst vɑːɾ ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːl , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ʃtˈat ˌɛtvɑː ˌaɪnəs ʃtɾˈʊmpfəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃnˈʊpftʊxəs , viː ɪç dˈaxtə , fˈɛlt miːɾ aɪn ɡˌants dˈ??çnˌɛstəs bˈuːx ɪn diː hˈant ; 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃlˈɑːɡə ɪç ɛs aʊf ʊnt zˈeːə lˈaʊtɜ ɡəʃrˈiːbənəs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː ˈeːɾstə zˈaɪtə lˈeːzə , fɛɾmˈuːtə ɪç zˈɔɡlaɪç , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ɪç zˈeːə das dˈɪŋ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ an ʊnt ɛɾkˈɛnə an deːn dˈɑtɑː , das ɛs ˌiːrə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɪst , diː ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt ɪn diː frˈɛmdə ɡənˈɔmən hˌɑːbən ʊnt mɪt vˈɛlçəm bˈuːxə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ˌiːrɜ lˈɛtstən hˈabzeːlˌɪçkaɪt , ziː zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ! 
ɪç lˈaʊfə mɪt deːn zˈaxən tsuːrˈyk ʊnt rˈuːfə : zˈeːt , lˈɔøtə ! 
ˌʊnzɜ mˈɛnʃ ʃlˈɛːkt zɪç mɪt zˌaɪnəm jˈuːɡəndbˌʊxə d??ç rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m , viː vˈɛtɜ kˈɑmns mɪt zˌaɪnəm ɡədˈɪçtə d??ç diː vˈɛlən ! 
dɛɾ ʃpˈɑːs vˌɪɾt kˈœstlɪç!
dˈɔɾtçən nˈɪmt das bˈuːx ʊnt bəzˈiːt ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˈax duː lˈiːbɜ hˈɪməl , rˈʊft ziː , das ˈaɾmə bˈuːx ɪst jˈɑː d??ç ʊnt d??ç nˈɑːs ʊnt dɾˈoːt tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən ! 
das mˈuːs zˈɔɡlaɪç ɡətɾˈɔknət vˌɛɾdən!
ɛs vˌɪɾt aɪn frˈɪʃəs fˈɔøɜ ɪn deːn ˈoːfən ɡəmˈaxt , das mˈɛːdçən zˈɛtst zɪç aʊf aɪn tˌɑbuːrˈɛtçən dɑːfˈoːɾ ʊnt hˈɛlt das bˈuːx , diː blˈɛtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌytəlnd ʊnt ɛs ˈʊmvˌɛndənt ʊnt kˈeːrənt , zˈɔɾkfɛltˌɪç an das fˈɔøɜ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪst das tˈapfərə vˈɛɾk hˈaɪl ʊnt ɡərˈɛtət . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈɑːzən viːɾ nɔx lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈɪn , an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , ʊnt vˈɛksəltən mɪt deːm fˈoːɾlˌeːzən ˈap , ʊnt dˌiːzən ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɑːbə dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən . 
aʊf deːn lˈɛtstən blˈɛtɜn ʃtˈeːən ˌaɪnɪɡə ɡədˈɪçtə , diː hˌɑːbən ziː ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˈeːɾst nˈɔølɪç ɡəmˈaxt ʊnt hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən ? « 
hˈaɪnrɪç bəjˈɑːtə diːz ʊnt vˌ??də rˈoːt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ fˈɔɾt » 
ɪç vɪl mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən fyːɾ ˌʊnzrə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ; 
ɛs mˈaxt zɪç zoː ˈaləs fɔn zˈɛlpst , ʊnt viːɾ vɔlən ˌʊnzrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈuːn mɪt ɡˈɛntslɪçɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçkaɪt ˈapbˌyːsən . 
tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl kˈysən , ziː zɪnt aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ kˈɛɾl ! « 
» bˈɪtə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ʊnt dˈʊktə zɪç aɪn bˈiːsçən ˌʊntɜ diː dˈɛkə , » ziː zɪnt ˈaltsuː ɡˈyːtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs , mˈɛnɜ tsuː kˈysən ! « 
» ˈaɪ , zˈiː dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan , » ziː ʃlˈaʊəs bˈyɾʃçən ! 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈaleːdəm mˈysən ziː mɪç dɔx aɪn bˈiːsçən vˈoːl lˈaɪdən , ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs ! « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , zˈɑːk ɪç ˈiːnən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , mɪt ʃˈyçtɜnən ʊnt dɔx tsuːtˈuːlɪçən vˈɔɾtən ; 
» ɪç kˌan ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk ˈanzˌeːən , zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ vˈɪɾklɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt fˈaɪnəm ʊnt ɡərˈyːɾtəm lˈɛçəln , » zoː mˈysən ziː dˈ??çˌaʊs ɡəkˈyst zaɪn tsuːɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ ˌʊnzərəs ɡˈuːtən ˈaɪnfɛɾnˌeːməns ! « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə hˈaɪnrɪç ʊnt kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç , ʊnt dˌiːzɜ kˈystə ˈiːn , zaɪn lˈaɪzəs ʃtɾˈɔøbən ˈaʊfɡˌeːbənt , hˈɛɾtshaft , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt zˈaltsɪç hˈaɪsəm vˈasɜ , dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɛltɜn mˈɛnɜfrˌɔønt ɡəfˈʊndən nɑːx lˈaŋəm ˈɪɾzɑːl . 
dɛn ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈɛçtən mˈan ʃˈaɪnt diː vˈɛlt vˈiːdɜ ɡəlˈʊŋən , rˈɛçt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl tsuː zaɪn . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑː ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , ʊnt dˌiːzɜ ʃvˈiːk ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan dɾˈyktə hˈaɪnrɪç diː ˈaʊɡən ɪn das kˈɪsən ʊnt zˈuːxtə ziː fɛɾʃtˈoːlən tsuː tɾˈɔknən 
, zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dan » ɛs ɡˈeːt miːɾ rˈɛçt nˈɛrɪʃ ! 
als ɪç aɪn ʃˈuːljˌʊŋə vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçts ˈɪmstandə , miːɾ tɾˈɛːnən tsuː ɛntlˈɔkən , ʊnt ɪç ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɔktən bˈ??ʃən ; 
zaɪt ɪç ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk lˈoːs , ʊnt hˈœkstəns bɾˈɪŋ ɪç ɛs tsuː ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡˈɛntslɪç tɾˈɔkənən jˈɑːɾɡɛŋən ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx » ɡədˈʊldən ziː zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs foːɾbˈaɪ zaɪn ʊnt ʃtˈanthaftəs tɾˈɔkənəs zˈɔmɜvˌɛtɜ vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɡərˈɑdeːzˌoː fˌɔɾ tsvˈantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʊnt rˈɔøt mɪç nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ! 
dɔx nˈuːn ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , tsˈiːən zɪç an ʊnt frˈyːʃtykən . 
vˈɪsən ziː vˈas ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs hˈiːɾhɜ bəʃtˈɛlən , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːlən mˈiːɾ , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən , das hˈaɪst , ziː lˈiːfɜn miːɾ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə . 
« vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç zɪç ˈanklˌaɪdətə ʊnt frˈyːʃtyktə , bəɡˈan ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tsˈyndətə dɑːtsˈuː , als ɛɾ mɪt ˈɛsən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈiːɡarə ˈan , viː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaʊxtə . 
hˈaɪnrɪç ɛɾtsˈɛːltə ʊnt bˈaɪçtətə mɪt lˈʊst ʊnt frˈoːəm mˈuːt , mɪt hˈɛɾtə ʊnt ʃˈɛɾfə , bˈalt mˈʊtvɪlˌɪç , bˈalt tɾˈaʊrɪç , bˈalt ʃnˈɛl ʊnt fˈɔørɪç , dan vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛŋklɪç , ʊnt tˈɑːt zˌaɪnəm vˈeːzən nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaŋ ˈan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɑːɡtə , zoː fˈyːltə ɛɾ ɛs zˈɔɡlaɪç ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ ; 
dɛn vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən ɡəmˈyːtə kˈɔmt , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zaɪn tsuːhˈøːrɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ˈɛltərɜ mˈan vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə nˈɪçts als frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ʊm zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ mɪt deːm jˈʊŋən , ˈoːnə deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ jˈɑːrə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , lˈaɪçt bəvˈɛklɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç , dɔx mɪt deːm ɡəvˈɪçtə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɡəlˈeːpt ʊnt ɡədˈaxt hat ʊnt fˈɛst ʃtˈeːt , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt . 
ɛɾ hˈœɾtə ɡəlˈɔøfɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ˈoːnə ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ , ʊnt lˈiːs zɪç ˈanzˌeːən , das dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ baɪ iːm tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈandən vˌ??də mɪt fˈaɪnəm zˈɪnə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜhˈœɾt hˌatə . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ zaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs nˈɪçt mɪt ˈaʊsrˌuːfən ʊnt vˈɔɾtʃtɛlˌʊŋən tsuː ɛɾkˈɛnən , zˈɔndɜn hˈœɾtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ʊnt tsvˈaŋloːs , viː iːm ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , ʊnt hˈaɪnrɪç kˈɔntə ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːən , ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bətɾˈaxtən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs hantˈiːrən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ deːn tsuːhˈøːrɜ baɪm ɛɾtsˈɛːlən tsuː dˈɛsən pˈaɪn tsuː fɪksˈiːrən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx hˈøːrə ʊnt fɛɾʃtˈeːə ? 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , zaɪt ɛɾ jˈeːnəs bˈuːx ɡəʃrˈiːbən , vˈiːdɜ zoː rˈɛçt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ʊnt fˈyːltə mɪt bəvˈeːktəm hˈɛɾtsən deːn ˌʊntɜʃˈiːt , vˌɛn man deːm tˈoːtən vˈaɪsən papˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt ˌoːdɜ ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃɛŋkˌɪnt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ɡəˈɛndət , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf » vˌɛn ziː als mˈɑːlɜ aɪn pfˈʊʃɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː hˌɛtə das fɛɾlˈasən dˌiːzəs bərˈuːfəs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ ʊnt kˈœntə ʊns hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ bəʃˈɛftɪɡən . 
dɑː ziː ˈɑːbɜ , viː ɪç deːn bəvˈaɪs ɪm hˈaʊzə hɑːbə , ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡərən ˈʊmʃtˌɛndən ˌoːdɜ baɪ bˈɛsərɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ hˌɛtən mˈaxən kˌœnən als zoː mˈançɜ zaɪn ˈanzˌeːən kˈymɜlˌɪç ˈaʊfrˌɛçtaltəndə ɡəzˈɛl , dɛɾ tˈuːt , als ˌɔp diː mˈʊsən an zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən hˌɛtən , zoː ɡəvˈɪnt diː zˈaxə ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn zˈɪn , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɛs miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ɡəfˈɛlt ʊnt miːɾ als aɪn ʃtˈɔltsɜ ʊnt vˈoːlbəvˌʊstɜ ʃtɾˈaɪç ɛɾʃˈaɪnt , aɪn hˈantvˌɛɾk , das man fɛɾʃtˈeːt , d??çʃˈaʊt ʊnt zˈeːɾ vˈoːl ɛmpfˈɪndət , dˈɛnɔx vˈɛktsuːvɜfən viː ˌaɪnən ˈaltən hˈantʃˌuː , vˌaɪl ɛs ʊns nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən fɛɾmˈɑːk , ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː vˈaɪtə leːbˈɛndɪɡə vˈɛlt ˈantsuːˌaɪɡnən . « 
» ziː tˈɔøʃən zɪç « , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈaɪnrɪç , » ɪç kˈɔntə vˈɪɾklɪç nˈɪçts mˈaxən , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː fɛɾzˈuːxt , ʊnt ˌaʊx baɪ ɡˈynstɪɡərən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈyɾdə ɪç hˈœkstəns aɪn ʃtˈɛltsbaɪnˌɪɡɜ dˌiːlɛtˈantɪʃɜ ˌɑkadeːmˈɪst ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ apzˈɔndɜlˌɪçən , diː ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɪn diː tsˈaɪt tˈaʊɡən ! « 
» lˈɑriːfˌɑriː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ blˈoːs iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ ziː dˈɑmɑːls nˈɪçts tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən lˈiːs . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ tsuː vˈas bˈɛsɜm tˈaʊkt , mˈaxt das ʃlˈɛçtərə ˈɪmɜ ʃlˈɛçt , ɡərˈɑːdə zˈoːlaŋə ɛɾ ɛs ɡətsvˈʊŋən ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ nˌaɪveːtˈɛːt mˈaxt ; 
dɛn nˈuːɾ das hˈœkstə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , mˈaxt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə ɡˈuːt ; 
ɪn ˈaləm ˈandɜn mˈaxt ɛɾ ˈʊnzˌɪn ʊnt dˈʊmhaɪtən . 
aɪn ˈandərəs ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs pˈuːrəm ˌyːbɜmˈuːt das bəʃrˈɛŋktərə vˈiːdɜ fˈɔɾnɪmt , dɑː mˈɑːk ɛs iːm ʃpˈiːlənt ɡəlˈɪŋən . 
ʊnt diːs vɔlən viːɾ , dˈɛŋk ɪç , nɔx fɛɾzˈuːxən ; 
dɛn ziː mˈysən nˈɪçt zoː jˈɛmɜlˌɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfən , zˈɔndɜn mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant fɔn deːm hˈantvˌɛɾk ˌiːrɜ lˈuːɡənt ʃˈaɪdən , das kˈaɪnɜ ˌiːnən aɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt nˈaxʃnaɪdən kˌan ! 
ˌaʊx vˈas viːɾ ˈaʊfɡˌeːbən , mˈysən viːɾ ˌeːleːɡˈant ʊnt fˈɛɾtɪç ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt iːm mɪt ɡəʃlˈɔsənɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ frˈaɪvɪlˌɪç deːn rˈykən kˈeːrən . 
dan ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ bˌɛstiːˈɑːlɪʃə flˈ??ʃytsən pɾˈyːɡəln , diːs zˈaɪ ˌʊnzɜ meːtˈiːɾ , ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs vˈɪɾkən , ɪn nˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈiːdɜstˌant ! 
ziː vˌɛɾdən ˈaʊfhˌøːrən , zˈɛlpst tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˈandərə dˌeːrən fɛɾɡˈiːsən lˈasən , diː ˌaɪnən ˌaʊs frˈɔødə , diː ˈandərən ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt ˈaɾɡɜ ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm tsuːɾ zˈaxə ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrə zˈɛmtlɪçən ʃtˈuːdɪən baɪ deːm ˈaltən tˈɔøfɛlskɜl ɡəkˈaʊft , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ʊm ˌaɪnən tˈɑːlɜ . 
ɪç lˈiːf ˈaɪfrɪç hˈɪn , dɑːmˈɪt miːɾ jˈɑː kˈaɪnə ɛntɡˈeːə , dɛn diː zˈaxən ɡəfˈiːlən miːɾ vˈoːl , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx fˈiːl dɑːbˈaɪ dˈaxtə , ʊnt ˈeːɾst als ɪç zˈɑː , das hˈiːɾ aɪn ɡˈantsɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ flˈaɪs ʃtˈykvaɪzə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , fɪlˈaɪçt diː hˈaɪtərən blˈyːtənjˌɑːrə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdənən mˈɛnʃən , ɡəvˈan ɪç aɪn tˈiːfərəs ˌɪntərˈɛsə an deːn zˈaxən ʊnt zˈaməltə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt , vˌɛn ɪç ziː zoː bˈaɪzamən zˈɑː ʊnt ˈalə diː fɛɾʃvˈɛndətə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , diː lˈʊft ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈandəs ʊnt fɛɾlˈoːrənɜ hˈaɪmɑːt hɛrˈaʊsfˌyːltə ; 
dɛn man zˈɑː vˈoːl , das diːs nˈɪçt rˌaɪzɛstˈuːdɪən vɑːrən , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɔm jˈuːɡəndlˌandə dɛs ˈ??heːbɜs . 
dɛɾ tɾˈœdlɜ vɔltə miːɾ ˌɑːbɜ nˈiː zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾzˈɛlbə ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt bəhˈaɾtə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɛɾ lˈoːk mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs ʃˈɪkə ziː iːm aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ hˈɛndlɜ , als ˌɔp dɛɾ kˈaʊts vˈaɪs ɡˈɔt vˈɛlçə ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈeːlʊŋkə . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ vɔlən ziː diː zˈaxən viːdɜhˈɑːbən , ˌoːdɜ vɔlən ziː miːɾ diːzˈɛlbən lˈasən ? « 
» ziː zɪnt jˈɑː iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» 
vˈas dɑː ˈaɪɡəntˌuːm ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç , nˈuːn ɪç ziː kˈɛnə ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hɑːbə , ˌiːrə mˈapə ʊm zˈɔlçəs bˈɛtəlɡˌɛlt bəhˈaltən vɪl , das vˈɛːrə jˈɑː viː ɡəʃtˈoːlən ! 
ˌoːdɜ vɔlən ziː mɪç ʃˌoːn bəʃˈɛŋkən , ziː ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ ? « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » das diː mˈapə ˌiːrə dˈiːnstə ɡətˈɑːn ʊnt zɪç fyːɾ mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾvˈɛɾtət hat ; 
ˈeːɾst hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɡəlˈɛɾnt ˈʊnt , ɪndˈeːm ɪç ziː tsuːzˈamənbɾˌaxtə , nˈɪçts ʃlˈɛçtərəs fɛɾˈyːpt ; 
dan hat ziː miːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt das lˈeːbən ɡəfrˈɪstət , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , d??ç vˈɛlçə ɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt aʊf diː ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈʊmə kˌɑːm ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . 
jˈeːdɜ ɡɾˈɔʃən hˌatə fyːɾ mɪç deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs tˈɑlɜs ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən als aɪn zˈɔlçɜ , ʊnt zoː hɑːbə ɪç tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːənt mɪç dɛɾ zˈaxən ɛntˈɔøsɜt . 
ˈɛntlɪç hat ziː miːɾ iːɾ vˈoːlvˌɔlən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt miːɾ das ˈaɾtɪçstə ˈɑbəntˌɔøɜ fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç , d??ç diːs ˈaləs zˈaɪ ɪç fɔlkˈɔmən ɛntʃˈɛːdɪçt . « 
» diːs vˈyɾdə ˈaləs ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈɪnə zaɪn , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈandɜs bəʃˈafən vˈɛːrən . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˌaɪnə dˌyftəlˈaɪ , diː viːɾ lˈasən vɔlən . 
ɪç bɪn rˈaɪç ʊnt vˈyɾdə jˌɛtst diː mˈapə ˈʊnbədˌɪŋt ʊm jˈeːdən ˈaneːmbˌɑːrən pɾˈaɪs kˈaʊfən , ˌaʊx vˌɛn ziː zˈɛlpst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn bəkˈɛːmən , ˈalzoː ɡˌants ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ziː . 
lˈɛɾnən ziː aʊf ˌiːrəm rˈɛçtə bəʃtˈeːən , vˌoː ɛs nˈiːmant dɾˈykt ʊnt ˈɛŋstɪɡət , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡəvˈɛːrən vɔlən , ʊnt nˈeːmən ziː deːn ɛɾvˈɛɾp , dɛɾ ˌiːnən ɡəbˈyːɾt , ˈoːnə ʃˈɔø , nˈaxhɜ kˌœnən ziː dɑːmˈɪt tˈuːn , vˈas ziː vɔlən ! 
ˈalzoː nˈɛnən ziː miːɾ ˌaɪnən pɾˈaɪs , viː ɛɾ ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx frˈoː zaɪn , diː zˈaxən tsuː bəhˈaltən . « 
» ɡˈuːt dˈɛn « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç lˈaxənt , » zoː vɔlən viːɾ deːn hˈandəl ˈapʃlˌiːsən ! 
ɛs zɪnt ˌyːbɜ ˈaxtsɪç blˈɛtɜ ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ fyːɾ jˈeːdəs ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːrɛçnət ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ ! 
mˈançəs dɑːrˈʊntɜ vˈyɾdə ɪç , vˌɛn ɪç aɪn floːrˈiːrəndɜ kˈynstlɜ vˈɛːrə , nˈɪçt fyːɾ tsˈeːn fɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈandəl ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən ɪst ɛs nˈɪçt ˈalzoː tsuː nˈeːmən ; 
dɑːfˈɔn tsˈiːən ziː dan ˈaxtsɪɡmˌɑːl deːn tˈɑːlɜ ˈap , deːn ziː deːm ˈaltən fyːɾ jˈeːdəs ʃtˈyk ɡəɡˈeːbən , zoː vˌɪɾt diː afˈɛːrə zoː tsˈiːmlɪç ˈeːɾbɑːɾ ʊnt fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə lˈaɪtlɪç ˈaʊsfˌalən ! « 
» zˈeːən ziː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ɡˈɑːp iːm lˈaxənt diː hˈant , » zoː ɡəfˈalən ziː mˈiːɾ ! hˌɛtən ziː tsuːvˈeːnɪç ˌoːdɜ tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋt , zoː vˈyɾdən ziː miːɾ ɪn bˈaɪdən fˈɛlən nˈɪçt zoː ɡəfˈalən hˈɑːbən ! 
ˌaʊx deːn ˈaptsˌuːk dɛs tˈɑlɜs nˈeːmə ɪç an ʊnt hɑːbə ˈapzˌɪçtlɪç ɡlˈaɪç ɡˈɛlt mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
hˈiːɾ ɪst ɛs , dɑːmˈɪt ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən pfˈɛnɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə , als ɡˈast ʊnt nˈɪçt als bˈɛtlɜ , an ˈʊnzˌɛɾn mɪtˈakstɪʃ kˈɔmən , voːhˈiːn viːɾ jˌɛtst ɡˈeːən vɔlən ! 
« hˈaɪnrɪç ʃtˈɛktə diː papˈiːrə ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt ˌaɪnɪɡəs zˈɪlbɜɡˌɛlt , vˈɛlçəs diː bətɾˈɛfəndə zˈʊmə fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə , ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə , dɛn ˌaɪnə bˈœɾzə bəzˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ an dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾm nɑːx deːm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ » vˌɛn ˈeːeːmˌɑːls aɪn ˈɑbəntˌɔøɛɾndɜ hˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən bˈ??k ˈaɪnkˌeːɾtə ʊnt zɪç ɛɾhˈɔltə , zoː rˈaɪçtə man iːm aɪn nˈɔøəs ʃvˈeːɾt , vˌɛn das zˈaɪnɪɡə ɪm kˈampfə mɪt deːn rˈiːzən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜn tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ . 
hˈɔøtə rˈaɪçt man ˈiːm , vˌɛn ɛs rˈɛçt hˈoːx ʊnt kˈyːnlɪç hˈɛɾɡeːt , aɪn bˈyndəl bˈaŋknoːtən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊx ɡˌants ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt ˈaɪnʃtˌɛkt ʊnt mɪt deːnən ɛɾ , ʃtˈat ˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs , ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt vˈaɪtɜfˌɛçtən mˈuːs , ʊm zɪç lˈʊft tsuː ʃˈafən fyːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən tˈɑːtən . « 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɑːrˈʊm zˈeːən ziː tsˈuː , das ˌiːnən das moːdˈɛɾnə ʃvˈeːɾt nˈiː mˈeːɾ tsɛɾbɾˈɪçt ! 
dɛn nˈuːɾ vˌɛn ziː ɡˈɛlt hˈɑːbən , bɾˈaʊxən ziː am vˈeːnɪçstən an daszˈɛlbə tsuː dˈɛŋkən ʊnt bəfˈɪndən zɪç nˈuːɾ dan ɪn fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˈeːt , zoː kˌan man ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx zˈɔnst aɪn rˈɛçtɜ mˈan zaɪn ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ˈalsdan ˌaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçən ʊnt bəʃrˈɛŋktən karˈaktɜ ˈaneːmən , vˈas dɛɾ vˈɑːrən frˈaɪhaɪt ˌaʊx vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ! « 
als ziː ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən dˈoːrɔtˌeːɑː ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə hˈaɪnrɪç frˈɔøntlɪç , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanmˌuːtɪɡən ɡəmˈɛsənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən lˈaɪçtən knˈɪks mˈaxtə , zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ bˈɔltsɡɾɑːt ˈaʊfrˌɪçtətə , deːn lˈɔkənkˌɔpf ˈalɜlˌiːbst aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə nˈaɪktə ʊnt deːn ɡˈast mɪt rˈaɪtsəndɜ hˈoːxɡənˌɛːdɪçkˌaɪt ˈanzˌɑː . 
ˌaʊx tɾˈuːk ziː aɪn klˈaɪt fɔn ʃvˈeːrəm ʃvˈaɾtsən ˈatlɑːs , das zˈeːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , ʊm deːn hˈɑːls ˌaɪnə fˈaɪnə ʃpˈɪtsənkɾˌaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç aɪn ɡlˈɛntsəndəs pˈɛɾlənhˌalsbant fɛɾlˈoːɾ , nˈɪçt ˈoːnə zɪç tsuːˈeːɾst ʊm aɪn ʃtˈykçən dɛs vˈaɪsən frˈɔølaɪnhˌaftən hˈalzəs tsuː ʃmˈiːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , ˌaʊx ʃˈaʊtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾvˈʊndɜt » ɪç dˈɛçtə , viːɾ vɔltən ˈɛsən ? 
ʊnt vˌoː hast duː dɛn dˈɛkən lˈasən ? « 
 » ɪç hɑːbə hˈɔøtə ɪm rˈɪtɜzˌɑːl dˈɛkən lˈasən « , zˈɑːɡtə ziː , » viːɾ hˌɑːbən zoː lˈaŋə nˈɪçt dɑː ɡəɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç kˌan zɪç dɑː am bˈɛstən ˌoːrɪɛntˈiːrən , baɪ vˈeːm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪst , viːɾ hˌɑːbən ˈʊns , diː viːɾ iːn nˈuːn ʃˌoːn mˈeːɾ kˈɛnən , iːm ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt kˈaʊm vˈaɪs ɛɾ , viː viːɾ hˈaɪsən ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən mˈɔxtə , lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən , ʊnt zoː bəɡˈɑːp man zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈaʊzəs nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən , ˈɛtvɑːs dˈystɜn zˈɑːl . 
dˌiːzɜ vɑːɾ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt ˈɑːnənbˌɪldɜn ˈanɡəfˌylt , fˈast dˈ??çɡˌɛŋɪç ʃˈøːnə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɪn ˈalən lˈeːbənzˌaltɜn , diː , dɛɾ tɾˈaxt ʊnt dɛɾ kˈʊnst nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , bɪs tsʊm ˈanfˌaŋə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts hɪnˈaʊfrˌaɪçtən . 
fɔn dɑː ap vɑːrən ˌɑːbɜ nɔx vˈoːl dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪn vˈafən , zˈɪlbɜnən ɡəʃˈɪrən , hˈaʊskɾˌoːnɪkən ɪn ˈalɜhˌant pˈɛɾɡamˌɛntbɛndən , ˈaltɜtˌyːmlɪçən ˈuːɾkʊndˌɛnʃrɛŋkən ʊnt kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ˈalɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç mɪt dˈɑːtən , vˈapən ʊnt dˈɔøtlɪçən mˈɛɾkmɑːlən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl mɪt ɡəmˈɑːlltən ʃˈaɪbən bədˈɛkt , aʊf vˈɛlçən ˈalən das vˈapən dɛs hˈaʊzəs mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ ˈaɪnɡəhˌaɪratətən frˈaʊən fɛɾbˈʊndən ˌyːbɜ bˈɪblɪʃən hˈandlʊŋən ʊnt lˈeːɡəndən ʃvˈeːptə . 
ˌaʊx vɑːɾ dɑːrˈɪn das hˈaʊsvˌapən ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈandlʊŋən , fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaɪnfˌaxhaɪt bɪs tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən fɛɾmˈeːrʊŋ ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ , tsuː zˈeːən . 
dɛɾ bˈoːdən dɛs zˈɑːləs vɑːɾ ɡˌants mɪt hˈoːxrˌoːtəm tˈʊxə bədˈɛkt , vˈas tsuː deːn dˈʊŋklən ˈaltən mˈøːbəln ʊnt bˈɪldɜrˌɑːmən pɾˈɛçtɪç ʊnt roːmˈantɪʃ ˈapʃtˌax , vˌɛːrənt diː tɾˈɪtə dɛɾ ɡˈeːəndən nˈuːɾ lˈaɪzə dɑːrˈaʊf ɛɾtˈœntən ; 
ɪn deːm kamˈiːn fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ ɡlˈyːtən ɡɾˈoːsə ˈaɪçənklˌœtsə , ʊnt dɑː das ɡəmˈax dɛɾ lˈaŋən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt vˌeːɡən dˈ??çrˌɔøçɜt vˌɔɾdən , ɛɾhˈøːtə dɛɾ fˈaɪnə dˈʊft nɔx diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt fˈoːɾneːmhˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊfənthˌaltəs . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mˌaɪnən ɡˈantsən famˈiːlɪəŋkɾˌɑːm hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt , dɑː dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx zaɪn rˈɛçt vɪl ʊnt zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛntˈɔøsɜn lˈɛst , als man ɡlˈaʊbən mˈœçtə . 
zˈeːən ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊm , ɛs zɪnt mˈançə hˈypʃə zˈaxən dɑːrˈʊntɜ ! 
« 
hˈaɪnrɪç zˈɑː zɪç lˈeːphaft ʊm ʊnt bətsˈɔøktə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ diː fˈiːlən vˈɛɾtfɔlən ʃtˈykə ʊnt ˌyːbɜ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , vˈas hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌɔøft vɑːɾ ; 
ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn vɑːrən mˈançə fɔn deːn bˈɛstən mˈaɪstɜn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt ˈɔɾtə , vˌoː diː ˈaltən hˈɛrən aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən ʊnt ɡəzˈantʃaftən zɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən . 
ˈandərə , vˌɛn ˌaʊx fɔn dˈʊŋklərən ˈœɾtlɪçən pˌɪnzəlˈiːrən ɡəmˈɑːllt , mˈaxtən zɪç d??ç ˌiːrən karˈaktɛɾfˌɔlən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɡˈɛltənt , das ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtˈant ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡəfˈiːlən iːm diː fˈiːlən fˈaɪnərən ˌoːdɜ kˈɛkərən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ , vˈɛlçə ɡlˈaɪç deːn blˈyːtən an dˌiːzəm ɡɾˈoːsən bˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn rˈaɪfən frˈyçtən ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾlˌɛçəltən , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl , dˈɛsən bəɡˈɪn ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt hˈiːɾ fyːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltən ʃˈiːn , nˈuːn ˌaʊx zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾfˈylt ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt vɑːɾ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ɡəkˈɔmən , dɑː aɪn kɾˈɔøts ˌoːdɜ aɪn dˈeːnatˌʊs ˈanzˌɑːɡtə , das ziː als blˈyːtən ʃˌoːn fɔm bˈaʊmə ɡəvˈeːt vˌɔɾdən . 
mˈançəs ɡəmˈɑːlltə ʃvˈeːɾt ʊnt pˈantsɜʃtˌyk vɑːɾ ɪm ɡlˈaɪçən zˈɑːlə ˌaʊx ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt iːm diː ʃvˈeːrən ʃtˈykə mɪt lˈaɪçtɜ ʊnt kˈʊndɪɡɜ hˈant fˈɔɾ , ɪndˈɛsən hˈaɪnrɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn mˈɛːdçən iːm ˈapnˌɑːm , dɑː iːm diː vˈafənfˌɛːɪçkˌaɪt ˈʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ zˌaɪnəs ɡəbˈ??tslandəs ɪn deːn fˈɪŋɜn ʃtˈɛktə . 
dˈoːrɔtˌeːɑː hɪnɡˈeːɡən bəvˈeːktə zɪç rˈaʃ ʊnt ɡəfˈɛlɪç hɛrˈʊm , ʃtˈiːk aʊf ʃˈeːməl ʊnt tɾˈɪtə , ʊm ˌaɪnən ˈaltən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ ˌoːdɜ aɪn kˈɛstçən hɛrˈabtsuːhˌoːlən , ʊnt vˈiːs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː zˈaxən mɪt frˈɔøntlɪçɜ , ˌɑːbɜ fˈast mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , vˈas ɪndˈɛsən hˈaɪnrɪç , dɛɾ fˈɔlaʊf mɪt deːm bəʃˈaʊən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , nˈɪçt bəmˈɛɾktə , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈant , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
ˈeːɾst als ziː zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtstən ʊnt man zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , vˌoː dˈoːrɔtˌeːɑː , diː deːn mˈɛnɜn fˈoːɾlˌeːktə , mɪt nɔx ɛɾhˈøːtɜ fˈoːɾneːmɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ deːn ɡˈast nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən ʊnt bədˈyɾfnɪsən frˈɑːktə , fˈiːl iːm diːs vˈeːzən ˈaʊf , das iːm ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɡəʃˈiːnən . 
ɛs ɡəfˈiːl iːm ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl , dɑː ɛɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈoːlçən ʃˈøːnən ɡəʃˈœpfən nˈɪçts ˈyːbəltsˌuːneːmən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː hˈɛɾtsloːs vɑːrən , ʊnt ʊm ziː dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈɛɾkən ʊnt iːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ » zˈɔlçə ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪnt dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈɔnkɾeːtˌuːm , das zɪç nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾvˈɪʃən lˈɛst . 
vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɪst , zoː ɪst ɛs dˈɑː , ʊnt man kˌan zɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , an deːm fˈoːɾhˌandənən zˌaɪnə frˈɔødə tsuː hˈɑːbən ! « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » nˈuːɾ ɪst ɛs tˈøːrɪçt , vˈɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtzɛtsən ʊnt mˈaxən tsuː vɔlən , vˈas ˌʊntɜ ɡˌants ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt bədˈɪŋʊŋən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dˈɛsnɑːən nˈɛnə ɪç mɪç ˌaʊx ˈʊnɡənˌiːɾt nɔx fɔn sˈaʊndzoː , vˌaɪl dˌiːzə lˈandʃaft zoː hˈaɪst ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə kˈaɪn bˈɛɾk , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
ʃˌoːn vˌaɪl zˈɛltənɜvˌaɪzə das ɡɾˈʊntʃtyk nˈiː ˌaʊs ˌʊnzɜm bəzˈɪts ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt vˈɛlçə fɔn ʊns hˈiːɾ ɡəvˈoːnt hˌɑːbən ɪn ɡɾˈɑːdɜ lˈiːnɪə , zoː ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das man iːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbə . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə frˈaʊ ɡənˈɔmən , vˈɛlçə frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt miːɾ kˈaɪnən ˈɛɾbən hˌɪntɜlˈiːs ; 
ɪç hɑːbə ziː zoː ɡəlˈiːpt , das ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː haɪrˈɑːtən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː zˈɛltzɑːm klˈɛŋə , zoː vˈɛːrə ɪç fˈast frˈoː , kˈaɪnən zˈoːn tsuː hˌɪntɜlˈasən ; 
dɛn vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkən mˈystə , das dˌiːzə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaxtʊndɜt jˈɑːrə fˈɔɾtdaʊɜn kˈœntə ˌoːdɜ vɔltə , zoː vˈyɾdə miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˈɔpfʃmɜtsən mˈaxən , dɑː ɛs tsˈaɪt ɪst , das viːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn diː ɛɾnˈɔøəndə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt . 
ɪç zˈɛlpst bɪn ɪm fɛɾfˈal dɛs ˈaltən rˈaɪçəs ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç , zoː das zɪç ˌʊnzɜ ʃtˈam mˈyːdə fˈyːlt ɪn miːɾ ʊnt nɑːx kɾˈɛftɪɡəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈeːnt . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːn hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx bəzˈɪts ʊnt ʃtˈam ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɑːbən ʊnt dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən zaɪn , vˌoː kˈaɪn hˈɛɾkɔmən ɡˈɪlt ʊnt jˈeːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən mˈuːs , dɑːmˈɪt das lˈaɪplɪçə dɛɾ lˈiːnɪə ɡərˈɛtət vˌɛɾdə ʊnt fˈɛɾnɜ nˈytsə ʊnt ɡənˈiːsə , dɑː dˌiːzəs am ˈɛndə diː hˈaʊptzaxə ɪst . « 
hˈaɪnrɪç frˈɔøtə zɪç dˌiːzɜ rˈeːdən ʊnt fˈyːltə zɪç d??ç ziː ɡəˈeːɾt . 
» ɪst jˈeːnə ʃtˈɔltsə ʃˈøːnə dˈɑːmə , vˈɛlçə dɑːtsˈuːmˌɑːl das hˈyndçən aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , fɪlˈaɪçt ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt hˈøːflɪçɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxənt , » das ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
diː lˈeːpt als ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈaltən ˈeːdəlmˌanəs fɔm ʃtˈɔltsəstən ɡəblˈyːtə tˈiːf ɪn pˈoːlən ʊnt ɪst ɡˌants fɛɾbˈaʊɜt ; 
ˌaʊx hat ziː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə nˈaɾhaɪtən ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə ɪn ziːbˈiːriːən tsuːbɾˈɪŋən mˈysən mɪt ˌiːrəm ˈeːeːɜn . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ʊnt lˈiːbə dˈɑːmə , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , zoː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən ɡˈantsən tɾˈøːdəl hˈiːɾ tsuːzˈamənpˌakən lˈasən ʊnt iːɾ tsuːʃˈɪkən ; 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡˈeːt , rˈʊtʃt ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈaɪtɜ ˈɔstvɛɾts vˈiːdɜ nɑːx ˈɑːzɪən hɪnˈyːbɜ , voːhˈeːɾ ˌʊnzrə ˈuːɾfɛːtɜ ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt fˈɪndət dɑː aɪn ɡəmˈyːtlɪçəs ɡɾˈɑːp ! 
« dˈoːrɔtˌeːɑː , vˈɛlçə zˈɑː , das ˌiːrəm ɡˈastə dˌiːzə rˈeːdən zˈeːɾ bəhˈɑːktən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm hˈoːxmˌuːt fɛɾhˈaɾtə , zˈɑːɡtə nˈuːn ɪn dɛɾ ˈaltən , hˈalp tˈaɪlneːməndən , hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈast moːkˈantən vˈaɪzə tsuː ˈiːm » ziː ʃˈaɪnən ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈuːtɜ hˈɛɾkʊnft tsuː zaɪn , hˈɛɾ lˈeː ? 
vˈeːnɪçstəns frˈɔøən ziː zɪç am ˈanfˌaŋ ˌiːrəs hˈypʃən bˈuːxəs ˌiːrɜ vˈakərən bˈyɾɡɛɾtˌɪçən ˈɛltɜn ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , deːm dˌiːzə frˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs ˌyːbɜkvˈeːɾ kˌɑːm , ɛɾrˈøːtənt , » bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən ! « 
dɑː klˈatʃtə ziː plˈœtslɪç jˈuːbəlnd ɪn diː hˈɛndə , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə ˈɔfənə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt ˈannˌɑːm , ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç » 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː dɔx ɡəfˈaŋən ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , viː ziː mɪç dɑː zˈeːən ! 
« 
hˈaɪnrɪç zˈɑː ziː fɛɾblˈyft an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə , ɪndˈɛsən ziː fˈɔɾtfuːɾ , zɪç tsuː frˈɔøən , ʊnt rˈiːf » zˈeːən ziː , nˈuːn kˌɔnt ɪç ziː dɔx nɔx fɛɾblˈyft mˈaxən , dɛɾ zɪç fɔn dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾblˈyfən lˈiːs ! 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑːvɜ ˈapkˌʊnft , ɪç bɪn das rˈɪçtɪçstə fˈɪndəlkˌɪnt ʊnt hˈaɪsə mɪt nˈɑːmən dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , zoː hat mɪç maɪn lˈiːbɜ pflˈeːɡeːpˌɑpɑː ɡətˈaʊft ! « 
hˈaɪnrɪç zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt dˌiːzɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə » ˈaɪ , ɪst diːz ˈalzoː nˈuːn das tsˈiːl dˌaɪnəs vˈɪtsəs ? 
viːɾ mˈʊstən nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt lˈaxən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
als viːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə lˈɑːzən vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst baɪ dɛɾ nˈɑːzə fˈasən , zoː zˈaɪən ziː zˈatzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən bəzˈɛːsən ! 
als viːɾ ˌɑːbɜ dan diː ɡˌants ɡəzˈʊndə frˈɔødə lˈɑːzən , vˈɛlçə ziː dɔx ˈɔøsɜn , zoː ˈeːɾlɪçə ˈɛltɜn tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt viː ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɑːrən ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ lˈaxən ; 
nˈuːɾ das lˈiːbə kˈɪnt hˈiːɾ ʃmˈɔltə ʊnt bəklˈɑːktə zɪç , das ˈalə , ˈɑdəlˌɪɡə viː bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt bˈaʊɜn , zɪç ˌiːrɜ ˈapkˌʊnft frˈɔøən ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn zɪç ɡˈɛntslɪç ʃˈɛːmən mˈysə ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɛɾkʊnft hɑːbə ; 
dɛn ɪç hɑːbə ziː vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː ɪst mˌaɪnə bɾˈɑːvə ʊnt klˈuːɡə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç diː lˈɔkən , hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants bəʃˈɛmt ʊnt zˈɑːɡtə klˈaɪnlaʊt » 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns tsuː zˈeːən , das ɪç ziː nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç bəlˈaɪdɪçt hɑːbə , maɪn frˈɔølaɪn ! 
vˈas jˈeːnə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən bətɾˈɪft ɪn mˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪbzəl ˌyːbɜ diː ˈɑdəlˌɪɡə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə hˈɛɾkʊnft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ɪç ziː jˌɛtst nɔx mˈaxən vˈyɾdə ; 
dɛn ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ ɡəlˈɛɾnt , das jˈeːdɜ zˌaɪnə vˈyɾdə am fˈyːklɪçstən vˈɑːɾt , vˌɛn ɛɾ ˈandərə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən als mˈɛnʃən bətɾˈaxtət ʊnt ɡˈɛltən lˈɛst ʊnt dan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˌiːnən fɛɾɡlˈaɪçt ʊnt ˈapvˌɛːkt , hˌɑːbən ziː ˌaʊx vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt mˈaɪnʊŋən ziː vɔlən , zˈɔndɜn aʊf zɪç zˈɛlpst rˈuːt , zɪç nˈɪçt fɛɾblˈyfən lˈɛst , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , ˈandərə tsuː fɛɾblˈyfən , dɛn diːs ɪst ˈɪmɜ ˈʊnhˌøːflɪç ʊnt fɔn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ˈɑːɾt . 
zoː ɡəʃtˈeːə ɪç , das ɪç diː jˈɛtsɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ fɔlkˈɔmən fɛɾdˈiːnt hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç mɪç dɔx fɛɾlˈɔkən lˈiːs , diː fɛɾmˈaɪntlɪç ʃtˈɔltsə ɡɾˈɛːfɪn ˈaptɾˌʊmpfən tsuː vɔlən , ˈanʃtˌat ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈʊnɡəʃˌoːrən tsuː lˈasən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌiːrə ˈapkˌʊnft dɔx nɔx diː fˈoːɾneːmstə , dɛn ziː kˈɔmən zoː rˈɛçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs ɡˈɔtəs vˈaɪtɜ vˈɛlt , ʊnt man kˌan zɪç jˈɑː diː hˈoːxɡəʃtˌɛltəstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkən ! « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viːɾ vɔlən ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊnʃənən pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxən , diː zˈaxə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , als mˌaɪnə frˈaʊ ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbən , tɾˈiːp ɪç mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɪm lˈandə hɛrˈʊm ʊnt kˌɑːm an diː dˈoːnaʊ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ˈeːbən diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , fˈant ɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪnə aɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ɪm fˈɛldə aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən bˈɛŋkçən zˈɪtsən , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɛpfəlbˌaʊmə vɑːɾ . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs kˈɪndəs rˈyːɾtə mɪç , ʊnt ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , dɑː ɛs tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈaŋənt diː ˈɛɾmçən nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt d??ç rˈaɪçlɪçə tɾˈɛːnən lˈɛçəltə , zoː frˈoː ʃˈiːn ɛs , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃˈaʊtə lˈaŋə ˈaʊs , ˌɔp nˈiːmant ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , ʊnt dɑː ɪç nˈiːmant ɛntdˈɛktə ɪm vˈaɪtən fˈɛldə , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf das bˈɛŋkçən ʊnt nˈɑːm das kˈɪnt aʊf deːn ʃˈoːs , das ˌaʊx ˈalzɔɡlˌaɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
dɑː nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zɪç nˈiːmant tsˈaɪktə , nˈɑːm ɪç ɛs ɡətɾˈɔst aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə , ʊm nˈaxfrɑːɡə tsuː hˈaltən . 
das kˈɪnt ɡəhˈœɾtə nˈɪçt ɪn das dˈɔɾf nɔx ɪn diː ɡˈeːɡənt ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
hɪnɡˈeːɡən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˈaʊsvˌandərɜ dˈ??çɡətsˌoːɡən mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn , diː nɑːx deːm zˈyːtlɪçən rˈʊslant ɡˈɪŋən ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈʊntən am flˈʊsə deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈaɪnʃˌɪfən vɔltən . 
ɪç ɡˈɑːp das kˈɪnt nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən , blˈiːp ɪn deːm dˈɔɾfə ˌyːbɜ nˈaxt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç deːn tɾˈʊp ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə fˈant , tsuː ʃˈɪfə tsuː ɡˈeːən . 
ɛs fˈant zɪç , das diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs , ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , ˌʊntɜvˈɛks ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ʊnt das diː ɡəzˈɛlʃaft daszˈɛlbə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , das ˈaɾmə ɡəʃˈœpfçən , das zɪç vˌɛːrənt dɛs ˈaʊsrˌuːəns fɛɾlˈaʊfən , ʊnt diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ , dɑː ɪç mɪt deːm lˈiːbən tˈiːɾçən ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛɾʃˈiːn . 
ɛs bɾˈaʊxtə ɪndˈɛs nˈɪçt fˈiːl bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , bɪs ziː miːɾ mˌaɪnən fˈʊnt ˌyːbɜlˈiːsən , dɑː ɛɾ zˈoːviːl viː nˈɪçts bəzˈɑːs ʊnt diː ˈaɾmə tˈoːtə mˈʊtɜ aʊf ˌiːrə ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn alˈaɪn diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
ˌɑːbɜ zoː ˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɛs tsuː mɪt dɛɾ ˈapfˌɑːɾt , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn ɡənˈaʊɜən nˈɑːmən ɛɾkˈʊndɪɡən kˈɔntə . 
das vˌ??də rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈaxhɜ nˈuːɾ , das diː lˈɔøtə ˌaʊs ʃvˈɑːbən ɡəkˈɔmən . 
fɔn deːm kˈɪndə ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs dˈɔɾtçən hˈaɪsə , ʊnt zoː nˈantə ɪç ɛs dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt , als ɪç iːm ʃpˈɛːtɜ zaɪn hˈaɪmatsrˌɛçt baɪ miːɾ zˈɪçɜtə , ʊnt zoː vˈɪsən viːɾ ˈɛntlɪç nˈuːɾ , das dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt hˈiːɾ aɪn ʃvˈɛblaɪn ɪst ! 
ɛs nˈɑːm ˌɑːbɜ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ zoː zˈeːɾ ʊnt mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː an ˈanmˌuːt , tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtə , das viːɾ diː klˈaɪnə hˈɛksə ˈoːnə vˈɑːl fɔlkˈɔmən als diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs hˈaltən ʊnt nɔx frˈoː zaɪn mˈʊstən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʊns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈʊxs ɪn ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ˈɑdəlˌɪɡə , vɔltə ˌaʊx dˈ??çˌaʊs mˈɪtəl fˈɪndən , das vˈeːzən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn ɡɾˈɑːfən tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dˌiːzəs ˈaltən kˈastɛls tsuː fɛɾvˈɛndən , ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , hiːrˈɑːn ɪst miːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , ʊnt ʃˈœnfyndçən ɪst miːɾ dɑːtsˈuː tsuː ɡˈuːt ! « 
das frˈɔølaɪn hˌatə baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌiːrəs fˈʊndəs ʊnt bəzˈɔndɜs ˌiːrɜ ˈaɾmən ˈʊnbəkˌantən mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , das ʃˈøːnə kˈœpfçən fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt ʊnt ɪn das tˈaʃəntˌʊx ɡədɾˈykt . 
dɔx lˈɛçəltə ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə » 
zˈoː , hˈɛɾ lˈeː ! nˈuːn kˈɛnən ziː mˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə ɡəʃˈɪçtə ʊnt kˌœnən mɪç bədˈaʊɜlˌɪç ˈanzˌeːən ! 
nˈuːn , zoː zˈeːən ziː mɪç dɔx aɪn bˈiːsçən bədˈaʊɜlˌɪç ˈan ! « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ɪç ɛmpfˈɪndə ˈeːɾst rˈɛçt deːn tˈiːfstən rɛspˈɛkt , frˈɔølaɪn ! 
ʊnt zˈeːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts an ˈiːnən , das tsuː bədˈaʊɜn vˈɛːrə ; 
fˈiːlmˌeːɾ bədˈaʊɜt man zɪç zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst , vˌɛn man zoː fˌɔɾ ˌiːnən dˈɑzɪtst . 
« 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˈɑːbɜ , diːs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən ɛmpfˈant , dɑː ˈalə ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt vˈyɾdə ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn bərˈuːtə ʊnt vˈeːdɜ ɛɾvˈɔɾbən nɔx ˈanɛɾtsˌoːɡən ʃˈiːn . 
als man ˈaʊfʃtˌant , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə mɪt deːn lˈantlˌɔøtən ˈaptsuːtˌuːn ʊnt lˈiːs hˈaɪnrɪç diː vˈɑːl , ˌɔb ɛɾ iːn bəɡlˈaɪtən ˌoːdɜ zɪç alˈaɪn ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ˈʊmtɾˌaɪbən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ blˈaɪbən vˈɔlə . 
hˈaɪnrɪç tsˈoːk fˈɔɾ , dɑː ɛs iːm ʃˈɪklɪçɜ ʃˈiːn , zɪç ɪn diː ɡˈɛɾtən tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt tˈɑːt diːs ˌaʊx , naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
diː zˈɔnə hˌatə vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃˈiːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərəs vˈaɾməs hˈɛɾpstvɛtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈœkst ˈanɡənˌeːm ɡəʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈyːltə zɪç lˈiːplɪç ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡəʃtɾˈaɪçəlt d??ç deːn ˈaɾtɪɡən ʃˈɛɾts , vˈɛlçən das frˈɔølaɪn mɪt iːm ˈaʊfɡəfˌyːɾt , zoːvˈiː d??ç diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾkɔməns ʊnt ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fɛrˈanlˌast hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn dˈʊŋklən bˈɔømən dɛs lˈʊstvaldəs ʃtˈiːk iːm plˈœtslɪç dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə ɡədˈaŋkə ˈaʊf , das ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən am ˈɛndə vˈoːl ɡəfˈalən mˈysə , vˌaɪl ziː zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt frˈɔøntlɪç zɪç mɪt iːm tsuː tˈuːn mˈaxtə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˈʊnfɛɾvˌaɪlt zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə aʊf ziː mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlvˌɔlən , ˌaʊx ʃtˈɛltə zɪç iːm ɪm flˈuːɡə aɪn hˈɛɾlɪçəs ʊnt ˈɛdləs lˈeːbən dˈɑːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən tsˈiːɾdən an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbənsvˌeːɾtən frˈaʊəntsˌɪmɜs . 
hˈɛftɪç ʃrˈɪt ɛɾ ɪn deːm kˈyːlən ʃˈatən ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ɡˌants ɡəvˈaltɪç ʃvˈɛlən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm zɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡlˈykzeːlˌɪç ʊnt dɛshˈalp lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm ˈoːbɜstən ɡˈɪpfəl dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən lˈiːs ɛɾ deːn kˈɔpf ˈ??plœtslˌɪç zˈɪŋkən , ɪndˈeːm ɛs iːm ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaɪnfˌiːl , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnbəfˌaŋənə ʃˈɛɾtsə , frˈoːəs bənˈeːmən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt jˈɑː ˈeːbən diː kˈɛntsaɪçən ʊnt zˈɪtən fˈaɪnɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt vˈoːlɡəˌaɾtətɜ mˈɛnʃən ʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən hˈaɪtərən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt vˈɛːrən , vˈɛlçə jˈeːdən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɾɡloːs ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊpt , ˌaʊx ˈoːnə ˈaɾk mɪt ɡˈantsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəhˈandəlt ; 
das ɛs ˈeːbənzˌoː vˈoːl das kˈɛntsaɪçən dɛɾ ɡɾˈɔphaɪt ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt vˈɛːrə , tsʊm dˈaŋkə fyːɾ zˈɔlçə fˈaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç das ˈaʊɡə aʊf diː ˈɪnhabˌeːrɪnən dɛɾzˈɛlbən tsuː vˈɛɾfən ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːn mɪt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʊnt ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən ɡədˈaŋkən ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən . 
zoː hˈoːx dˌiːzə zɪç fˈoːɾhˌɪn fɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , ʊm zoː tˈiːfərə dˈeːmuːt bəfˈiːl iːn jˈɛtst , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs ɪn dɛɾzˈɛlbən , diː ʃˈøːnstə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , nˈɪçt ˈɑːnənt , das ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ʃˌoːn mɪt zˈɔlçɜ ˈɪnɪɡɜ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə bəɡˈɪnt , das ˈalɜʃˌɛɾfstə ʃvˈeːɾt ɪn zɪç bˈɪɾkt . 
ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ɡˌants ɡɾˈyntlɪç tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən ʊnt diː dˈɑːmə ˌaʊx ɪn deːm ɡəhˈaɪmstən ɡəmˈyːtə nˈɪçt tsuː lˈiːbən , zoː das ziː ˈʊnbəvˌʊst ɡˌants ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn deːmzˈɛlbən vˈoːnən kˈœnə , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft ʊmɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾtshaftə bəʃlˈuːs ʃvˈɛltə iːm ˈapɛɾmˌɑːls diː bɾˈʊst ʊnt hˈiːlt dan zaɪn blˈuːt aʊf ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːs , das ɛs iːm vˈoːl ʊnt vˈeː dɑːbˈaɪ vˈaɾt . 
ɛɾʃtˈeːrəs , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ vˈoːltˌuːt , ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzən ɡˈuːtəs tsuː ɛɾvˈaɪzən , zˈɛlpst vˌɛn das d??ç ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəʃˈiːt , ʊnt vˈeː , vˌaɪl ɛs dɔx ˌaɪnə hˈɛːklɪçə zˈaxə ɪst , ˌaɪnə jˈʊŋə nˈaɪɡʊŋ zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaptsuːvˌyɾɡən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈeːɾdəndə mˈøːklɪçə vˈɛlt ɪm kˈaɪmə tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ diːs ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl ɛmpfˈant ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪm ɡɾˈʊndə aɪn mˈɛːdçən tsuː lˈiːbən ɪst nˈiː ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɪst ! 
ˌɑːbɜ fɔn miːɾ vˈyɾdə ɛs jˌɛtst ˈʊnhˌøːflɪç ʊnt ɡɾˈoːp zaɪn , vˌaɪl ɪç jˈɑː nˈɪçts , ˈax zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɪn ʊnt ˈeːɾst ˈaləs vˌɛɾdən mˈuːs ! « 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bərˈɔøtə ɛɾ zoː rˈɛçt diː fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ʊnt diː ʃˈaɪnbɑːɾ nˈʊtsloːzə lˈuːɡənt , diː iːn jˌɛtst fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən lˈiːs , ˈoːnə das ɛɾ bərˈaɪt ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡəhˈaɪmən ˌaɪnə hˈɛɾtshaftə lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən ʊnt tsuː nˈɛːrən . 
ɛɾ fˈuːɾ zˈɔøftsənt mɪt dɛɾ hˈant d??ç das hˈɑːɾ ʊnt ɛntdˈɛktə , das ɛɾ kˈaɪnən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə . 
» aɪn kˈɛɾl ! « rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈuːt , das tsˈaɪçən dɛɾ frˈaɪən , aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɛːkt ! 
dɑː lˈaʊf ɪç bˈaɾhɔøptˌɪç viː aɪn mˈœnç ɪn frˈɛmdəm bəzˈɪtstuːm ʊmhˈɛɾ ! 
ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnəm hˈuːtə zˈeːən ! « 
ɛɾ lˈiːf ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
das frˈɔøntlɪçə ˈɑpɔlˌøːnçən alˈaɪn vɑːɾ dɑː ʊnt hˈɔltə iːm aʊf zaɪn bəɡˈeːrən zˌaɪnən hˈuːt hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ʃˈalkhaftən lˈɛçəln dˈɑːɾ , zoːvˈaɪt diːs ˌiːrɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
dɛn dɛɾ hˈuːt zˈɑː ʃˈɛntlɪç ˌaʊs ʊnt vɑːɾ ɡˈɛntslɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət . 
fɔm rˈeːɡən vɑːɾ ɛɾ nɔx ˌaʊs ˈalɜ fˈɔɾm ɡəvˈɪçən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən , viː man iːn ˌaʊx vˈeːn deːn mˈɔxtə , als aɪn hˈøːnɪʃəs ˈʊndˌɪŋ fˈɔɾ . 
viː hˈaɪnrɪç iːn zoː tɾˈɔstloːs ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt ˈɑpɔlˌøːnçən mɪt fɛɾhˈaltənəm lˈaxən dɑːbˈaɪʃtˌant , tɾˈɑːt dˈoːrɔtˌeːɑː ˌaʊs deːm zˈɑːlə hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf » vˌoː ɪst dɛn das hˈɛɾçən ? 
ˈax , dɑː zɪnt ziː jˈɑː ! 
vˌɛn ɛs ˌiːnən lˈiːp ɪst , zoː vɔlən viːɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , zˈeːən ziː hˈiːɾ , dɑː hɑːbə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən hˈuːt tsuːrˈɛçtɡeːtsˌɪmɜt , dɛɾ ˌiːnən hˈɔfəntlɪç vˈoːl ˈanʃtˌeːən zˌɔl ! « 
vˈɪɾklɪç hˈiːlt ziː ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈaʊən jˈɛːɡɜhˌuːt ɪn dɛɾ hˈant , ʊm deːn aɪn ɡɾˈyːnəs bˈant ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ . 
ziː zˈɛtstə iːm deːnzˈɛlbən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə » lˈasən ziː zˈeːən ! 
ˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , zˈiː mˈɑːl , ˈɑpɔlˌøːnçən ! 
ɪç hɑːbə miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌiːrə jˈuːɡəntfˌaɾbə dɑːrˈan ˈantsuːbɾˌɪŋən , dɑːmˈɪt viːɾ dɔx aɪn bˈiːsçən ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç hˈiːɾ hˈɑːbən ! 
ɪst diːs iːɾ hˈuːt ? 
vɔltən ziː deːn ˈaʊfzˌɛtsən ? 
tsˈaɪɡən ziː ! « 
» ˈax , zˈeːən ziː iːn dɔx nˈɪçt ˈan ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç ʊnt vɔltə iːn vˈɛɡneːmən , ˌɑːbɜ ziː ɛntʃlˈypftə ˈiːm , ʊnt deːn tɾˈybzeːlˌɪɡən patˈeːtɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪnhaltənt , zˈɑːɡtə ziː » lˈasən ziː ! 
ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn aɪn zˈɔlç ʃlˈɛçtəs dˈɪŋ ʊnt kɾˈoːnə dɛɾ ˈaɾmuːt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə bəzˈeːən ! 
jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
kˈʊmɛɾfˌɔl zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ hˈuːt ! 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , ɪç mˈœçtə dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈ??ʃə zaɪn ʊnt mɪt zˈɔlçəm fɛɾvˌeːɡənən ˈʊnɡlˌykshuːt zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmvˌandɜn ! 
ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs mˈysən viːɾ iːn ɪn ˌʊnzɜm rˈɪtɜzˌɑːl ˈaʊfpflˌantsən als ˌaɪnə tɾˈoːfɛːə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn ˈaltən ˈaɪzənhˌyːtən ! « 
hˈaɪnrɪç ɛntɾˈiːs iːɾ diː tɾˈoːfɛːə ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn ˈoːfən , ɪn deːm ˈeːbən aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ bɾˈantə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ , diː iːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃˌalt , ɪns frˈaɪə . 
» vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbɾˈant zaɪn mˈʊstə « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː hˌɛtən viːɾ iːn dɔx aʊf fˈaɪɜlˌɪçə vˈaɪzə fɛɾbɾˈɛnən zˌɔlən ! 
ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪbeːbˌʊx zˈɛlpst zoː ˈaɾtɪç bəzˈʊŋən , viː ziː ˌiːrə dˌɔɾnənkɾˈoːnə lˈʊstɪç aʊf ˌaɪnəm tsˈɪmɛtfˌɔøɜçən fɛɾbɾˈɛnən vɔltən , nˈuːn hˌɛtən viːɾ deːn ʃlˈɪmən hˈuːt dɑːfˈyːɾ nˈeːmən ʊnt iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt ɡˈuːtən tsˈeːreːmˌoːnɪən fɛɾbɾˈɛnən kˈœnən , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː ɛntʃlˈɔsən zɪnt , ɛs zɪç fɔn nˈuːn an rˈɛçt vˈoːl ɡˈeːən tsuː lˈasən ! « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf nˈɪçts ʊnt dˈaxtə ˌaʊx an ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas ɛɾ zoːˈeːbən ˈeːɾst ɡədˈaxt , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ɡədˈankənlˌoːs deːm fɛɾɡənˈyːɡən , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ tsuː zaɪn , vˈɛlçə iːm diː ɡˈeːɡənt tsˈaɪktə , fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ˌyːbɜ vˈasɜtˌympəlçən ʊnt ɡəlˈaɪzə ʃpɾˈaŋ , iːɾ klˈaɪt ˈanmˌuːtɪç ˈaʊfnˌeːmənt , ʊnt tsuːvˌaɪlən lˈaxənt tsuːrˈykzˌɑː , ˌɔb ɛɾ iːɾ ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç fˈɔlɡə . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf deːm lˈandə , ˈoːnə zˈɔɾɡən ʊnt an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ vˌ??də d??ç ˈaləs diːs zoː vˈoːlɡəmˌuːt , das ɛɾ aʊf diː hˈaɾmloːzəstə vˈaɪzə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊmhˌɛɾliːf ʊnt lˈaxtə ʊnt ˈanfˌɪŋ , vˈɪtsə tsuː mˈaxən , ˈoːnə jˈeːdɔx diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , als ziː vˈiːdɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˈankˌɑːmən , vˌoː ziː mɪt deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ; 
dˌiːzɜ nˈɑːm hˈaɪnrɪç mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt bəɡˈeːɾtə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt dˈoːrɔtˌeːɑː tsuːrˈykblˌiːp , ʊm nɔx ʃnˈɛl , zoːvˈaɪt ɛs das ʃˈaɪdəndə tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾlˈaʊptə , diː ɡɾˈɛːbɜ nˈaxtsuːzˌeːən , vˈɛlçə ˈɔɾdəntlɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈɔphuːt tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » jˌɛtst ˈaləs ˌyːbɜdˈaxt , vˈas viːɾ tˈuːn vɔlən . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ʊnt mˈuːs dˌiːzən hˈɛɾpst nɔx hˈɪnraɪzən . 
zoː vɔlən viːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən tsuːzˈamən hˈɪŋeːən ; 
ziː fɛɾzˈeːən zɪç dɑː mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə , zˈoːviːl ziː tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnəs ˌoːdɜ tsvˈaɪɜ ˈanzˌeːnlɪçən bˈɪldɜ bədˈyɾfən , ʊnt dan kˈeːrən viːɾ hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk ; 
dɛn ɪç mˈœçtə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɪsən , ʊnt ziː mˈysən zɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl bəfˈɪndən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , diːs lˈeːkt ˈaɪɡəntlɪç deːn bˈɛstən ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈeːzən ; 
dɛn diː vˈɛlt ɪst nˈɪçt aʊf ɡɾˈɛːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , zˈɔndɜn aʊf das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəɡɾˈyndət . 
hˈiːɾ mˈaxən ziː mɪt lˈaɪçtəm mˈuːt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɾbaɪt , ziː vˌɛɾdən ɛs tˈuːn , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn kˈʊnstʃmɛkɜ ʊnt kˈɛnɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn bɪn ʊnt nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡəs ɡˈuːtəs , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt mɪç ˈanʃpɾˌɪçt , mɪç tsuːvˌaɪlən ˌɪntərɛsˈiːrə , zoː vˈaɪs ɪç dˈɛnɔx , das ɛs ɪn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən hˈantvˌɛɾkə ɡərˈɑːdə zoː tsˈuːɡeːt viː mɪt ˈaləm an dˈɛɾn ʊnt das man ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ɡˈuːtəm zˈɪnə ˈɪmɜ das kˌan , vˈas man vɪl , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡətˈɑːn hat . 
ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç , zoː bɾˈɪŋən viːɾ ziː nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʃtˈɛlən ziː ˈaʊs , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈalsdan mˈɪtəlst mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ das nˈøːtɪɡə fɛrˈanlˌasən , das ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːən ʊnt mɪt ˈanʃtˌant fɛɾkˈaʊft vˌɪɾt . 
ˈeːɾst dan kˌœnən ziː mɪt ˈeːrən deːm hˈantvˌɛɾkə , das ˌiːnən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç dˈyŋkt , deːn rˈykən vˈɛndən ʊnt ˌiːrən zˈɪn aʊf das vˈaɪtərə rˈɪçtən . « 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç nˈɪçts , zˈɔndɜn blˈiːp ˈaɪnzˌɪlbɪç deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs ˈɑːbənts hˈɪnd??ç , zˈɛlpst als dɛɾ zˈɛltzɑːmə pfˈarɜ am ˈɑːbəndˌɛsən tˈaɪlnɑːm ʊnt mɪt kˈuːrɪˌoːzəm huːmˈoːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈaɪtɜtə . 
ˌɑːbɜ als hˈaɪnrɪç ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə mɪt ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən ; 
dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈeːɾst jˌɛtst mɪt mˈaxt an zˌaɪnə mˈʊtɜ , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hˌatə lˈaʊfən vɔlən , ʊnt ɛs vɔltə iːn bədˈyŋkən , das ɛɾ nˈuːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən ʊnt zɪç d??ç kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn dˌiːzɜ zoː ˈaɪnfˌaxən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapzˌɪçt ˈaplˌɛŋkən lˈasən zˌɔlə . 
ɛs ʃvˈeːptə iːm fˈɔɾ , viː vˌɛn dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː ʃˈœnhaɪt dˈoːrɔtˌeːɑːs , das ɡˈastlɪçə hˈaʊs ʊnt das fˈaɪnə lˈeːbən dɑːrˈɪn , ˈaləs diːs ˌaɪnə kˈynstlɪçə , ɡlˈɛntsəndə ʊnt lˈɔkəndə vˈɛlt vˈɛːrə , vˈɛlçə iːn fɔn deːm hˈaɾtən ʊnt ʃmˈɑːlən vˈeːk zˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈɪnstɪŋktəs vˈɛktsiːən ʊnt ɪn diː ˈɪrə fˈyːrən mˈœçtə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnzˌɪnɪɡə ˌoːdɜ ˈʊnklˌɑːrə ˈɑːnʊŋ zˈɔɡlaɪç lˈaxən mˈʊstə , dˈaxtə ɛɾ dˈɔx , ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tɾˈɔø blˈiːbə ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx hˈaʊzə rˈaɪzə , ʊm dɑː aʊf hˈaɪmɑːtlˌɪçəm bˈoːdən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈanʃpɾˌyçə tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ tɾˈaɪbə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dˈɛsnɑːən , am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç jˈeːnən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ˈanʃtˌat mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ʃlˈiːf mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaxən ʊnt nˈɪçts ˈandərəs fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt als das bˈɪlt dˈoːrɔtˌeːɑːs , vˈɛlçəs frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈalən ʃlˈɑːf fɛɾʃˈɔøçtə . 
hiːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ʊnt frˈɑːktə zɪç bədˈɛŋklɪç , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɛɾ diːs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsuː vˈɪsən , vˈas lˈiːbə zˈaɪ , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə ˈaʊfɡəʃrˌiːbənən knˈɑbənɡˌɛʃɪçtən nɔx ˈɪmɜ fyːɾ mˈaɪstɜvˌɛɾkə lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛɾlˈeːpnɪsə . 
ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç jˈɛtsoː nˈɪçt ɛntzˈɪnən , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˌɑːbən vˌɛːrənt jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtən , ʊnt vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft , ˈeːɾst jˌɛtst aɪn iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantəs ɡəfˈyːl zˌaɪnən rˈuːmoːɾ bəɡˈɪnən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ɡˌants ˈandɜs ɪns tsˈɔøk ʊnt ɪn diː tˈiːfə tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn als ˈalə jˈeːnə fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt ˈanfˌɛŋɜʃtˌykçən . 
ˌaɪnə frˈoːə bˈaŋɪçkˌaɪt d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn , fˈ??çt ʊnt lˈʊst tsˈuːɡlaɪç , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋə ʃˈiːnən zɪç dɑː ˈankˌyndɪɡən tsuː vɔlən , das ɛɾ dˈɔpəlt bəʃlˈoːs , zɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuː flˈyçtən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːə ɡəvˈɛkt vˌ??də ʊnt aɪn vˈɑːɡən ʃˌoːn ɪm hˈoːfə ʃtˈant , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt hˈaɪnrɪç das frˈyːʃtyk nˈɑːmən , vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , jˈɑː ɛɾ dˈaxtə kˈaʊm nɔx dɑːrˈan , dɑː ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɛɾnstə fɔn dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn vˈɛkkɛːmə . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs ʃtˈiːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt mˈʊstə dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔk ˈantsuːʃˌafən . 
als ɛɾ das fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɪn deːn zˈɔnɪɡən hˈɛɾpst hɪnˈaʊsrˌɔltə ɪn dɛɾ ɡˈastlɪçən ɡˈeːɡənt , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ bˈøːzə vˈɛːrə aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , diː dɑː ɪm fˈɑːtɜlˌant zˈɛːsə ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən ˈanʃpɾˌyçə ɛɾhˈøːbə , ˈaləs tsuː lˈasən ʊnt ʃtɾˈaks aɪn ˈʊnɡətˌaɪltəs hˈɛɾts tsuː iːɾ tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɪn zˌaɪnɜ kɔnfuːzjˈoːn ʊnt baɪ dɛɾ nˈɔøhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ɛs jˌɛtst ʊm diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈeːən zaɪn mˈysə , dɑː ɛɾ ˌaɪnə frˈɛmdə mɪt zˈoːlçən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , viː ɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑː ɛɾ zɪç diː ʃtɾˈɑːsən , ɪn deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪçkaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , mɪt mˈuːsə an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ zˈɛlbandɜ d??ç diːzˈɛlbən hˈɪn . 
ɛɾ kˈaʊftə zɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə lˈaɪnvant ʊnt ˈaləs dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə tsˈɔøk , ˌaʊx fɛɾzˈɑː ɛɾ zɪç mɪt nˈɔøən klˈaɪdɜn ʊnt ɛfˈɛktən , ʊnt ˈɛntlɪç vɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx deːn ˈaltən tɾˈœdlɜ ˈaʊfzˌuːxən , ʊm dˈ??çˌaʊs diː ɡɾˈøːsərən zˈaxən hˈaɪnrɪks viːdɜtsuːɛɾvˈɛɾbən , diː dɛɾzˈɛlbə iːm fɛɾkˈaʊft . 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ hˈɪn ʊnt fˈandən ɪn deːm dˈʊŋklən ɡˈɛːsçən deːn klˈaɪnən lˈɑːdən hˈalp fɛɾʃlˈɔsən . 
diː ˈandərə hˈɛlftə ʃtˈant nˈuːɾ zoː vˈaɪt ˈɔfən , zˈoːviːl lˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən , als ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə aʊktsjˈoːn bɾˈaʊxtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃpˈeːlʊŋkə ʃtˈatfant ; 
dɛn das mˈɛnçən vɑːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəʃtˈɔɾbən . 
diːs tˈɑːt hˈaɪnrɪç zˈeːɾ vˈeː , ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə ɛs nˈuːn , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm ˈaltən ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ ɛs baɪ ˈalɜ vˈʊndɜlˌɪçkaɪt zoː ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
ɛs tɾˈiːbən zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡərˈɪŋə lˈɔøtə ɪn deːm lˈɑːdən hɛrˈʊm ʊnt ɡˈɪŋən diː dˈʊŋklə tɾˈɛpə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ dɛs fɛɾʃvˈʊndənən , ʊm deːn nˈiːmant zɪç zˈɔnst ɡəkˈymɜt hˌatə ʊnt dɛɾ ˌaʊx ʊm nˈiːmandən zɪç ɡəkˈymɜt . 
hˈaɪnrɪks bˈɪldɜ vɑːrən nɔx ˈalə dɑː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən zˈiːbənzˌaxən , ʊnt ɛs kˈɔstətə vˈeːnɪɡə mˈyːə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɪtəl , dɛɾzˈɛlbən hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ fɛɾpˈaktə ziː ɪm ɡˈastoːfə , ziː nˈɑːmən diːzˈɛlbən ɡlˈaɪç mˈɪt , ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑː mɪt ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlən vˈeːnɪçstəns deːn vˈeːzəntlɪçərən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtstuːməs vˈiːdɜ bˈaɪzamən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst zoː ɡˈɛɾn tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɡəʃˈɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç . 
hˈaɪnrɪç ʃlˈuːk ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən ɡəmˈaxə zˌaɪnə vˈɛɾkstat ˈaʊf , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡəʃpˌantə tˈyçɜ lˈuːdən mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsən flˈɛçə ˈaʊɡə ʊnt hˈant ˈaɪn , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾɡˈeːən , diː ˈaltən bˈɪldɜ ʊnt kˈaɾtoːns hˈɪŋən ʃtˈatlɪç an dɛɾ vˈant , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən lˈɑːɡən iːm bəkvˈeːm tsuːɾ hˈant . 
man kˌan ˌaɪnə ˈyːbʊŋ lˈaŋə tsˈaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɑːbən ʊnt dˈɛnɔx , vˌɛn man ziː tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə plˈœtslɪç vˈiːdɜ bəɡˈɪnt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bəvˈʊstzaɪn ʊnt fɛɾmˈeːɾtɜ ˈɪnərɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɪft , vˈas man ˈaɪnst baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm flˈaɪsə ʊnt hˈastɪɡəm ʃtɾˈeːbən tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt ; 
ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə zˈɔnə ʃˈaɪnt ˌyːbɜ deːm ʃpˈɛːtɜn tˈuːn tsuː lˈɔøçtən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs jˌɛtst hˈaɪnrɪç ; 
ɛɾ mˈaxtə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈɔɾstbɪldɜ , ˌaɪnən lˈaʊbvalt ʊnt ˌaɪnən nˈɑdəlvˌalt , vˈɛlçə ɛɾ zɪç als frˈɔøntlɪçən ɡɾˈyːnən ʃmˈʊk fyːɾ aɪn lˈɪçtəs klˈaɪnəs ɡəmˈax dˈaxtə ˌoːdɜ fyːɾ aɪn hˈypʃəs tɾˈɛpənhˌaʊs , dɑːmˈɪt dɑː ˌɛtvɑː ɪm vˈɪntɜ ˌoːdɜ ɪn deːn ʃtˈatmaʊɜn ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyːnɪçkˌaɪtən zˈaɪən . 
diː moːtˈiːvə nˈɑːm ɛɾ vˈaɪzlɪç ˌaʊs deːn fˈɔɾstɾaɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs lˈantzˌɪtsəs ʊnt kɔmpoːnˈiːɾtə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈɪn hɛrˈʊm , fˈiːlmˌeːɾ fˈyːltə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl das bədˈyɾfnɪs , das fˈoːɾhˌandənə vˈeːzəntlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ɛs fyːɾ jˈeːdəs ˈɔfənə ˈaʊɡə ɛɾfrˈɪʃənt ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈastətə zɪç nˈɪçt ʊnt ʃlˈɛptə ˌoːdɜ faʊlˈɛntstə nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈyːɾtə tsˈuːk ʊm tsˈuːk fˈɔɾt , baɪ dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm ˌaɪnən , ˈoːnə tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː zaɪn , an deːn nˈɛçstən ʊnt an das ɡˈantsə dˈɛŋkənt , ʊnt ɪndˈeːm ɛs iːm vˈoːl ɡəlˈaŋ , frˈɔøtə ɛɾ zɪç dˈɛsən ʊnt lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn ʊnt ˌɛtvɑː nˈɔøə hˈɔfnʊŋən aʊf dˈɛɾɡlaɪçən tsuː zˈɛtsən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː zɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈapɡˌɑːp , das ɛɾ aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ɡədˈaxtə ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ˈɔøsərən nˈytslɪçkˌaɪtsɡɾyndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾnɑːm , bəhˈandəltə ɛɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt dɔx mɪt ˈalɜ lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt dˌiːzə rˈuːɪɡə ʊnt klˈɑːrə lˈiːbə ɡˈɑːp iːm fˈast mˈyːəlˌoːs diː rˈɛçtən mˈɪtəl ˈaɪn , zoː das ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː bˈɪldɜ ˌaɪnə fˈaɾbə bəkˌɑːmən , als ˌɔb ɛɾ fɔn jˈeːɜ ɡˈuːt ɡəmˈɑːllt hˌɛtə ʊnt diː ɡəvˈanthaɪt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt zˈɛlbɜ vˈɛːrə . 
diːs mˈaxtə iːm das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn zˌɔltə , vˌoː ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ vɑːɾ , fˈiːlmˌeːɾ dˈaxtə ɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt an diː nˈɔøə tsuːkˈʊnft , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ʊnt bəzˈɔnənə klˈɑːrə fˈaɾbən ˈaʊfzˌɛtstə , ɡˈɪŋən iːm ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , vˈas man zoː hˈaɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə deːn vˈɛɾt ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ ˈalɜ dˈɪstsɪplˌiːnən ʊnt vˈʊstə fyːɾ das , vˈɛsən ɛɾ bədˈ??ftə , zɪç das vˈeːzəntlɪçə zˈɔɡlaɪç tsuː bəʃˈafən ʊnt ˈantsuːˌaɪɡnən , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ baɪ iːm ɡˈuːtɜ rˈɑːt ʊnt aɪn ɡəzˈʊndəs mˈɛnʃlɪçəs ˈ??taɪl tsuː fˈɪndən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs vɑːrən ˌaʊx zˌaɪnə bˈyːçɜfˌoːɾrɛːtə ʊnt ˈandərə hˈɪlfsmˌɪtəl bəʃˈafən , zoː das hˈaɪnrɪç ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə ʃtˈuːdɪən bətɾˈaɪbən kˈɔntə ɪn deːn mˈuːsɛstˌʊndən ʊnt deːn lˈaŋən nˈɛçtən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ vˈax ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ iːm ˈaləs mˈuːseːtsˌaɪt ˌoːdɜ ˈaləs ˈaɾbaɪtstsˌaɪt , ɛɾ mˈɔxtə mˈaxən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə jˌɛtst fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃˈɪçtsfoːɾɡˌɛŋə ɡˌants ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɪn ˌiːrɜ fˈaktɪʃən ʊnt reːtˈoːrɪʃən dˌiːalˈɛktiːk , ʊnt fˈast vɑːɾ ɛs iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas fyːɾ aɪn fˈoːɾɡˌaŋ ɛs vɑːɾ , ˌyːbɜˈal nˈuːɾ das ˌaɪnə ʊnt ˈaləs zˈeːənt , vˈas ɪn ˈalən dˈɪŋən vˈɪɾkt ʊnt tɾˈaɪpt , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs ˌaɪnə pˈakən lˈɛɾnənt , viː diː jˈʊŋən fˈyksə ˌaɪnə vˈaxtəl . 
nˌeːbən dˌiːzən ɛɾhˈeːplɪçən zˈaxən fˈant ɛɾ nɔx ɪn deːm hˈaʊzə diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈançə ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə dˈɪŋə tsuː lˈɛɾnən , an vˈɛlçə ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt dˌeːrən mˈaŋəl ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən rˌɑdiːkˈɑːlən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈapvˌaɪçəndɜ hˈandlʊŋən vˌeːɡən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt baɪ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ʊnt ˈandərən rˈɛspɛktspɛɾzˌoːnən fɛɾʃrˈiːən ʊnt fɛɾhˈast vɑːɾ , zoː hˈiːlt ɛɾ dɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən ˈaʊfrˌɛçt ʊnt tsvˈaŋ ziː , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪçstəns mˈɛnʃlɪç ʊnt mˈœɡlɪkst ˈanʃtˌɛndɪç tsuː zaɪn , voːbˈaɪ iːn zˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ mɪt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə ʊnt ɡɾˈoːsəm ɛɾfˈɔlɡə ˌʊntɜʃtˈytstə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ɡəhˈastə ʊnt fɛɾlˈɔømdətə dɔx ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən vɑːɾ ʊnt diː fɛɾkˈɔmənən ˈyːbəlvˌɔləndən ɡəzˈɪçtɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ˈaʊfhˌaɪtɜtə , zoː viː ziː zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə tˈɑːtən , ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː kˈɔmən , ʊnt tɾˈɔts ˌiːrəs nˈɑzənrˌympfəns ɛs nˈiː fɛɾfˈeːltən , vˌɛn ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː pflˈɪçtən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈyːptə . 
hˈaɪnrɪç , als ˌaʊs deːn mˈɪtlərən ˈaltən ʃˈɪçtən dɛs fˈɔlkəs ɛntʃpɾˈʊŋən , hˌatə bɪs jˌɛtst dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡəˈɑːnt ˌoːdɜ ɡəˈyːpt . 
vˈeːn ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , mɪt deːm ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ʊm ʊnt vɑːɾ ɡəvˈoːnt , zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ vˈeːnɪç tsuː fɛɾhˈeːlən zoːvˈiː ˌaʊx jˈeːdə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʊnt nˈɪçts tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas iːn nˈɪçt ˈanʃpɾˌɑːx . 
dˌiːzə fˈɔlksaɾt , an zɪç ɡˈuːt ʊnt tˈuːɡənthˌaft , ɪst ɪn dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft hˈɪndɜlˌɪç ʊnt ˈʊnʃtˌattaft , dɑː ɪn dˌiːzɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm klˈaɪnən das ɡɾˈoːsə ʊnt vˈɪçtɪɡə ɡˈeːɛmt ʊnt ɡətˈøːtət vˌɪɾt . 
das fˈɔlk bɾˈaʊxt nˈɪçt dˈʊldzɑːm tsuː zaɪn ɪm klˈaɪnən , vˌaɪl ɛs das ɡɾˈoːsə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt ; 
jˈeːnə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt hˌɑːbən ˌoːdɜ ɛs zˈɛltən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , zɪnt dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmuːt ʊnt frˈatsənhˌaftɪçkˌaɪt nˈaxzɪçt ʊnt dˈʊldʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ˈyːbən , zoː das hiːrˈaʊs aɪn ʃtˈaɾkɜ tˈaɪl dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtə ɛntʃpɾˈɪŋt , diː zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾˈeːdəln ʊnt ˈɛtvɑːs tˈiːfərəs tsuː vˌɛɾdən fˈɛːɪç ɪst . 
zoː lˈɛɾntə jˌɛtst hˈaɪnrɪç nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs ɡɾˈɑːfən zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən , diː frˈatsən , diː rˈɔtsnɑːzən ʊnt diː ɛɾbzɛnʃnˈɛlɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˈaɾtɪç tsuː bənˈeːmən , ʊnt vˈas ɛɾ ˈeːɾst mˈeːɾ hˈɔøçəltə , als ɪn ɡˈuːtən tɾˈɔøən ɛmpfˈant , lˈɛɾntə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dɛɾ bˈɛstən mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tˈuːn ʊnt bəfˈant zɪç ʊm fˈiːləs vˈoːlɜ dɑːbˈaɪ , ɛɾzˈeːənt , viː ɪn jˈeːdəm ɡəʃˈœpfə ˈɛtvɑːs ɪst , vˈas vˈɛɾt ɪst , das man ˌaɪnɪɡə lˈiːbə aʊf ɛs vˈɪɾft ʊnt iːm ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt fɛɾlˈaɪht . 
tsuːlˈɛtst ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ bˈɪtɜlˌɪç zˌaɪnəs frˈyːɜn ˌyːbɜmˈuːtəs ʊnt fˈyːltə , viː vˈaɪt mˈeːɾ man ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , deːn ˈaɾmən ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪɡən ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man ziː bəfˈeːdət ʊnt tsvˈakt , als vˌɛn man ziː ɡəvˈɛːrən lˈɛst ; 
dɛn ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃəs ʊnt fɛɾhˈeːrəndəs an zɪç . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˌants zˈɔndɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːm hˈaʊzə ʃtˈant dɛɾ katˈoːlɪʃə pfˈarɜ dɛs ˈɔɾtəs , vˈɛlçɜ zoː ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾʃˈiːn , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaʊsfrˌɔønt ɡˈɛltən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə dˈɪkə mˈɔpsnɑːzə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnən ʃtˈuːdəntˌɛnhiːp ɪn tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən ɡətˈaɪlt vɑːɾ , tsʊm dˈɛŋktsaɪçən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɔɾnɛːzˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt zˈɪnɪç , ʊnt diː tɔnzˈuːɾ hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsˈiːmlɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː ˈɪmɜ nɔx ʃtɾˈɛŋ ɪn ˌiːrɜ kɾˈaɪsrʊndən fˈɔɾm hˈiːlt , dɑː ɛɾ hiːrˈiːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant ʊnt diː rˈaɪtbɑːn , vˈɛlçə zɪç an zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaʊptə deːm blˈɪkə dˈaɾboːt , dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˌaɪnə tɔnzˈuːɾ ˈanɡəzˌeːən vˈɪsən vɔltə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç dɾˈaɪ dˈɪŋə aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈɛsɜ ʊnt tɾˈɪŋkɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ˌiːdeːalˈɪst ʊnt aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ hˌuːmoːrˈɪst . 
ʊnt tsvɑːɾ vɑːɾ ɛɾ lˈɛtstərəs ɪn deːm zˈɪnə , das ɛɾ ˈalə dɾˈaɪ miːnˈuːtən lˈaŋ das vˈɔɾt huːmˈoːɾ fɛɾvˈɛndətə ʊnt ɛs tsʊm mˈasstɑːbə ʊnt kɾiːtˈeːriːˌʊm ˈaləs dˈɛsən mˈaxtə , vˈas ˌɪɾɡəndvˈiː fˈoːɾfˌiːl ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt , rˈeːdətə ʊnt fˈyːltə , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːnˈɛçst fyːɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈaʊs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs diːz nˈuːɾ ɪn deːn mˈɪndərən fˈɛlən vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈasloːzən klˈapɜn ʊnt fˈɔøɜvˌɛɾkən mɪt ɡəzˈuːxtən ɡeːɡənzˈɛtsən , bˈɪldɜn ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən bəʃtˈant , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊs dˌiːzəm vˈeːzən dˈɛnɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ huːmˈoːɾ hɛrˈaʊs , vˈɛlçɜ diː lˈɔøtə lˈaxən mˈaxtə , bəzˈɔndɜs vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈoːrɔtˌeːɑː ʊnt hˈaɪnrɪç , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ , vˌɛn ziː iːn bəvˈeːktən , mˈeːɾ huːmˈoːɾ hˌatən als dɛɾ pfˈarɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt ɛɾ ˌiːnən mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm vˈɔɾtʃval ɛɾklˈɛɾtə , vˈas huːmˈoːɾ zˈaɪ ʊnt viː ziː fɔn dˌiːzɜ ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs zˈɛnfkœɾnlˌaɪns ɡɾˈoːs bəzˈɛːsən . 
ɛɾ lˈɑːs ˈaɪfrɪçst ˈalə hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʃrˈɪftən ʊnt ˈalə , vˈɛlçə fɔm huːmˈoːɾ hˈandəltən , ʊnt hˌatə zɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs zystˈeːm ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈɔøçtə , flˈysɪɡə , ˈɛtərˌɪʃə , vˈɛltʊmplˌɛtʃɛɾndə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˈaʊfɡəbˌaʊt , das tsˈiːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ tˌeːoːloːɡˈiː tsuːzˈamənfˌiːl . 
kɛɾvˈantəs fˈyːɾtə ɛɾ ˈeːbənzˌoːft ɪm mˈʊndə viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən an deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən pɾˈyːɡəln , vˈɛlçə zˈançoː ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ bəkˈɔmən , an deːn ˈaɪnzˌaɪfʊŋən , pɾˌɛleːrˈaɪən ʊnt dˈɛɾbən zˈaxən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
diː ɡˈœtlɪçən fˈaɪnərən dˈɪŋə zˈɑː ʊnt fɛɾʃtˈant ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə ziː nˈɪçt zˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː viː aʊf iːn ɡəmˈyntst vɑːrən , vˈas dan tsuː deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən huːmˈoːɾs deːn ɛɾɡˈœtslɪçstən ɡeːɡənzˈats bˈɪldətə . 
zoː zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ hˈøːlə dɛs mˈɔnteːzˌiːnoːs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərə kˈoːmɪʃə ʃnˈʊrə ; 
deːn fˈaɪnən huːmˈoːɾ , dɛɾ ɪn deːm lˈaŋən zˈaɪlə lˈiːkt , vˈɛlçəs ɡˌants nˈʊtsloːs ˈapɡərˌɔlt vˌɪɾt , ɪndˈɛsən dɛɾ rˈɪtɜ ʃˌoːn ɪm ˈanfˌaŋə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç nˈaxhɜ fˈiːlfˌɛltɪç ɪn hˈɪnzɪçt dɛs ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəzˈeːənən bənˈɪmt , diːs ˈaləs zˈɑː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ rˈympftə ˈʊnmˌɛɾklɪç diː nˈɑːzə dɑːtsˈuː . 
zaɪn ˌiːdeːalˈɪsmʊs , ʊnt ɛɾ nˈantə zɪç bˈalt rˈyːmənt , bˈalt ɛntʃˈʊldɪɡənt ˌaɪnən ˌiːdeːalˈɪstən , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn , vˈɛlçə ˈaləs vˈɪɾklɪçə , ɡəʃˈeːəndə ʊnt bəʃtˈeːəndə , zˈoːfɜn ɛs zaɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən ˈaʊsrˌaɪçənt ʊnt ɡəlˈʊŋən ˈaʊsdɾˌykt , ˌiːdeːˈɑːl nˈantən , ˈeːbən dˌiːzəs vˈɪɾklɪçə mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt ɡɾˈoːbən mˈɪst ˌoːdɜ ʃtˈaʊp ʃˈalt ʊnt daɡˈeːɡən ˈaləs nˈiːɡeːzˌeːənə , nˈɪçtbɛɡɾˌɪfənə , nˈɑmənlˌoːzə ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˌiːdeːˈɑːl hˈiːs , vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt vɑːɾ , als vˌɛn man ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈeːrən rˈaʊm am hˈɪməl hˌɪntɜpˈɔmɜn nˈɛnən vɔltə . 
als pɾˈiːstɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ hˈœkst frˈaɪzɪnˌɪç ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ pɾˈeːdɪçtə , hɪnˈaʊs ; 
zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn daɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ dˈaɪsmʊs , vˈɛlçən ɛɾ ˌɑːbɜ fˈiːl fanˈɑːtɪʃɜ fɛɾtɾˈɑːt als ˈɪɾɡəndˌaɪn pfˈafə zˌaɪnə zˈatsʊŋən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən rˈɛçtən hœlˈɛntsvaŋ ˈaʊstsˌuːyːbən mɪt ˌiːdeːˈɑːlən ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt bˈaʊətə ˈaɾtɪɡə ʃˈaɪtɜhˌɔøfçən ˌaʊs ˌantiːtˈeːzən , hˈɪŋkəndən ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən vˈɪtsən , voːrˈaʊf ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant , deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt zoːɡˈɑːɾ das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən tɾˈaxtətə , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ tsʊm ˈanɡənˌeːmən bɾˈandɔpfɜ . 
dˌiːzə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ , nˈeːpst deːm rˈaɪçlɪçən tˈɪʃ dɛs ɡɾˈɑːfən , fˈyːɾtə iːn hˈɔøfɪç ɪn das hˈaʊs , ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt ʊnt aɪn rˈeːtlɪçɜ hˈɛlfɜ baɪ ˈalən ɡˈuːtən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ hˈɛɾʃaft vɑːɾ , zoː vˌ??də ɛɾ tsʊm bədˈyɾfnɪs ʊnt tsuːɾ blˈaɪbəndən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs . 
bəzˈɔndɜs dˈoːrɔtˌeːɑː vˈʊstə iːn mɪt dɛɾ lˈaɪçtəstən ˈanmˌuːt ɪn deːn ˈɪɾɡɛɾtən zˌaɪnəs fanˈɑːtɪʃən huːmˈoːɾs ˈʊmhˌɛɾtsuːfˌyːrən , nˈɛkənt fˌɔɾ iːm hɪntsˈuːhˌʊʃən ʊnt d??ç diː fɛɾvˈɔrənən bˈʊʃveːɾkə zˌaɪnəs kɾˈaʊzən vˈɪtsəs tsuː ʃlˈypfən . 
ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vɑːɾ ɛs dɑːbˈaɪ , ˌɔp mˈeːɾ iːɾ hˈaɪtərəs vˈoːlvˌɔlən ˌoːdɜ aɪn bədˈɛŋklɪçɜ mˈʊtvɪlən ɪm ʃpˈiːlə lˈɑːk ; 
dɛn ˈeːbənzˌoːft , als ziː deːm pfˈarɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp tsuː ɡlˈɛntsən , fɛɾlˈɔktə ziː zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf das ˈaɪs , vˌoː zaɪn vˈɪts das bˈaɪn bɾˈax . 
hˈaɪnrɪç vˈaɾt hiːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɪn dˌiːzən tˈoːn tsuː fˈɪndən , ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə , bɪs ˌaɪnəs mˈɪtɑːks , als dˈoːrɔtˌeːɑː ɪn ˈeːbənzˌoː tsˈaɾtɜ als frˈøːlɪçɜ vˈaɪzə deːn pfˈarɜ fɛɾfˈyːɾtə , iːɾ ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bəvˈaɪzə fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə » ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , das dˈɔɾtçən ɡˌants aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst nˈɪçt an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɪnfɔlɡə ˈanɡəlˌɛɾntɜ ʊnt ɡəlˈeːzənɜ dˈɪŋə ˌoːdɜ d??ç mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs , zˈɔndɜn aʊf ɡˌants ˌoːrɪɡiːnˈɛlə vˈaɪzə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan ! « 
dˈoːrɔtˌeːɑː ʃˈɛmtə zɪç viː aɪn bˈakfɪʃçən , dˈɛsən hˈɛɾtsənsɡˌeːaɪmnˌɪs man fɛɾrˈɑːtən hat , ʊnt dɾˈyktə das rˈɔtɡeːvˌɔɾdənə ɡəzˈɪçt aʊf das tˈɪʃtʊx , das diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən zɪç aʊf dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌaŋ mˈaxtə aʊf hˈaɪnrɪç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəmˈɪʃt vɑːɾ ʊnt jˈeːnən ˈanɡənˌeːmən ʃrˈɛkən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , vˈɛlçɜ ʊns bəfˈɛlt , vˌɛn viːɾ ɛntdˈɛkən , das ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt nˈykən ɪm ɡəmˈyːtə fˈyːɾt , fɔn deːnən viːɾ ʊns baɪ ˈalɜ bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçts tɾˈɔømən lˈiːsən . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ nɑːx tˈɪʃ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən d??ç diː ɡˈeːɡənt ʃtɾˈɪç , bəfrˈɑːktə ɛɾ iːn ʊm das nˈɛːərə . 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾzˈɛlbə ; 
» zaɪt ziː iːɾ ˈ??taɪl nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən rˈyːrən kˈɔntə ʊnt dˌiːzə dˈɪŋə nˈɛnən hˈœɾtə , viːɾ vˈɪsən diː tsˈaɪt kˈaʊm ˈantsˌuːɡeːbən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ˌaʊs deːm kˈɪntlɪçstən ʊnt rˈaɪnstən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən ʊnt ɡlˈaʊbən kˈœnə , viː diː mˈɛnʃən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn zˌɔltən . 
ɛs kˈɔmt ˈalɜdˌɪŋs ˈɔft fˈɔɾ , das rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən diːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃlˈɪçtə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ʃˈœpfən ˈʊnt , ˈoːnə skˈɛptɪʃɜ ˌoːdɜ kɾˈiːtɪʃɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn , daszˈɛlbə ˈʊnbəkˌymɜt bəvˈɑːrən viː ˌaɪnə ˈalɜˌaɪnfˌaxstə hˈantɡɾˌaɪflɪçə vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːplɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst miːɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən viː baɪ dˌiːzəm kˈɪndə , ʊnt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəmˈyːtlɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː zoː ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst ɛntʃtˈant , fɛrˈanlˌastə mɪç , dɛɾ ɪç ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˌatə lˈiːɡənlˌasən , viː ziː lˈɑːɡən , mˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈɪldʊŋsɡˌaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt tsuː rˌeːviːdˈiːrən , ʊnt als ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛs dˈɛnkəns ʊnt dɛɾ bˈyːçɜ vˈiːdɜ dɑː ˈanlˌaŋtə , vˌoː das kˈɪntskœpfçən fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɔɾtçən miːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ mɪt ɪn diː bˈyːçɜ ɡˈʊktə , dɑː vɑːɾ ɛs ˈeːɾst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː zɪç das bəʃtˈɛɾktə ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltətə . 
vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɛs kˈaɪnə pˌoːeːzˈiː ɡˈeːbə ˈoːnə deːn ɡlˈaʊbən an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , dɛɾ hˌɛtə ziː zˈeːən mˈysən ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ das lˈeːbən ʊnt diː vˈɛlt ʊm ziː hɛrˈʊm , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst vˌ??də d??ç ʊnt d??ç poːˈeːtɪʃ . 
das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə ʃˈiːn iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ als ˈandərən mˈɛnʃən , vˈas dɑː lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , vɑːɾ ʊnt ɪst iːɾ tˈɔøɜ ʊnt lˈiːp , das lˈeːbən vˌ??də iːɾ hˈaɪlɪç , ʊnt dɛɾ tˈoːt vˌ??də iːɾ hˈaɪlɪç , vˈɛlçən ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft nˈɪmt . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈoːnə ʃrˈɛkən an deːn tˈoːt tsuː dˈɛŋkən , mˈɪtən ɪn deːm hˈaɪtɜstən zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ɡlˈykəs , ʊnt das viːɾ ˈalə ˈaɪnst ˈoːnə ʃpˈɑːs ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ʃˈaɪdən mˈysən . 
dˌiːzɜ vˈɪɾklɪçə tˈoːt lˈeːɾt ziː das lˈeːbən vˈɛɾtaltən ʊnt ɡˈuːt fɛɾvˈɛndən ʊnt diːz viːdɜʊm deːn tˈoːt nˈɪçt fˈyɾçtən , vˌɛːrənt das ɡˈantsə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə dˈɑzaɪn ˌʊnzərɜ pɛɾzˈoːn , ˌʊnzɜ ˈaʊfblˌɪtsəndəs ʊnt fɛɾʃvˈɪndəndəs tˈantsən ɪm vˈɛltlɪçtə dˌiːzəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnən lˈaɪçtən , tsˈaɾtən , hˈalp frˈøːlɪçən , hˈalp eːlˈeːɡɪʃən ˈanhˌaʊx ɡˈiːpt , das dɾˈykəndə , bəˈɛŋəndə ɡəvˈɪçt fɔm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪmt ʊnt zˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈanʃpɾˌyçən , ɪndˈɛs das ɡˈantsə dɔx bəʃtˈeːt . 
ʊnt vˈɛlçə piːtˈɛːt ʊnt mˈɪtlˌaɪt hˈeːkt ziː fyːɾ diː ʃtˈɛɾbəndən ʊnt tˈoːtən ! 
ˈiːnən , vˈɛlçə ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn hˌɑːbən ʊnt ˈaptsˌiːən mˈʊstən , viː ziː zˈɑːkt , ʃmˈykt ziː diː ɡɾˈɛːbɜ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuːbɾˈɪŋt . 
dˌiːzɜ ɪst iːɾ lˈʊstɡaɾtən , ˌiːrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , iːɾ ʃmˈɔlvɪnkəl ʊnt iːɾ pˈʊtstsɪmɜ , ʊnt bˈalt kˈeːɾt ziː frˈøːlɪç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , bˈalt ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
« » ɡlˈaʊpt ziː dɛn ˌaʊx nˈɪçt an ɡˈɔt ? « frˈɑːktə hˈaɪnrɪç . 
» ʃˈuːlɡərˌɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn frˈɔønt , » zɪnt bˈaɪdə frˈɑːɡən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , jˈeːdɔx mˈaxt ziː zɪç nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt zˈɑːkt nˈuːɾ : ˈax ɡˈɔt ! 
ɛsɪst jˈɑː rˈɛçt vˈoːl mˈøːklɪç , das ɡˈɔt ɪst , ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç ˈɛɾmstəs dˈɪŋ dɑːfˈɔn vˈɪsən ? 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə nˈɑːzə ɪn ˈaləs ʃtˈɛkən mˈystən , zoː vˈɛːrə jˈeːdəm fɔn ʊns ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ɡˈœnə jˈeːdəm mˈɛnʃən zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən ʊnt mˈiːɾ 
maɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən! « 
ɔpɡlˈaɪç hˈaɪnrɪç zˌaɪnən lˈiːbən ɡˈɔt , tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ˈɪmɜ nɔx ɪm ɡəmˈyːtə tɾˈuːk , zoː ɡəfˈiːl iːm dɔx diːs ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn dˈoːrɔtˌeːɑː hˈœɾtə , ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , vˌaɪl ziː ɛs vɑːɾ , fɔn vˈɛlçɜ man dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡtə ; 
nˈuːɾ bəhˈaʊptətə ɛɾ fyːɾ zɪç , das ɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm an iːɾ fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə kˈatoːlˌiːkɪn ˌoːdɜ jˈyːdɪn vˈɛːrə . 
dɔx vˈiːdɜfˌuːɾ ɛs iːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ɛɾ ˈoːnə ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlmˌeːɾ mɪt iːm zˈɛlpst vˈoːltˌuːəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɔm zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn dˌiːzɜ dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˈoːnə frˈɔødə ʊnt ˈoːnə ʃmˈɛɾts , ˈoːnə ʃpˈɔt ʊnt ˈoːnə ʃvˈeːrə diː ˈanɛɾtsˌoːɡənən ɡədˈaŋkən fɔn ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zɪç ɪn iːm lˈøːzən ʊnt bəvˈɛklɪç vˌɛɾdən . 
diː vˈɛlt zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn d??ç dˈɔɾtçˌeːns ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ziː ɡlˈɛntstə iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ʃtˈɛɾkɜm ʊnt tˈiːfˌɛɾm ɡlˈantsə , ʊnt aɪn zˈyːsəs vˈeː d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə , fyːɾ diːs kˈ??tsə lˈeːbən mɪt dˈɔɾtçən ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
dɔx kˈaneːɡˌiːsɜtə ɛɾ zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə nɔx ˈœftɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt . 
dɛɾ vˈɑːɾhaftə klˈuːɡə ˈeːdəlmˌan lˈeːntə tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈap , iːn bəlˈeːrən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː vɔlən , ʊnt vˈɪç zˌaɪnən ˈanmˌuːtʊŋən ɡəlˈasən ˈaʊs . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɛɾmɜ , als hˈaɪnrɪç ˈanfˌɪŋ » ɪç hɑːbə , zaɪt ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bɪn , vˈiːdɜ fˈiːl mɪt mˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt tsuː kˈɛmpfən , ɪndˈeːm ɪç nɑːx ˈaltɜ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈɪmɜ deːm lˈiːbən ɡˈɔt fyːɾ das ɡˈuːtə dˈaŋkən mˈœçtə , das ɛɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən . 
dɛn ˈɔpʃoːn ɪç miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜstˌant ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾlˈeːpnɪsə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən lˈɛnkʊŋ ɡˈɔtəs tsuːʃrˈaɪbən mˈɔxtə , zoː fɛɾlˈɔkt mɪç das , vˈas miːɾ hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , dˈɛnɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç mˈuːs mˈançmɑːl lˈaxən , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈɛlç aɪn lˈʊstɪɡəs ʊnt lˈiːplɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ɛs fyːɾ deːn ɡˈuːtən vˈaɪzən ɡˈɔt zaɪn mˈuːs , tsuː zˈeːən , viː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ iːm ɡˈɛɾn fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs dˈaŋkən mˈœçtə ʊnt zɪç ɡˌants ˈeːɾlɪç daɡˈeːɡən ʃpˈɛɾt ˌaʊs lˈaʊtərɜ fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪçkaɪt ! 
vɑːrˈʊm mˈaxt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː nˈɛrɪʃə ɡəʃˈœpfə ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə » ɪç mˈuːs ˌiːnən dˈiːsmɑːl , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔm lˈiːbən ɡˈɔt , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ˈanɡədˌaɪən lˈasən . 
diː kɾˈɪstən lˈeːrən fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɡˌants pɾˈaktɪʃ ʊnt vˈaɪzə , das man , zoː ʃlˈɛçt ɛs ˌaɪnəm ˌaʊx ɛɾɡˈɪŋə ʊnt zoː lˈaŋə zɪç ˌaʊx ɡˈɔtəs hˈɪlfə tsuː ɛnttsˈiːən ʃˈaɪnə , nˈiː an iːm fɛɾtsvˈaɪfəln mˈysə , dɑː ɛɾ dˈɛnɔx ˈɪmɜ dɑː zˈaɪ . 
vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç ! 
vɑːrˈʊm , vˌɛn viːɾ ɪn nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç fˈɛlən , vˌoː ɛs ʊns ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːt , vˌoː kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈɛɾn , dˈeː.hˈɑː. kˈaɪn ɡˈuːtɜ tsuːfˈal ʊns bəɡˈynstɪçt , ʊns mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tɾˈœstən ʊnt ˌʊnzrə tˈyçtɪɡə fˈɛstə hˈaltʊŋ rˈyːmən , vɑːrˈʊm dɛn ɪm hˈʊndɜtstən fˈalə , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːnəs ʊnt ɡlˈykhaftəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊns lˈaxt , ˈalsdan ʃtɾˈaks an dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , an dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈɪkʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , an ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fyːɾ das ʊns ˈanɡənˌeːmə ʊnt nˈytslɪçə ? 
ɪst diː fɛɾnˈʊnft , vˈɛlçə ʊns ˌyːbɜ nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən hat , nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , vˌɛn das hˈʊndɜtstə dˈɪŋ aɪn ˈanɡənˌeːməs ɪst ? 
dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː dˈaŋkən ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɜ ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː ; 
dɛn ɪndˈeːm viːɾ fyːɾ das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs dˈaŋkən , ʃˈiːbən viːɾ deːm ʃˈœpfɜ jˈɑː ˈalə diː ʃlˈɪmən ʊnt ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪt ɪn diː ʃˈuːə . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt nˈuːɾ diː askˈeːtɪʃən kɾˈɪstən ɪm rˈɛçtə , vˈɛlçə deːm ɡˈɔtə ˌaʊx fyːɾ das ˈyːbəl ˈɪnbɾynstˌɪç dˈaŋkən . 
dˌiːzəs tˈuːn ˌʊnzrə ˈaʊfɡəklˌɛɾtən hˈɛrən dˈaɪstən ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , ziː fɛɾdˈaŋkən ˌiːrəm ɡˈɔtə das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , ʊnt ɛɾ ɪst nˈuːɾ iːɾ zˈɔntɑːɡs ʊnt frˈɔødənɡˌɔt . 
vˈas nˈuːn ˌiːrən lˈiːbən ɡˈɔt bətɾˈɪft , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , zoː ɪst ɛs miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː an deːnzˈɛlbən ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɛn ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnən zoː vˈoːlbəʃtˌɛltən kˈaʊts , das ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌɔp ziː das ɡɾˈʊndfɜmˌøːɡən ˌiːrəs bəvˈʊstzaɪns ʊnt dˈɑzaɪns ˈaʊsɜ zɪç ˌoːdɜ ɪn zɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkən mˈystə , ziː vˈɛːrən aɪn ˈandərɜ mɪt ɡˈɔt ʊnt aɪn ˈandərɜ ˈoːnə ɡˈɔt , zoː vˈyɾdən ziː miːɾ nˈɪçt zoː lˈiːp zaɪn , zoː vˈyɾdə ɪç nˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən hˈɑːbən , das ɪç vˈɪɾklɪç ɛmpfˈɪndə . 
diːs ɪst ɛs ˌaʊx , vˈas dˌiːzə tsˈaɪtən tsuː fɔlbɾˈɪŋən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən hˌɑːbən nˈɛːmlɪç fɔlkˈɔmənə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən rˈɛçtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈeːrə baɪ jˈeːdəm ɡlˈaʊbən ʊnt jˈeːdɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛts , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾtɾˈaʊlɪçən fɛɾhˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən tsuːaɪnˈandɜ . 
ɛs hˈandəlt zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ˈataɪsmˌʊs ʊnt frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , ʊm friːvˈoːliːtˈɛːt , tsvˈaɪfəlzˌuːxt ʊnt vˈɛltʃmɜts , ʊnt vˈɛlçə ʃpˈɪtsnɑːmən man ˈaləs ɛɾfˈʊndən hat fyːɾ ʃvˈɛçlɪçə ʊnt kɾˈɛŋklɪçə dˈɪŋə ! 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm das rˈɛçt , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ɪm ɡəmˈyːt , vˈas ˌaʊx diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛs nˈaxdɛnkəns ʊnt dɛs fˈɔɾʃəns zaɪn mˈøːɡən , ʊnt ˈʊnanɡətˌastət ʊnt ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt tsuː blˈaɪbən , vˈas man ˌaʊx mɪt vˈɑːrəm ʊnt ˈeːɾlɪçəm zˈɪnə ɡlˈaʊbən mˈɑːk . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː ʃˈuːlə ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾmˈɑːk mɪt zˈɪçɜhˌaɪt foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ɛɾ am ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡlˈaʊbən vˌɛɾdə ! 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ diː ˈʊnbədˌɪŋtə frˈaɪhaɪt dɛs ɡəvˈɪsəns nɑːx ˈalən zˈaɪtən ! 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn mˈuːs diː vˈɛlt ɡəlˈaŋən , das ziː mɪt ˈeːbən dɛɾ ʃˈʊldloːzən ɡˈuːtən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ ziː aɪn nˈɔøəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ɛntdˈɛkt , ˌaʊx diː fˈoːɾɡˌɛŋə ʊnt ɛɾɡˈeːbnɪsə ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt hˈɪnɪmt ʊnt bətɾˈaxtət , aʊf ˈaləs ɡəfˈast ʊnt ʃtˈeːts zɪç ɡlˈaɪç als ˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt , diː dɑː ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːt ʊnt zˈɑːkt hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç ! « aʊf fˈast ɡˌants vˈaɪplɪçə vˈaɪzə ʃlˈypftə hˈaɪnrɪç ɪn diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛrɜ hɪnˈaɪn , diː ɛɾ lˈiːptə ʊnt diː iːm vˈoːlvɔltˌən , ʊnt diːs vɑːɾ vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ˈʊnmˌɛnlɪçə ʃvˈɛçə als dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə hˈɛɾɡaŋ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , vˌoː diː bˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs hoːnˈɛtɜ ʊnt klˈɑːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst , dɛɾ ɡəvˈiːs aɪn mˈan vɑːɾ , d??ç das vˈeːzən ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊnvˌɪsəndən mˈɛtçəns tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən . 
dɔx vɔltə hˈaɪnrɪç nˈɪçt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə , vˈoːl ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌaltəndən nˈaɪɡʊŋsfˌɔlən vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌʊŋən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡədˈankənɡˌaŋəs dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt , voːbˈaɪ iːm jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈeːdəs fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ ɡˈantsɜ ʊnt vˈeːzəntlɪçɜ natˈuːɾ vɑːrən , ɡlˈaɪç lˈiːp ʊnt vˈɪçtɪç vˌ??dən , ʊnt nˈuːɾ das nˈɑzeːvˌaɪzə , ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃə ʊnt fanˈɑːtɪʃə ɪn jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ vˈiːdɜtə iːn ˈan . 
diː kʊltˈuːɾ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːnən fɛɾmˈɑːk diː fˈœlkɜ nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən tsuː hˈoːbəln ʊnt tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈuːfə ˈanɡəkˌɔmən , hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈɛɾt , vˈɛlçɜ nˈɪçt ʊm aɪn kvˈɛntçən fɛɾlˈiːɾt ˌoːdɜ ɡəvˈɪnt , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən vˈɛɾt ɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɜ zɪç zˈuːxt . 
diːs ɛmpfˈant hˈaɪnrɪç , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ɡəzˈɑːkt , mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡɾˈoːsəm bəhˈɑːɡən , ʊnt diː zɪç zoː ˈɔft ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ an zɪç ɡˈuːt zˈaɪ , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç nˈuːn frˈɔøntlɪç bəˈantvɔɾtən tsuː dˈyɾfən , dɑː ɛɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ an zɪç ɛmpfˈant ʊnt zɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈeːdɜ ʊm aɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ nɔx ʃlˈɪmɜ fˈoːɾkˌɑːm , zaɪt ɛɾ das hˈalbə vˈeːzən ʊnt das pˈaɪnlɪçə pˌoːleːmiːzˈiːrən mɪt deːm ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ ɪn mˈanɪçfˌaxɜ , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ pfˈarɜ , vˈɛlçɜ mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃəm tsˈɔɾnə deːn ɡɾˈyːnən frˈɛmdlɪŋ zˌaɪnə fˈɑːnə fɛɾlˈasən zˈɑː , fˈant zɪç nɔx ˈœftɜ ɪm hˈɛrənhˌaʊzə aɪn ʊnt zˈuːxtə d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈyːreːɡən fɔn ˈanɡɾˌɪfən ʊnt vˌɪtskɔmpˌoːziːtsjˈoːnən deːn flˈyçtlɪŋ tsuː bədɾˈɛŋən ʊnt ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊs , diː vˈɛlt ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ als hˈaɪloːs nˈyçtɜn , tɾˌiːviːˈɑːl ʊnt pˌoːeːzˈiːloːs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡˌants ˈandɜs ziː zɪç ˈaʊsnˌeːmə ɪm lˈɪçtə ˌaɪnəs ˈɪnɪɡən ɡˈɔtɛsɡlˌaʊbəns , nˈɑːm ɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə fˈantazˌiːfɔlə mˈystiːkɜ tsuː hˈɪlfə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ vˈeːnɪɡɜ als kɾˈɪst dɛn als ɡˈaɪstɾaɪçɜ lˈiːphɑːbɜ zˈeːɾ bəlˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ bɾˈaxtə viːdɜhˈɔlt dˈɛɾɡlaɪçən hˈeːɾ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən dɑːmˈɪt , dˈɑː , vˌɛn man zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜhˈɛlt , ˈaləs , vˈas ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɔltsə ɡəʃnˈɪtən ɪst , ɡlˈaɪç vˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnt , bəlˈeːɾt ʊnt ɛɾbˈaʊt . 
zoː vˌɛɾdən ˌaʊx ʃtˈeːts aɪn rˈɛçt hˈɛɾtslɪçɜ ɡlˈyːəndɜ mˈystiːkɜ ʊnt aɪn rˌɑbɪˈɑːtɜ ˈataɪst bˈɛsɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊskˌɔmən ʊnt ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə ˌan1aɪnˈandɜ hˌɑːbən als ˌɛtvɑː aɪn dˈyrɜ ˈɔɾtoːdˌɔksɜ pɾoːtɛstˈant ʊnt aɪn flˈaxɜ ratsjˌoːnˈɑːlˈɪst , vˌaɪl jˈeːnə bˈaɪdən ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈoːl fˈɑːlən , das aɪn hˈøːərɜ ʃpeːtsˈiːfɪʃɜ vˈɛɾt ɪn ˌiːnən tɾˈaɪpt ʊnt dˈ??çʃˌaɪnt . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛs ˈanɡəlˌʊs zˈiːleːzˌiːʊs çˌeːruːbˈiːnɪʃən vˈandɜsmˌan ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛmpfˈant diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn vˌeːheːmˈɛntən ɡˈɔtɛsçˌaʊɜ , zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ʃpɾˈɑːxə ʊnt poːˈeːtɪʃə ɡlˈuːt . 
dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənə frˈɔødə ˈɛɾɡɜtə ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə deːn ɡˈuːtən pfˈarɜ ʊnt vɔltə iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasən , ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnəs ˈɑːbənts das bˈyçlaɪn ʊnt bəɡˈan ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʊnt nˈaxdɾyklˌɪçɜ dɑːrˈaʊs fˈoːɾtsuːlˌeːzən , als ˌɔp diː lˈɔøtçən bɪs jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç lˈɛːzən . 
als ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs mˈyːdə ɡəˈaɪfɜt , nˈɑːm hˈaɪnrɪç das bˈuːx ˌaʊx ɪn diː hˈant , blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan » 
ɛsɪst aɪn rˈɛçt vˈeːzəntlɪçəs ʊnt mˈasɡeːbəndəs bˈyçlaɪn ! 
viː rˈɪçtɪç ʊnt tɾˈɛflɪç fˈɛŋt ɛs zˈɔɡlaɪç an mɪt deːm dˈɪstɪçˌoːn : 
vˈas fˈaɪn ɪst , das bəʃtˈeːt!rˈaɪn viː das fˈaɪnstə ɡˈɔlt , ʃtˈaɪf viː aɪn fˈɛlzənʃtˌaɪn , ɡˌants lˈaʊtɜ viː kɾˈɪstal zˌɔl daɪn ɡəmˈyːtə zaɪn . 
kˌan man tɾˈɛfəndɜ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈyːbʊŋən ʊnt dˈɛnkaɾtən , zˈaɪən ziː bəjˈɑːənt ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt deːn vˈɛɾt , das mˈʊtɜɡˌuːt bətsˈaɪçnən , das man fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn hɪntsˈuːbɾˌɪŋən mˈuːs , vˌɛn diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾhˈeːplɪç zaɪn zˌɔl ? 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈʊmzˌeːən , zoː fˈɪndən viːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː diː ɛkstɾˈeːmə zɪç bərˈyːrən ʊnt ɪm ˈʊmvəndən ˌaɪnəs ɪns ˈandərə ˈʊmʃlˌɑːɡən kˌan . 
dɑː ɪst lˈʊdvɪç fˈɔøɜbˌax , dɛɾ bəʃtɾˈɪkəndə fˈoːɡəl , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈastə ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs zˈɪtst ʊnt mɪt zˌaɪnəm mˌoːnoːtˈoːnən , tˈiːfən ʊnt klˈasɪʃən ɡəzˈaŋ deːn ɡˈɔt ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst vˈɛɡzɪŋt ! 
ɡlˈaʊpt man nˈɪçt , iːn tsuː hˈøːrən , vˌɛn viːɾ diː fɛɾzˈeː lˈeːzən : 
ɪç bɪn zoː ɡɾˈoːs als ɡˈɔt , ɛɾ ɪst als ɪç zoː klˈaɪn : 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , ɪç ˌʊntɜ iːm nˈɪçt zaɪn . 
fˈɛɾnɜ : ɪç vˈaɪs , das ˈoːnə mɪç ɡˈɔt nˈɪçt ˈaɪn 
nˈuːn kˌan lˈeːbən , vˈeːɾt ɪç tsuːnˈɪçt , ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ nˈoːt deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌaʊx diːs : das ɡˈɔt zoː zˈeːlɪç ɪst ʊnt leːbˈeːt ˈoːn fɛɾlˈaŋən , hat ɛɾ zoːvˈoːl fɔn miːɾ als ɪç fɔn iːm ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt viː ˈaɪnfˌax vˈɑːɾ fˈɪndət man das vˈeːzən dɛɾ tsˈaɪt bəzˈʊŋən , vˌɛn man das zˈɪnŋeːdˌɪçtçən lˈiːst : mˈɛnʃ ! 
vˌoː duː dˌaɪnən ɡˈaɪst ʃvˈɪŋst ˌyːbɜ ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt , zoː kˌanst duː jˈeːdən blˈɪk zaɪn ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diːs : ɪç zˈɛlpst bɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç diː tsˈaɪt fɛɾlˈasə ʊnt mɪç ɪn ɡˈɔt ʊnt ɡˈɔt ɪn mɪç tsuːzˈamənfˌasə . 
ˈaləs diːs mˈaxt bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə ˈanɡəlˌʊs nˈuːɾ hˈɔøtə tsuː lˈeːbən bɾˈaʊxtə ʊnt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ fɛɾˈɛndɜtɜ ˈɔøsərɜ ʃˈɪkzɑːlə bədˈyɾftə , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈɔtɛsçˌaʊɜ vˈɛːrə aɪn ˈeːbənzˌoː kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ʃvˈʊŋfɔlɜ nˈɪçtʃaʊɜ ʊnt fˌɔøɜbˌaxiːˈɑːnɜ ! 
« » das vˌɪɾt miːɾ dɛn dɔx tsuː bˈʊnt « , ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ , » ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən nˈuːɾ , das ɛs tsuː ʃˈɛflɜs tsˈaɪtən dɛn dɔx ˌaʊx ʃˌoːn dˈɛŋkɜ , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx rˌeːfɔɾmatˈoːrən ɡəɡˈeːbən hat ʊnt dˈas , vˌɛn ˌaɪnə klˈaɪnstə ˈɑːdɜ fɔn fɛɾnˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪn iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾ ʃˌoːn fɔlkˈɔmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ziː ˈaʊstsuːbˌɪldən ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɪn ˌiːrəm zˈɪnə . 
vˈas iːn ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx hˈɔøtə ˈaphˌaltən vˈyɾdə , ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːn fɔn friːvˈoːliːtˈɛːt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zaɪn ɡlˈyːəndɜ mˌystiːtsˈɪsmʊs fɛɾzˈɛtst ɪst ; 
dˌiːzə klˈaɪnən ˌeːleːmˈɛntçən vˈyɾdən iːn baɪ ˈalɜ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs ɡədˈankəns ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪm mˈystɪʃən lˈɑːɡɜ fˈɛsthˌaltən ! « 
» friːvˈoːliːtˈɛːt ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , » ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « 
» aʊf deːm tˈiːtəl « , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪnrɪç , » bənˈɛnt dɛɾ frˈɔmə dˈɪçtɜ zaɪn bˈuːx mɪt deːm tsuːzˈats 
ɡˈaɪstɾaɪçə zˈɪn ʊnt ʃlˈʊsraɪmə . 
ˈalɜdˌɪŋs bədˈɔøtət das vˈɔɾt ɡˈaɪstɾaɪç ɪm dˈɑmalˌɪɡən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ; 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ das bˈyçlaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çɡˌeːən , zoː fˈɪndən viːɾ , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx ɪm hˈɔøtɪɡən zˈɪnə ˈɛtvɑːs ˈaltsuː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt tsuːvˈeːnɪç ˈaɪnfˌax ɪst , zoː das jˈeːnə bətsˈaɪçnʊŋ jˌɛtst viː ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə , ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɛɾʃˈaɪnt . 
dan zˈeːən ziː ˌɑːbɜ diː vˈɪdmʊŋ ˈan , diː dˌeːdiːkatsjˈoːn an deːn lˈiːbən ɡˈɔt , voːrˈɪn dɛɾ mˈan zˌaɪnə hˈypʃən fɛɾzˈeː ɡˈɔt dˌeːdiːtsˈiːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants diː fˈɔɾm nˈaxɑːmt , zˈɛlpst ɪm dɾˈʊkə , ɪn vˈɛlçɜ man dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡɾˈoːsən hˈɛrən aɪn bˈuːx tsuː vˈɪdmən pflˈeːktə , zˈɛlpst mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft 
zaɪn ˈaleːtsˌaɪt ʃtˈɛɾbəndɜ joːhˈanəs ˈanɡəlˌʊs . 
bətɾˈaxtən ziː deːn bˈɪtɜlˌɪç ˈɛɾnstən ɡˈɔtɛsmˌan , deːn hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnʊs , ʊnt ɡəʃtˈeːən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç tɾˈaʊən ziː iːm tsˈuː , das ɛɾ aɪn bˈuːx , voːrˈɪn ɛɾ das hˈɛɾtsbluːt zˌaɪnəs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːləs ɛɾɡˈɔsən , mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ vˈɪtsəlndən , ˌafɛktˈiːɾtən dˌeːdiːkatsjˈoːn fɛɾzˈeːən hˌɛtə ? 
ɡlˈaʊbən ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , das ɛs deːmzˈɛlbən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn zoː koːkˈɛtəs bˈyçlaɪn tsuː ʃrˈaɪbən , viː diːs ˌaɪnəs ɪst ? 
ɛɾ hˌatə ɡˈaɪst zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ viː ʃtɾˈɛŋ hˈɛlt ɛɾ iːn ɪn dɛɾ tsˈʊxt , vˌoː ɛɾ ɛs mɪt ɡˈɔt tsuː tˈuːn hat ! 
lˈeːzən ziː zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə , viː rˈyːrənt ʊnt ɛɾbˈaʊənt ɪst ɛs , vˌɛn man zˈiːt , viː ˈɛŋstlɪç ɛɾ ˈalə zˈɪnlɪçə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə bˈɪldɜpɾˌaxt , ˈaləs kˌoːkɛtˈiːrən , ˈalə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ ɡˈɔtəs d??ç das zˈɪnlɪçə vˈɔɾt flˈiːt ʊnt mˈaɪdət . 
viː ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdəs zˌaɪnɜ ʃtɾˈɪktən ʊnt ʃlˈɪçtən vˈɔɾtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an ɡˈɔt zˈɛlpst rˈɪçtət ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊɡən ʃrˈaɪpt , dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜ ʃmˈʊk , kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn , kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈœntuːn mɪt ˈʊnrˌaɪnəm hɪnˈaɪnkˌɔmə ɪn zˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə ! 
ˈoːnə mɪç tsuː zˈoːlçən pɾoːfˈeːtən tsˈɛːlən tsuː vɔlən , fˈyːlə ɪç dˈɛnɔx dˌiːzən ɡˈantsən ʊnt ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntən ɡˈɔt , ʊnt ˈeːɾst jˈɛtst , vˌoː ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ hɑːbə , bərˈɔøə ɪç mɪt tsˈiːmlɪçɜ ʃˈɑːm diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃə mˈɑːniːɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt diː ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə tsuː bəhˈandəln pflˈeːktə , ʊnt ɪç kˈœntə mɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tɾˈœstən ʊnt mˈystə mɪç zˈɛlpst dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt tsˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaneːmən mˈystə , das jˈeːnə fɛɾblˈymtə ʊnt nˈaɪf ʃpˈashaftə ˈɑːɾt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː hˈylə dɛɾ fˈœlɪɡən ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː ɪç miːɾ ˈɛntlɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə ! 
« dˈɔɾtçən hˌatə das bˈuːx ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt dɑːrˈɪn ɡəblˈɛtɜt . 
» vˈɪsən ziː , hˈɛɾ lˈeː « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ˈan , » das ɛs miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈɛlt , viː ziː aɪn zoː rˈɪçtɪɡəs ˈɛɾnstəs ʊnt ˈeːɾbɑːrəs ɡəfˈyːl hˌɑːbən ˌaʊx fyːɾ deːn ɡˈɔt , deːn ˈandərə ɡlˈaʊbən ? 
diːs ɪst zˈeːɾ hˈypʃ fɔn ˈiːnən ! 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈeːɾs ɪst diːs hˈiːɾ : 
blˈyː ˈaʊf , ɡəfrˈɔɾnɜ kɾˈɪst ! 
dɛɾ mˈaɪ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ : 
duː blˈaɪbəst ˈeːvɪç tˈoːt , blˈyːst duː nˈɪçt jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ . « 
ziː ʃpɾˈaŋ ans klavˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf dˌiːzə zˈeːnzyçtˌɪç lˈɔkəndən vˈɔɾtə , ɪn ɡˈaɪstlɪç kˈoːralˌaɾtɪɡən mˈɑːsən ʊnt tˈɔnfɛlən , dɔx mɪt ˌaɪnəm viː fɛɾlˈiːpt tsˈɪtɛɾndən , dˈ??çˌaʊs vˈɛltlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə . 
blˈyː ˈaʊf , ɡəfrˈɔɾnɜ kɾˈɪst ! 
dɛɾ mˈaɪ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ 
duː blˈaɪbəst ˈeːvɪç tˈoːt , blˈyːst duː nˈɪçt jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ ! 
zoː klˈaŋ ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn hˈaɪnrɪks ˈoːrən , dɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs . 
aɪn lˈaʊɜ zˈydvɪnt vˈeːtə ˌyːbɜ das lˈant , dɛɾ ʃnˈeː ʃmˈɔlts an zˌaɪnəm hˈaʊxə ʊnt tɾˈɔpftə ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn ˈalən bˈɔømən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt fɔn deːn dˈɛçɜn , zoː das das meːlˈoːdɪʃə fˈalən dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɔpfən ˌaɪnə frˈyːlɪŋsmuːzˌiːk mˈaxtə tsuː deːm , vˈas ɪn deːm vˈaxəndən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
nɔx ɡˈɛstɜn hˌatə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , mɪt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən fɛɾʃvˈiːɡənən fɛɾlˈiːptaɪt hˈoːx ˌyːbɜ ˈaləm tsuː ʃtˈeːən , vˈas ɛɾ jeː ˌyːbɜ lˈiːbə ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mɪt iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dˌiːzə kˈ??tsə frˈyːlɪŋsnˌaxt ɛnthˈiːlt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən pɾoːlˈoːk ʃˌoːn ˈaləs , vˈas ɛɾ vˌɛːrənt fˈiːlɜ vˈɔxən nˈuːn ɛɾlˈeːbən ʊnt ɛɾlˈaɪdən zˌɔltə . 
das ɡˈatʊŋsmˌɛːsɪɡə ɪm mˈɛnʃən ɛɾvˈaxtə ɪn iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʊnt pɾˈaxt zˌaɪnəs vˈeːzəns , das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns vˈaɾf dɑːrˈaɪn ˌaɪnə bəklˈɛməndə ˈaŋst , das diː , vˈɛlçə ˈaləs diːs ˈanrˌɪçtətə ʊnt vˈɛlçə iːm zoː ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn , ʊm fˈɛɾnɜ tsuː lˈeːbən , iːm jˈɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛn ɛɾ ˈeːɾtə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛmpfˈɪndən bəɡˈan , zˈɔɡlaɪç zˈoː , das ɛɾ ɛs nˈuːn ɛntʃˈiːdən ʊnt ɛntʃlˈɔsən fɛɾʃmˈɛːtə , ziː ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəhˈɛlɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ , dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç kˈɛk ʊnt ɛrˈoːbeːrˌʊŋslʊstˌɪç fˈyːlənt , fˌɔɾ dˈɔɾtçən ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə dˈeːmuːt ʊnt fˈ??çt ɛmpfˈant . 
dɔx vˈɛksəltə diː fˈ??çt vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ɛɾ mˈançə frˈɔøntlɪçə blˈɪkə , ˈanɡənˌeːmə vˈɔɾtə ʊnt tsuːlˈɛtst diː ʃtˈɪmə bədˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈoːbɪɡən frˈyːlɪŋsfɜs ɡəzˈʊŋən ; 
dɔx ˈɛndətə ˌaʊx dˌiːzɜ vˈɛksəl mɪt ɡˈɛntslɪçɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːm ʃtˈɑdiːˌʊm vɑːɾ , vˌoː man ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , diː man lˈiːpt , ˌaʊx diː lˈeːrən bˈœsvɪlˌɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪtən ʊnt kˌoːkɛteːrˈiːən fɛɾtsˈaɪht ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt dˈaŋk hˈɪnɪmt , ˈoːnə ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf tsuː bˈaʊən . 
dˌiːzəs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə ʃvˈɛçə ʊnt mˈɛtçənhˌaftɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ɛs rˈyːɾtə ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ kɾˈaft ʊnt tˈiːfə dɛɾ ɛntfˈaxtən lˈaɪdənʃˌaft hˈeːɾ ʊnt fɔn deːm ˈeːɾlɪçən ˈɛɾnstə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɛmpfˈant . 
dɛn vˌoː ɛs zɪç ʊm ˈaləs hˈandəlt , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , vˌɪɾt aɪn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətɜ mˈan mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dˈɛnɔx rˈyksɪçt fyːɾ tsˈeːn nˈeːmən , ʊnt ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs iːm bˈɪtərɜ ˈɛɾnst ɪst , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zoː zˈɛtst ɛɾ zaɪn hˈaɪl aʊf diː kˈaɾtə dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , vˌaɪl lˈiːbə , vˌɛn ziː d??ç hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt iːɾ ʃpˈiːl fɛɾlˈiːɾt , nˈɪçts fɛɾlˈoːrən hat als zɪç zˈɛlpst . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪlɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈanzˌeːən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ rˈuːə foːɾbˈaɪ , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt ˈeːbənfˌals , dɛn zoːvˈiː ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant nˈeːmən vɔltə , fɛɾˈɪɾtən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪns vˈaɪtə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːən deːm bˈɪldə dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɑːx , vˈɛlçəs , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ˌyːbɜˈal ʊm iːn hˈeːɾ ʃvˈeːptə , vˌɛːrənt daszˈɛlbə bˈɪlt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt viː ˌaʊs ˈaɪzən ɡəɡˈɔsən ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃvˈeːɾ . 
fɔn dˌiːzəm dɾˈʊkə vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ frˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ ɡˈɛntslɪç , vˌɛn dˈɔɾtçən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ; 
ˈalsdan vɑːɾ ɛs iːm vˈoːl , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx vˈeːnɪç mɪt iːɾ . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ iːɾ jˈeːdɔx , als ˌaɪnəm vˈaɪbə , nˈɪçt ɡədˈiːnt . 
ziː fˈɪŋ ˈan , ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə tˌɔøfəlˈaɪən tsuː fɛɾˈyːbən , an zɪç ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˌɪndeːrˈaɪən ɪn bəvˈeːɡʊŋən ˌoːdɜ vˈɔɾtən , vˈɛlçə ˌaɪnəm fɛɾmˈeːɾtən ɡˈuːtən huːmˈoːɾ tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʃˈiːnən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːvoːl tˈɛːklɪç hˈɛlɜ ˌaɪnə ˈ??ɡɾyntlˌɪçə ˈanmˌuːt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyːtəs fɛɾrˈiːtən als ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜlˌaɪçtən vˈɛndʊŋ tsˈaɪktən , das ziː tˈaʊzənt ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə nˈykən ˌʊntɜ deːn lˈɔkən zˈɪtsən hˌatə . 
vˌɛn nˈuːn ˈeːɾst diː ˈɔfənə ʊnt klˈɑːrə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , das , vˈas man zoː diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt am vˈaɪbə nˈɛnt , ˌaɪnən mˈan ɡəvˈɪnt ʊnt ɡˈɛntslɪç ɪn bəʃlˈɑːk nˈɪmt , zoː bɾˈɪŋən iːn nˈaxhɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ɛntdˈɛkt , das diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn , ɡˈuːt ʊnt hˈʊldfɔl , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəʃˈaɪt ʊnt nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən zˈaɪ , dˌiːzə frˈøːlɪçə bˈoːshaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , dˌiːzə kˈɪntlɪçə tˈykə fɔlˈɛnts ʊm deːn fɛɾʃtˈant ʊnt ʊm ˈalə zˈeːlənrˌuːə , dɑː ɛs nˈuːn toːtˈɑːl ɛntʃˈiːdən ʃˈaɪnt , ˈoːnə dˌiːzə zˈaɪ das lˈeːbən fˈyɾhɪn lˈeːɾ ʊnt tˈoːt . 
zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx hˈaɪnrɪç ˈapɛɾmˌɑːls aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛs bəfˈiːl iːn aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈɛkən , nˈuːn ɡˌants ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə diːs kˈ??tsvaɪlˌɪɡə frˈaʊənlˌeːbən nˈɪçt zaɪn nˈɛnən kˈœnə . 
dɛn vˌɛn diː lˈiːbə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt tˈiːf , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç kˈ??tsvaɪlˌɪç ɪst , zoː ɛɾnˈɔøt ziː zɪç zˈɛlpst d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə tsˈyːɡə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk das bˈiːsçən lˈeːbən hˈɪnd??ç ʊnt fɛɾdˈɔpəlt deːn vˈɛɾt dɛszˈɛlbən , ʊnt nˈɪçts mˈaxt tɾˈaʊrɪɡɜ , als aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən mˈøːklɪç tsuː zˈeːən , ˈoːnə ɛs tsuː ɡəvˈɪnən , jˈɑː diː ˈalɜtɾˌaʊrɪçstən lˈɔøtə zɪnt diː , vˈɛlçə das tsˈɔøk dɑːtsˈuː hˈɑːbən , rˈɛçt lˈʊstɪç tsuː zaɪn , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈaʊrɪç zaɪn mˈysən ˌaʊs mˈaŋəl an ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
viː nˈuːn hˈaɪnrɪç an dˌiːzən ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊnt nˌɛkeːrˈaɪən ˈalɜ ˈɑːɾt zɪç zˈɔntə , diː ˈɔft ɪn nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈandən , als das dˈɔɾtçən ˌaɪnə mˈyntsə ˌoːdɜ ɡlˈɑːs tsʊm tˈantsən bɾˈaxtə ʊnt ɡˌeːɡən iːn hˈɪn dˌiːrɪɡˈiːɾtə , voːrˈaʊf ɛɾ deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ɡˈɑːp , das ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykflˌoːk , mˈʊstə ɛɾ zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn ˈaxt nˈeːmən , ziː nˈɪçt dɾˈʊm ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn das ɡˈɛltʃtyk ˈʊmɡəpˌ??tsəlt vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ deːm kˈɪndɪʃ lˈaɪçtən tˈuːn zaɪn ʃvˈeːrəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
dˈɛsnɑːən hˈiːlt ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt iːm zoː vˈeː , das ɛɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt lˈaʊnɪʃ vˌ??də ʊnt zɪç diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾdˈaɾp . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç tsuː hˈaɪlən , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈɔɾtçˌeːns ɡeːɡənvˈaɾt ɛnttsˈøːɡə , ʊnt fˈɪŋ ˈan , das ɛs ɛɾklˈɛɾtɜ frˈyːlɪŋ vɑːɾ , frˈyːmɔɾɡəns vˈɛktsuːɡˌeːən , zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm lˈandə ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌɛn ʃˌoːn ˈaləs ʃlˈiːf . 
naxdˈeːm ɛɾ diːs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kvˈɑːl ɡətˈɑːn , tɾˈiːp ɛs ˈiːn , dˌoːrɔtˈeːən viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç baɪ tˈɪʃ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt , ʊnt vˌaɪl , viː man ɪn deːn vˈalt rˈʊft , ɛs vˈiːdɜtˌœnt , zoː fˈɪŋ dˈɔɾtçən ˌaʊx ˈan , zɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , mɪt hˈaɪnrɪç tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ʃtɾˈaks fɛɾtsˈoːk ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈɔɾt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
das hˈɔlts fˈɪŋ zˈaxtə an tsuː knˈɔspən , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə bˈoːdən bədˈɛktə zɪç ʃˌoːn fˈiːlfˌɛltɪç mɪt blˈʊmən . 
hˈaɪnrɪç fɛɾkɾˈɔx zɪç an ˌaɪnəm vˈɪldən ʃtˈaɪnɪɡən ˈaphˌaŋə , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk , ˌʊntɜ aɪn hˈoːəs ɡəbˈyʃ , d??ç vˈɛlçəs ˌaɪnə klˈɑːrə kvˈɛlə rˈiːzəltə . 
dˈɔɾt hˈɔktə ɛɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ʃtˈiːɾtə ˌyːbɜ diː dˈʊftɪɡən ɡəhˈœltsə ʊnt fˈɛldɜ vˈɛk nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən dˈaxə dɛs lˈanthˌaʊzəs ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʊnt ɡɾˈyːbəltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnhˌaɪl . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəhˈɛɾʃən ; 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ , als aɪn vˈoːlɡəʃlˌɔsənɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , nɔx nˈiː lˈaʊt ɡədˈaxt ˌoːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən ; 
jˌɛtst tsvˈɪtʃɜtə ʊnt flˈystɜtə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ʊnt als ɛɾ diːs ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə , vɑːɾ ɛs iːm ʃˌoːn tsuːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈaftə iːm ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , vˌaɪl diː ʃtˈɪlə lˈʊft vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈøːrən kˈɔntə , dɑː zˈɔnst nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt diːzˈɛlbən tsuː ˈɑːnən ʊnt tsuː ɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfrˈɑːktə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ hˌɛtə , ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəmˈɛɾktə fɔn hˈaɪnrɪks fɛɾˈɛndɜtəm vˈeːzən . 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , » vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ʊnt ɡəfrˈɔɾnɜ kɾˈɪst bɪn ɪç ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə fɔn dˌiːzəm lˈaɪdfɔlən ʊnt zˈyːsən lˈeːbən ! 
ɪst dˌiːzə tˌɔøfəlˈaɪ ˈalzoː diː lˈiːbə ? 
hɑːbə ɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt vˈeːnɪɡɜ ɡəɡˈɛsən , als ˈanɑː kɾˈaŋk vɑːɾ ? 
nˈaɪn ! hɑːbə ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən , als ziː ʃtˈaɾp ? 
nˈaɪn ! 
ʊnt dɔx tˈɑːt ɪç zoː ʃˈøːn mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ! 
ɪç ʃvˈuːɾ , dɛɾ tˈoːtən ˈeːvɪç tɾˈɔø tsuː zaɪn ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈøːklɪç , dˌiːzɜ tɾˈɔøə tsuː ʃvˈøːrən , zˈoːlaŋə ziː lˈeːpt ʊnt jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst , dɑː diːs zɪç jˈɑː fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən kˌan ! 
vˈɛːrə ɛs hˈiːɾ mˈøːklɪç , das mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt maɪn vˈeːzən ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːlə , das nˌeːbən dˌiːzɜ mɪç aɪn ˈandərəs vˈaɪp ˌaʊx nˈuːɾ rˈyːrən kˈœntə ? 
nˈaɪn ! dˌiːzə ɪst diː vˈɛlt , ˈalə vˈaɪbɜ ʃtˈɛkən ɪn iːɾ bˈaɪzamən , ˈaʊsɡənˌɔmən diː hˈɛːslɪçən ʊnt ʃlˈɛçtən ! 
vˌɛn dˌiːzə ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , vˈyɾdə ɪç ˈalsdan ˈɪmstandə zaɪn , deːm tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs zoː kˈynstlərˌɪʃ tsuːtsuːzˈeːən ʊnt ɛs tsuː bəʃrˈaɪbən ? 
ˈoː nˈaɪn , ɪç fˈɑːlə ɛs ! 
ɛs vˈyɾdə mɪç bɾˈɛçən viː ˌaɪnən hˈalm , ʊnt diː vˈɛlt vˈyɾdə zɪç miːɾ fɛɾfˈɪnstɜn , zˈɛlpst vˌɛn ɪç bəʃtˈɪmt vˈystə , das ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk ! 
ʊnt dˈɛnɔx , vˈɛlç aɪn pɾˈaktɪʃɜ kˈɛɾl bɪn ɪç ɡəvˈeːzən , als ɪç zoː tˌeːoːrˈeːtɪʃ , zoː ɡˌants nɑːx deːm ʃˈeːmɑː lˈiːptə ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs bˈyɾʃçən vɑːɾ ! 
viː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt hˈɑːp ɪç dɑː ɡəkˈyst , diː klˈaɪnə ʊnt diː ɡɾˈoːsə , tsʊm mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt ! 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç zoː mˈançəs jˈɑːɾ ˈɛltɜ bɪn ʊnt dˌiːzə ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn lˈiːbə , vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃˌoːn kˈatsaŋst , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə , ziː ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ tsˈaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl kˈysən tsuː dˈyɾfən , ˈoː vˈeː , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ deːn kˈɔpf ɪn das ɡɾˈɑːp ʃtˈɛkən , vˌɛn dˌiːzəs miːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˌan ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs ɪç mˈeːɾ ɛs ˈantsuːfˌaŋən , aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən ɡˌeːɡən ziː hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ! « 
dan ʃtˈaɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ das lˈant hɪnˈaʊs ; 
dɔx kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnə vˈɔlkə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant am hˈoːriːtsˌɔntə bətɾˈaxtət ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ʃvˈaŋkəndəs ɡɾˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , zoː kˈeːɾtən diː ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaltən lˈast tsuːrˈyk ; 
dɛn dˈɔɾtçˌeːns ɡˈɔldənəs hˈaɾtəs bˈɪlt lˈɑːk zoː ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɛs aɪn lˈɔx ɪn zˈɛlbəs tsuː rˈaɪsən dɾˈoːtə ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , das diː ɡədˈaŋkən lˈɛŋɜ ˈandɜsvˌoː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə diːs ɡˈɛɾn lˈɪt ʊnt ɡəʃˈeːən lˈiːs , zoː ɡədˈaxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt , zɪç dɑːrˈan ˈaʊftsuːrˌaɪbən , ʊnt bəɡˈan ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsuːtsˌiːən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛntlɪç bəʃtˈɪmt ʊnt dˈɔøtlɪç fˈɛsttsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə , das dˈoːrɔtˌeːɑː ɡəvˈiːs nˈɪçts fyːɾ iːn fˈyːltə ʊnt das jˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das ˌɛtvɑː zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən . 
ɛɾ mˈʊstɜtə iːɾ bətɾˈɑːɡən d??ç ʊnt bəʃtˈɛɾktə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾbˌaʊlɪçən ˈanzˌɪçt , dɑː ɛɾ ɡˌants mˈyɾbə ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt jˌɛtst nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə an zɪç fˈant . 
zoː bˈɪtɜ dˌiːzɜ zˈɛlpstɡəmˌɪʃtə tɾˈaŋk ˈanfˌaŋs tsuː tɾˈɪŋkən vɑːɾ , zoː bɾˈaxtə ɛɾ dɔx ˌaɪnɪɡə rˈuːə tsuːrˈyk , ˈɪnfɔlɡə dɛrɜ diː ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə fɛɾnˈʊnft ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt deːn ˈaʊfɡərˌeːktən ɪn ˌiːrə kˈyːləndən ˈaɾmə nˈɑːm . 
vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç , ʊnt viː duː mˈiːɾ , zoː ɪç dˈiːɾ , zɪnt diː tsvˈaɪ ɡˈɔldənən ʃpɾˈyçə ˌaʊx ɪn lˈiːbɛshˌɛndəln , vˈeːnɪçstəns baɪ ɡəzˈʊndən ʊnt nɔɾmˈɑːlən mˈɛnʃən , ʊnt diː bˈɛstə kˈuːɾ fyːɾ aɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ɪst diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ɡəvˈɪshaɪt , das zaɪn lˈaɪdən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡətˈaɪlt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ʊnt kɾˈaŋkhaftə fɛɾfˈasʊŋən lˈaʊfən ɡəfˈɑːɾ , zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən fɔn deːnən , aʊf diː ziː iːɾ ˈaʊɡə ɡəvˈɔɾfən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə zaɪn kˌœnən ʊnt nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈaxt vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt kˈaɪn tɾˈoːst hˈɪlft , das diː vˈɛlt vˈaɪt zˈaɪ ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ˌaʊx nɔx lˈɔøtə vˈoːnən ; 
dɛn nˈuːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˈas man kˈɛnt , ɪst hˈaɪlɪç ʊnt tɾˈœstlɪç , ʊnt ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə ʊm jˈeːdəs tˌɔtɡeːbˈoːrənə lˈeːbənsɡlˌyk . 
dɑː nˈuːn dɛɾ fɛɾlˈiːptə hˈaɪnrɪç baɪ zɪç ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə , das dˈɔɾtçən ɡˌɑːɾnˈɪçt an iːn dˈɛŋkə , vˈaɾt ɛɾ ʊm fˈiːləs rˈuːɪɡɜ ʊnt bəfˈant zɪç am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ʃˌoːn zoː vˈaɪt , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ rˈatʃlɑːɡən kˈɔntə , ˌɔp ɛɾ , tsʊm dˈaŋkə fyːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ɛs iːɾ zˈɑːɡən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə zɪç ɪm ˈeːɾstən fˈalə vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən ʊnt ɡˈuːtən fˈuːs mɪt iːɾ tsuː zˈɛtsən ʊnt iːɾ ˈalsdan ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˈeː ɛɾ ˈapɾˌaɪstə ʊnt vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən iːn vˈɛːrə , lˈaxənt ʊnt manˈiːɾlɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , vˈɛlçən rˈuːmoːɾ ziː iːm ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt iːɾ tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈɑːɡən , ziː zˌɔltə zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈʊm kˈymɜn , ɛɾ hɑːbə ɛs iːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən vɔlən , ʊm iːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , diː ziː zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnə ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈaɪ nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt ɛɾ vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ ! 
fˌɔɾ ʃpˈɔt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ baɪ iːɾ , jˈeːdɔx tˈaʊxtə iːm zˈɔɡlaɪç diː bəzˈɔɾɡnɪs ˈaʊf , man dˈyɾftə am ˈɛndə aɪn zˈɔlçəs ɡəʃtˈɛndnɪs dɔx fyːɾ ˌaɪnə fɛɾkˈaptə ˈɛɾnstlɪçə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ʊnt ˈanɡəlˌeːktə ʃlˈaʊhaɪt ˈanzˌeːən . 
dˌiːzə iːdˈeː mˈaxtə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç , dɑː ɛɾ nˈuːn ɛs dɔx fɛɾʃvˈaɪɡən mˈʊstə , ʊnt viː ɛɾ diːs ˈaɪnzˌɑː , ʃˈiːn ɛs iːm ˈeːɾst ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zaɪn ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈytsruːə nˈuːɾ dan vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zaɪn bəʃtˈandənəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ bəkˈɛnən dˈ??ftə , am lˈiːbstən dɛɾ ɛɾrˈeːɡərˌɪn dɛszˈɛlbən zˈɛlpst . 
ˌaʊx ʃˈiːn iːɾ dˌiːzə kˈʊndə dˈ??çˌaʊs fɔn rˈɛçts vˌeːɡən tsuː ɡəbˈyːrən , ʊnt hˈaɪnrɪç vɑːɾ iːɾ zoː ɡˈuːt , das ɛɾ iːɾ ˈoːnə ˈalən ˈaɪɡənˌʊts nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɛnttsˈiːən mˈɔxtə , vˈas iːɾ tsuːkˌɑːm . 
dɑːhˈɛɾ rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç » ɪç zˈɑːk ɛs iːɾ dˈɔx ! « 
ˌɑːbɜ dan fˈyɾçtətə ɛɾ vˈiːdɜ , ɛs mˈœçtə dˈɛnɔx aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ˈaɪndɾˌʊk ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈaptsˌiːən mˈysən , ʊnt ɛɾ rˈiːf vˈiːdɜ » nˈaɪn ! 
ɪç zˈɑːk ɛs dɔx nˈɪçt ! 
vˈas ɡˈeːt ɛs ziː ˈan ? « 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ aɪn flˈaxəs rˈʊndəs ʃtˈaɪnçən ˌaʊs deːm klˈɑːrən bˈɛçlaɪn , das aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈoːzənrˌoːt ʊnt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə mˈɪlçvaɪs ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ mɪt blˈaʊən ˈɛːdɜçən , ʊnt vˈaɾf zˈɛlbɪɡəs ɪn diː hˈøːə . 
vˌɛn diː rˈoːtə zˈaɪtə ˈoːbən lˈɛːɡə , vɔltə ɛɾ rˈeːdən , vˌɛn diː vˈaɪsə , vɔltə ɛɾ ʃvˈaɪɡən . 
diː vˈaɪsə zˈaɪtə lˈɑːk ˈoːbən , ʊnt hˈaɪnrɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç , als ziː dɑː ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntstə . 
» ˈax « , flˈystɜtə ɛɾ , » diːs ɪst nˈɪçts ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˈaləs aʊf ˌaɪnən vˈ??f vˈɑːɡən ? 
dɾˈaɪmɑːl vɪl ɪç vˈɛɾfən ʊnt dan ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾf vˈiːdɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls vˈaɪs . 
tsˈøːɡɛɾnt ʊnt zˈɔøftsənt vˈaɾf ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , dɑː ɡlˈɛntstə ɛs rˈoːt , ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈoːt vˈaɾt zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə aʊf deːmzˈɛlbən . 
» ˈoː nˈuːn vɪl ɪç ɛs iːɾ zˈɑːɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt aɪn ʃtˈaɪn fˈiːl iːm fɔm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə , nˈuːn vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛɾ hˈɛɾtsənskˌʊndɪɡə vˌɪɾt hˈiːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən , das dˌiːzə frˈøːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪzən hˈɔfnʊŋ hˈɛryːɾtə , vˈɛlçə zɪç ɪn hˈaɪnrɪks fˈoːɾzˌats mɪt ˈaɪnʃlɪç , ʊnt das ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , dˈɛnɔx ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , jˈeːnə ʃlˈaʊhaɪt tsuː bəɡˈeːən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuːʃˈʊldən vɔltə kˈɔmən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈɔnɑːbənt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː fˈɔɾ , nɔx bɪs ɪn diː nˈaxt ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən ʊnt am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən dan ɡˈuːtɜ dˈɪŋə tsuː zaɪn , vˈiːdɜ aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən ˈʊnt , zˈoːbalt zɪç dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk bˈøːtə , iːɾ ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən zaɪn bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən mɪt dɛɾ ɡəmˈɛsənstən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən ʊnt diː zˈaxə ˈaɪntsɪç viː ˌaɪnə klˈaɪnə mˌɔɾɡənɜhˈaɪtərˌʊŋ ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst bəlˈoːk ! 
dɛɾ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɡərˈiːt vˈʊndɜʃˌøːn , dɛɾ rˈaɪnə hˈɪməl lˈaxtə d??ç ˈalə fˈɛnstɜ ɪn das hˈɛlə hˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən blˈyːtə ʃˌoːn an ˈalən ˈɛndən . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt pˈʊtstə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ hɛrˈaʊs als ɡəvˈoːnt ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt , dɑː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , nˈɪçts ɛɾrˈaɪçən tsuː vɔlən , zɪç alˈaɪn viː aɪn kˈɪnt aʊf diː hˈɛɾtslɪçə plˌaʊdeːrˈaɪ frˈɔøənt , diː ɛɾ iːɾ fˈoːɾmˌuːziːtsˌiːrən vɔltə , ʊnt zɪç dɑːfˈɔn aɪn rˈaɪnəs ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːptəs ɡlˈyk ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɛçənt . 
ʊnt ɛs fˈiːlən iːm tˈaʊzənt nˈaɾhaɪtən ɪn deːn zˈɪn , vˈɛlçə ɛɾ dˈatsvɪʃˌɛnflɛçtən vɔltə , ʊm dˈɔɾtçən tsuː ɛɾɡˈœtsən , dɑːmˈɪt ziː jˈɑː nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ bətɾˈybnɪs fɛɾʃpˈyːrən zˌɔltə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ rˈoːzɪçstən lˈaʊnə , ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpftə iːm ʃtˈaɾk ʊnt leːbˈɛndɪç , ʊnt ɪndˈeːm iːm fˈɔɾtvɛːrənt nˈɔøə vˈɪtsə ˈaɪnfˌiːlən , ˌyːbɜ diː ɛɾ lˈaxən mˈʊstə , tɾˈɑːtən iːm tsˈuːɡlaɪç tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , zoː zˈeːɾ frˈɔøtə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf , iːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zaɪn ʊnt mɪt iːɾ tsuː plˈaʊdɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç , das dˈɔɾtçən ʃˌoːn am zˈɔnɑːbənt fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt vˈɛɡeːfˌɑːrən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ vˈɛɡblaɪbən vɔltə . 
hˈɪlf hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ! 
dɛɾ ɡˈantsə ʃˈøːnə zˈɔntaksfrˌyːlɪŋ ɪn hˈaɪnrɪks bɾˈʊst vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə vˈɛɡeːvˌɪʃt , diː nˈaɾhaɪtən ʊnt vˈɪtsə tˈaʊxtən ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌiːrə kˈœpfə ʃpˈ??loːs ˌʊntɜ diː flˈuːt dɛɾ dˈʊnkəlstən ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl vˈaɾt ʃvˈaɾts viː diː nˈaxt fˌɔɾ hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl deːn vˈeːɡ fɔm ɡˈaɾtən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə zɪç dɑːbˈaɪ ɡənˈaʊ an diː kˈantə dɛs pfˈɑːdəs , an vˈɛlçɜ dˈɔɾtçən hɪntsˈuːʃtɾˌaɪfən pflˈeːktə mɪt deːm zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən ʃtatsjˈoːnən bɾˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts hɛrˈaʊs , als das das ˈaltə ˈeːlɛnt mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ ʊnt ˈalə fɛɾnˈʊnft viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
das ɡəvˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ dɑː ʊnt dɾˈyktə flˈaɪsɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
dˌiːzə dɾˈaɪ vˈɔxən ɡlˈaʊptə hˈaɪnrɪç nˈɪçt ɛɾlˈeːbən tsuː kˌœnən ʊnt bəʃlˈoːs , zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç fˈɔɾtsuːmˌaxən . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç dɛshˈalp tsuːɾ ˈaɾbaɪt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ diːzˈɛlbə fˌɔɾ deːm lˈiːbɛsvˌɛtɜ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə bədˈ??ftə , ʊm tsuː ˈɛndə tsuː zaɪn ; 
alˈaɪn vˌɛn hˈaɪnrɪç ˌʊntɜ bˈɪtərən ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəmˈɑːllt hˌatə , mˈʊstə ɛɾ diː pˈɪnzəl vˈɛɡvɜfən ʊnt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊslˌaʊfən , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛn ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ hˈɪnzeːən zˌɔltə . 
zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ dˈɛnɔx fˈɔlə dɾˈaɪ vˈɔxən , bɪs ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ʃˈiːnən iːm fˈɔlə dɾˈaɪ jˈɑːrə tsuː dˈaʊɜn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə ʊnt dɔx ˈɪmɜ aɪn ʊnt daszˈɛlbə lˈeːptə ʊnt dˈaxtə . 
vˌɛn ɛs ʃˈøːnəs vˈɛtɜ vɑːɾ , zoː mˈaxtə iːn dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt rˈeːɡənɡˌysən , ʊnt tɾˈɑːtən dˌiːzə ˈaɪn , zoː hˈɔftə ɛɾ aʊf deːn zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ iːm hˈɛlfən vˈyɾdə . 
ˌyːbɜdiːs bəɡˈan ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnʃtˌɛɾn tsuː hˈɑːbən , dɑː ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈeːl , als ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən klˈɪpənpfˌɑːt hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən vɔltə , ʊnt tˈɔɾkəltə viː aɪn zˈɪnloːzɜ ˌyːbɜ diː fˈɛlzən hɪnˈʊntɜ , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ ˈʊntən ˈankˌɑːm , ʊnt iːm diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
diːs kɾˈɛŋktə ʊnt ʃˈɛmtə iːn zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈaɪltə ʊnt klˈɔm ɛɾ hˈastɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊm vˈaɪtɜ ɪn das lˈant hɪnˈaʊstsuːzˌeːən , als ˌɔb ɛɾ ˈalsdanm dˈɔɾtçən ɛntdˈɛkən kˈœntə , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ziː nˈɪɾɡɛnts zˈɑː , lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃlˈʊxtstə jˈɛmɜlˌɪç , ʊnt das ˈʊnvˌɛtɜ tˈoːptə zoː hˈɛftɪç ɪn ˈiːm , das ɛs iːn ɛmpˈɔɾʃnɛltə ʊnt hɛrˈʊmvˌaɾf , viː ˌaɪnə foːrˈɛlə , diː man ɪns ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ɡəvˈɔɾfən hat ʊnt diː nɑːx vˈasɜ ʃnˈapət . 
viːdɜʊm aɪn ˈandɜmˌɑːl zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən fɛɾlˈasənən pflˈuːk , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəfˌaŋənən ˈakɜfˌ??çə lˈɑːk , ʊnt mˈaxtə aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː jˈeːmant nɔx frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndən kˈœnə , tsuː pflˈyːɡən , tsuː zˈɛːən ʊnt tsuː ˈɛɾntən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˈaləm leːbˈɛndɪɡən ʊmhˈɛɾ lˈeːɾhaɪt , nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlənlˌoːzɪçkˌaɪt tsʊm fˈoːɾvˌ??f , dɑː ɛɾ dˈɔɾtçən nˈɪçt hˌatə . 
dɑː ʃlˈɛnkɜtə aɪn fɛɾɡənˈyːkt ɡɾˈɪnzəndɜ fˈɛldlyməl dɑːhˈɛɾ , dɛɾ aɪn ˈɪɾdənəs kɾˈyɡlaɪn an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈuːk , ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʃtˈɪl , ɡˈaftə iːm ɪn das bətɾˈyːptə ɡəzˈɪçt ʊnt fˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈan , ˈʊnbˌɛndɪç tsuː lˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl diː nˈɑːzə vˈɪʃtə . 
ʃˌoːn das ˈaɾmə kɾˈyɡlaɪn tˈɑːt hˈaɪnrɪç vˈeː ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪm hˈɛɾtsən , dɑː ɛs zoː ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt am rˈykən dˌiːzəs bˈ??ʃən bˈaʊməltə ; 
viː kˈɔntə man aɪn zˈɔlçəs kɾˈyːɡəlçən ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən , dɑː dˈɔɾtçən nˈɪçt ɪm lˈandə vɑːɾ ? 
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːbə ɡəzˈɛl nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʊnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən , ʃtˈant hˈaɪnrɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt lˈaɪdfɔl aʊf iːn tsuː ʊnt ʃlˈuːk iːm dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈɪntɜ das ˈoːɾ , das dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl tsuːɾ zˈaɪtə tˈaʊməltə , ʊnt ˈeːə dɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈasən kˈɔntə , pɾˈyːɡəltə hˈaɪnrɪç ˈal zaɪn vˈeː aʊf deːn frˈɛmdən rˈykən ʊnt ʃlˈuːk zɪç an deːm bɾˈɛçəndən kɾˈuːɡə diː hˈant blˈuːtɪç , bɪs dɛɾ fˈɛldlyməl , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtə ʊnt ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanfˌɪŋ , mɪt ʃtˈaɪnən nɑːx deːm tˈɔlən hˈaɪnrɪç tsuː vˈɛɾfən . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ dˌiːzɜ dɑːfˈɔn ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
zˈɔlçə kˈʊnstʃtykə tɾˈiːp ɛɾ nˈuːn , ʊnt dɛɾ hˈɪməl mˈɔxtə vˈɪsən , vˌoː ɛɾ ziː ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç fɔn deːm ˈandˌaʊɜndən dɾˈʊk dɛs bəzˈɑːɡtən ɡˈɔldənən bˈɪldəs aɪn blˈaɪbəndɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾst nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə . 
als iːn hˈaɪnrɪç ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ʊnt fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən bəklˈɛmʊŋ ˌʊntɜʃˈiːt , fˈuːɾ ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə , als ˌɔb ɛɾ vˈɛɡvɪʃən kˈœntə , vˈas iːm vˈeː tˈɑːt . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛɡɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ » zˈoː , zˈoː , nˈuːn hˈɑts mɪç ! « 
dɛn ɛɾ dˈaxtə , dˌiːzəs vˈɛːrə nˈuːn das vˈɪɾklɪçə ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡə hˈɛɾtsəlˌaɪt , an vˈɛlçəm man ʃtˈyɾbə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə . 
ʊnt ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das ˈalzoː das bəkˈantə hˈɛɾtsveː , vˈɛlçəs ɪn deːn balˈɑːdən ʊnt rˈoːmantsən fˈoːɾkˌɔmt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˌɛksɪstˈiːrə ʊnt ɡərˈɑːdə iːn bətɾˈɛfən mˈysə . 
ˈeːɾst ɛmpfˈant ɛɾ fˈast ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə , viː jˈeːnɜ jˈʊŋə , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , ɛs ɡəʃˈeːə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ zɪç diː hˈant ɛɾfrˈøːrə , vɑːrˈʊm kˈaʊfə ɛɾ iːm kˈaɪnə hˈantʃˌuːə ? 
dɔx dan ʃlˈuːk diːs fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈʊm , als ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪçɜ bədˈaxtə ʊnt bəfˈant , das nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ dɑːfˈɔn zaɪn kˈœnə , dˈɔɾtçən ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , dɑː diː zˈaxə bədˈɛŋklɪç vˈyɾdə ʊnt iːɾ zˈɔɾɡən ʊnt bəfˈaŋənhˌaɪt ɛɾvˈɛkən mˈystə . 
ɛɾ zˈuːxtə jˌɛtst zaɪn vˈɛldçən vˈiːdɜ aʊf am bˈɛɾɡə , das ɪndˈɛsən ʃˈøːn ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt fɔn fˈoːɡəlzˌaŋ ɛɾtˈœntə . 
aʊf deːm bˈaʊmə , ˌʊntɜ deːm hˈaɪnrɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɑːs , vɑːɾ aɪn ʃtˈɑːɾ ʊnt ɡˈʊktə , vˌɛn ɛɾ ɡənˈuːk vˈyɾmçən ɡəfrˈɛsən hˌatə , tsuːtˈuːlɪç aʊf iːn hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃtˈiːk jˈeːdən tˈɑːɡ ʊm ˌaɪnən ˈast nˈɛːɜ hɛrˈap . 
vˌɛːrənt nˈuːn hˈaɪnrɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , viː dˌiːzɜ kˈʊmɜ ˈaləs ˈandərə , vˈas iːn ʃˌoːn ɡəkvˈɛlt , vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈasə , viː das lˈaɪt dɛɾ lˈiːbə zoː ʃˈʊldloːs zˈaɪ , dɛn vˈas hɑːbə man ɡətˈɑːn , das ˌaɪnəm aɪn ˈandərəs vˈeːzən zoː vˈoːl ɡəfˈalə ? ʊnt dˈɛnɔx zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt bˈɪtɜ ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʊnt ˌaɪnən tsˈuːɡɾʊndə tsuː rˈɪçtən fɛɾmˈøːɡə , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zɪç jˈeːdɔx fˈɔɾnɑːm , das diːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˌɔlə ʊnt ɛɾ zɪç ʃˌoːn zˌaɪnɜ hˈaʊt vˈeːrən vˈɔlə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ als ˈɪmɜ deːn ɡlˈaɪçən zˈɔøftsɜ » ˈoː dˈɔɾtçən , dˈɔɾtçən dˈɔɾtçən , dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt ! 
vˌɛn duː vˈystəst , viː miːɾ ɛs ɛɾɡˈeːt ! « 
ʊnt diːs zoː ˈɔft , das ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmə rˈiːf : » ˈoː dˈɔɾtçən , dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt ! 
vˌɛn duː vˈystəst , viː miːɾ ɛs ɛɾɡˈeːt ! « 
diːs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɑːɾ , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəmˈɛçlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt nˈuːn jˈeːdɛsmˌɑːl dɑːmˈɪt fˈɔɾtfuːɾ , vˌɛn hˈaɪnrɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən , zoː das ziː nˈuːn ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn deːm ɡɾˈyːnən bˈʊʃ ɛɾtˈœntən . 
mˈançmɑːl , vˌɛn hˈaɪnrɪç nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən dˈɔɾtçən rˈiːf ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈiːk , zˈaŋ dɛɾ ʃtˈɑːɾ » dˈɔɾtçən ? « 
voːrˈaʊf hˈaɪnrɪç ˈantvɔɾtətə » jˈɑː , dˈɔɾtçən ɪst nˈɪçt hˈiːɾçən ! « 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ blˈoːs zˈɔøftstə » vˌɛn duː vˈystəst ! « 
zoː rˈiːf dɛɾ fˈoːɡəl nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən » viː miːɾ ɛs ɛɾɡˈeːt ! « 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃlˈɪm , das ɛɾ zɪç nɑːx dˌoːrɔtˈeːəns viːdɜkˈeːɾ zˈeːntə , blˈoːs ʊm ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊm dan ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
als ɛɾ ɡərˈɑːdə am lˈɛtstən ˈɑːbənt dɛɾ dɾˈaɪ vˈɔxən zɪç ɪns hˈaʊs bəɡˈɑːp , hˈɔftə ɛɾ nˈɪçt , das ziː ʃˌoːn dˈɑzaɪn vˈyɾdə , zˈɑː ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ , das lˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə pˈyŋktlɪç ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
zˈɔɡlaɪç bəfˈant ɛɾ zɪç ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːmlɪç ɡˈuːt , ˈoːnə fɔn iːɾ tsuː tɾˈɔømən , dɑː ziː zˈɔnst ˈɪmɜ iːm ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
diːs hˌatə iːn ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ɡəkvˈɛlt , vˌɛn diː ɡətɾˈɔømtə iːm dˈ??çˌaʊs vˈoːlɡənˌaɪkt nˈɑːtə , aɪn lˈaɪzəs ɡˈyːtɪɡəs vˈɔɾt flˈystɜtə ˌoːdɜ iːn frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː ʊnt ɛɾ dan nɑːx deːm ɛɾvˈaxən nˈɪçt fˈasən ʊnt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn ʊnt ɛɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ɛɾtɾˈɔømtən rˈɛçtə kˈɔmən zˌɔltə , als ˌɔp diː ɡˈuːtə fyːɾ das fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç vˈɛːrə , vˈas ɛɾ tɾˈɔømtə . 
am mˈɔɾɡən ɛɾklˈaŋ ʃˌoːn frˈyː ˌiːrə ʃtˈɪmə d??ç das hˈaʊs ; 
ziː ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal an ˌaɪnəm pfˈɪŋstmɔɾɡən , ʊnt das hˈaʊs vɑːɾ fˈɔl lˈeːbən ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt . 
hˈaɪnrɪç vˌ??də tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm diː viːdɜɡəkˈeːɾtə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
hˈastɪç ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zoː lˈʊstɪç ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt , das dɛɾ ɛɾtsnˈaɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç vˌ??də , dɑː ziː ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈɛɾkən ʃˈiːn fɔn deːm , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˈɛnɔx vˈɪɾktə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt zoː vˈoːltˌuːənt aʊf ˈiːn , das ɛɾ zɪç tsuːzˈamənnˌɑːm , nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɡliːf ʊnt zɪç ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən fɛɾhˈiːlt , ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən , alˈaɪn dɑːrˈaʊf bədˈaxt , bˈalt fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə iːm diːs nˈɪçt zoː lˈaɪçt , zˈɔndɜn tɾˈiːp hˈʊndɜtfˌaxən mˈʊtvɪlən , dɛɾ iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌeːktə ʊnt ʃtˈœɾtə , voːbˈaɪ ziː zɪç ˈɪmɜ an ˈandərə vˈantə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑpɔlˌøːnçən dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə , vˈɛlçə fyːɾ ziː kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən mˈʊstə , zoː das hˈaɪnrɪç nˈiː vˈʊstə , vˈeːm ɛs ɡˈɛltən zˌɔltə , ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , diː klˈaɪnə baɪm kˈɔpf tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː zˈɑːɡən » duː ɡˈɛnʃən , vˈas vɪlst dɛn duː ? « 
ˈɛntlɪç vˌ??dən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈɪstən ɡəbɾˈaxt , ɪn vˈɛlçə diː fˈɛɾtɪɡən bˈɪldɜ ɡəpˈakt vˌ??dən . 
hˈaɪnrɪç ʃˈɪktə deːn tˈɪʃlɜ fˈɔɾt ʊnt nˈɑɡəltə diː kˈɪstən zˈɛlbɜ tsuː aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːtˌoːbən . 
ɛɾ zˈɑːs bˈɪtɜlˌɪç vˈeːmyːtˌɪç aʊf deːm dˈɛkəl ʊnt tɾˈiːp diː nˈɛːɡəl mɪt tsˈɔɾnɪɡən ʃlˈɛːɡən ɪn das hˈɔlts , das das hˈaʊs dɑːfˈɔn vˈiːdɜhˌaltə ; 
dɛn mɪt jˈeːdəm nˈɑɡəl , deːn ɛɾ ˈaɪnʃlˌuːk , nˈɑːm ɛɾ zɪç ɡəvˈɪsɜ fˈɔɾ , am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊnt zoː dˈyŋktə ɛs ˈiːn , als nˈaɡlə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈaɾk tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nɑːx jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə ʃˈaltə aɪn klˈaŋɡɾaɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˌoːdɜ aɪn frˈøːlɪçɜ tɾˈɪlɜ ˌaʊs deːn ˈoːbərən ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs , diː mˈɛːdçən jˈɑːktən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃlˈuːɡən diː tˈyːrən aʊf ʊnt tsˈuː . 
diːs bəvˈɪɾktə , das hˈaɪnrɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ ʊnt ɡlˈaɪç ˌaʊx deːn rˈaɪzeːkˌɔfɜ pˈaktə . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈœkst ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ ɡəfˈast ɪns frˈaɪə ʊnt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə ; 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt hˈɔftə , dˈɔɾtçən vˌɛɾdə ˌɛtvɑː hˈɛɾkɔmən ʊnt ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nɔx alˈaɪn ʊnt ˈoːnə bˈoːshaɪt baɪ iːɾ zˈɪtsən kˈœnən , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx rˈɪçtɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hɛrˈanɡərˌaʊʃt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ ʊnt deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌʊndə bəɡlˈaɪtət . 
dɑː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈaɪlɪçst , ɡlˈaʊbənt , ziː hˌɛtən iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt lˈiːf hˈɪntɜ diː kˈɪɾçə . 
als ɛɾ dˈɔɾt diː mˈɛːdçən vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn das pfˈaɾhaʊs hɪnˈaɪn , das ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːf deːn pfˈarɜ ˈɛsənt am tˈɪʃə zˈɪtsən , ˌyːbɜ deːn diː nˈaxmɪtˌaksɔnə frˈiːtlɪç vˈɛkʃiːn . 
hˈaɪnrɪç zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt zˈɑː iːm tsˈuː . 
» ɪç ˈɛsə hˈiːɾ maɪn vˈɛspɜbɾˌøːtçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » vɔlən ziː nˈɪçt mˈɪthˌaltən ? « 
 » ɪç dˈaŋkə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən zˈɔnst aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ! « 
 » das zɪnt miːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə , » das hat jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən dˈɔøtʃən ˌapeːtˈɪt mˈeːɾ ! 
nˈɑː , diː ɡədˈaŋkən zɪnt ˌaʊx danˈax , dɑː kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs hɛrˈaʊskˌɔmən als nˈɪçts ʊnt ˌɑːbɜ nˈɪçts ! « 
dɛɾ pfˈarɜ mˈɛɾktə nˈɪçt , viː mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃ ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzɜ ʃpˈaɪzəlˌʊstɪɡən rˈeːdə zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈaɪfrɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈysəl bəʃˈɛftɪçt , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
diːzˈɛlbə ɛnthˈiːlt fˈiːlə ˈanhˌɛŋzəl ˌaɪnəs frˈɪʃɡɛʃlˌaxtətən ʃvˈaɪnəs , nˈɛːmlɪç diː ˈoːrən , diː ʃnˈaʊtsə ʊnt deːn rˈɪŋəlʃvˌants , ˈaləs zoːˈeːbən ɡəkˈɔxt ʊnt deːm ɡˈaɪstlɪçən lˈiːplɪç ɪn diː nˈɑːzə dˈʊftənt . 
ɛɾ pɾˈiːs das ˈaʊfɡətˌyɾmtə ɡərˈɪçt als ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç an ˈaɪnfˌaxɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kɾˈuːk bɾˈaʊnən klˈɑːrən bˈiːrəs dɑːtsˈuː . 
als hˈaɪnrɪç fˈynf miːnˈuːtən tɾˈaʊrɪç dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt deːm pˈastoːɾ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː tɾˈɑːt , nˈuːɾ fɔn deːm ʃˈøːnən hˈʊndə bəɡlˈaɪtət , ˈanmˌuːtɪç ʊnt hˈøːflɪç hɛrˈaɪn ʊnt ʃˈiːn ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants klˈaɪn bˈiːsçən bəfˈaŋən tsuː zaɪn . 
» ɪç vɪl diː hˈɛrən nˈɪçt ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɔltə ziː nˈuːɾ bˈɪtən , hˈɛɾ pfˈarɜ , hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ ʊns tsuː zaɪn , dɑː hˈɛɾ lˈeː mˈɔɾɡən fˈɔɾtɾaɪst ; 
ziː zɪnt dɔx nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən ? « 
 » ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɪç kˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , » bˈɪtə , maɪn lˈiːbstɜ , hˈoːlən ziː dɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ das frˈɔølaɪn ! « 
hˈaɪnrɪç tˈɑːt diːz mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» dˈaŋkə ʃˈøːn ! 
« zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən , frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd ʊnt tsˈiːɾlɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌeːənt , ɪndˈeːm ziː plˈats nˈɑːm . 
nˈuːn vɑːɾ hˈaɪnrɪç dɔx ɡlˈykzeːlˌɪç , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən ʊnt vˈoːnlɪçən pfˈarɜsʃtˌuːbə iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ziː zɪç zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ʃtˈɪl fɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ pfˈarɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈɔɾtɑːs , ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ , ʊnt diː bˈaɪdən lˈɔøtçən bɾˈaʊxtən iːm nˈuːɾ tsuːtsuːhˈøːrən , ɪndˈɛs dɛɾ hˈʊnt mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ˈɔfənəm mˈaʊlə nɑːx dɛɾ ʃˈysəl ʃtˈaɾtə . 
» ˈax , dɛɾ ˈaɾmə hˈʊnt , viː ɛs iːn ɡəlˈystət « , zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən , » ˈɛsən ziː diːs ˌaʊx , hˈɛɾ pfˈarɜ ? ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛs iːm ɡˈeːbə ? « 
ziː tsˈaɪktə hiːbˈaɪ aʊf das kɾˈʊmə ʃvˈɛntsçən , das zɪç manˈiːɾlɪç aʊf deːm rˈandə dɛɾ ʃˈysəl dˈaɾʃtɛltə . 
» diːs zˈaʊʃvɛntsçən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , » nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn ! 
das kˌœnən ziː iːm nˈɪçt ɡˈeːbən , das ˈeːs ɪç zˈɛlpst ! 
vˈaɾtən ziː , hˈiːɾ ɪst vˈas fyːɾ ˈiːn ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə deːm ɡˈiːrɪɡən tˈiːrə ˌaɪnən tˈɛlɜ fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈalɜlˌaɪ knˈœçəlçən ʊnt knˈɔɾpəlvˌɛɾk ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
dˈɔɾtçən ʊnt hˈaɪnrɪç zˈɑːən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪnˈandɜ an ʊnt mˈʊstən lˈɛçəln , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn pfˈarɜ ˌaʊs ʃpˈɔt , zˈɔndɜn vˌaɪl zˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə frˈɔødə an deːm zˈaʊʃvɛntsçən zoː lˈʊstɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç ʊnt bəɡˈiːrɪç mɪt zˌaɪnən knˈɔɾpəln ˌʊntɜhˈiːlt , fɛɾmˈeːɾtə d??ç zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə . 
dˈɔɾtçən ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn kˈɔpf , als hˈaɪnrɪç iːm deːn rˈykən ʃtɾˈaɪçəltə , ʊnt als ziː mɪt ˌiːrɜ hˈant ˈaxtloːs dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , vˈɪç ɛɾ iːɾ ˈaʊs , vˈoːfyːɾ ziː ˈiːn , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə bənˈʊtsənt , ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ ˈanzˌɑː . 
am ˈɔfənən fˈɛnstɜ blˈyːtə aɪn ˈapfəlbˌaʊm , ʊnt vˈaɪsə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈoːɡən ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt als ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ zoː lˈiːplɪç vɑːɾ , dɑːtsˈuːzˌɪtsən dɛɾ lˈiːplɪçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , kˈɔntə hˈaɪnrɪç nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ mˈʊstə zɪç deːn pfˈarɜ nɔx hˈɪnvɛɡdˌɛŋkən , diː ʃtˈɑːbə tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaxən ʊnt zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , als vˈɛːrə dˈɔɾtçən zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt zˈɛːsə an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɪnaxmˌɪtɑːɡə am vˈaɪsɡeːdˌɛktən tˈɪʃə hˈɛɾtsənzˌalaɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
hˈaɪs vˈeːɾdənt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ vˈiːdɜ deːn hˈʊnt , ʊnt nˈuːn fˈiːl iːm plˈœtslɪç ˈaɪn , viː ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt deːm ɡˌants jˈʊŋən mˈɛːdçən jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnən hˈʊnt ɡəlˈiːpkɔst hɑːbə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ɛs jeː vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . 
nˈuːn ɪst ziː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , dˈaxtə ɛɾ , vˈas ɛɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt vˌɛn ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən dɑːhˈɪn ɪst , zoː vˌɪɾt ziː deːm ˈaltɜ ɛntɡeːɡənɡˈeːən ʊnt tsuːlˈɛtst deːm tˈoːdə ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diːs vˈeːzən ʊnt dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːən zˌɔl ? 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf iːn hˈɛftɪɡəs lˈaɪdən ʊm ziː , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm baɪm hˈɪməl nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt nˈɪçt mˈøːklɪç tsuː zaɪn , das ziː ˈandɜs als ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ˈalt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ fˈyːltə , das iːm zˈɔɡlaɪç diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən vˈyɾdən , ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç mˈuːs ɡˈeːən , ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl tsuː tˈuːn . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt , dˈɔɾtçən ʃtˈant ˌyːbɜrˈaʃt aʊf ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈeːbənfˌals , ʊnt diːs vɑːɾ zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , dɑː bˈaɪdə baɪ deːm ˈaɪnfˌaxən tˈoːnə , dɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə hˈɛɾʃtə , zɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ fɛɾbˈɔøkt hˌatən , zˈɔndɜn zɪç ˈaʊfrˌɛçt bəɡɾˈystən . 
hˈaɪnrɪç lˈiːf ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn , ʊm zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dɑː dˈɔɾt aɪn ˈaltəs mˈytɜçən knˈiːətə ʊnt iːɾ fˈɑːtɜˌʊnzɜ bətˈeːtə , zoː flˈyçtətə ɛɾ ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən vˈɪnkəl , ʊm ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ʃlˈʊxtsən . 
vˈɛɾfə nˈiːmant ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈax vɑːɾ ; 
dɛn dˌiːzə ʃvˈɛçə vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənpˈoːl ʊnt diː kˈeːɾzaɪtə dɛɾ tˈiːfə ʊnt kɾˈaft , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ das lˈeːbən tsuː ɛmpfˈɪndən fˈɛːɪç vˌ??də ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ʊnt nˈuːɾ vˈeːɾ deːn hˈaɪsən zˈɔnənʃˌaɪn , diː lˈɔøçtəndə tɾˈɔkənhˌaɪt dɛs ɡlˈykəs rˈɛçt fˈɔl ʊnt ˈanhˌaltənt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən bərˈuːfən ɪst , vˌɪɾt zˈɔlçɜ ʃvˈɛçə tˈaɪlhaftˌɪç , vˌɛn diː zˈɔnə zɪç fɛɾhˈylt . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm zoː ˈeːlɛnt tsuː mˈuːtə viː nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
dɛn ˈaləs ɡˈɪŋ iːm d??ç deːn zˈɪn , vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt hˈɔftə , ʊnt fˈɔɾmtə zɪç zˈɛmtlɪç ɪn das bˈɪlt dɛs ˈaɪntsɪɡən dˈɔɾtçˌeːns , deːm tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː lˈiːp ɛɾ alˈaɪn ˈaləs tˈuːn ʊnt ɛɾlˈeːbən mˈɔxtə , vˈas iːm ˈɪɾɡənt bəʃˈiːdən vɑːɾ . 
diː zˌakɾɪstˈaɪ vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə tˈaɪl dɛɾ tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçən kˈɪɾçə ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈuːraltən kapˈɛlə , diː tsuːˈeːɾst aʊf dˌiːzəm plˈatsə ɡəʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋkləs roːmˈɑnɪʃəs ɡəvˈœlbə , dˈɛsən fˈɛnstɜ tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɛɾmˈaʊɜt vɑːrən , ʊnt man hˌatə hˈiːɾ fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪnɡəbɾˌaxt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt , vˈɛlçə ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt deːn rˈaʊm ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən kˈɪɾçə bəˈɛŋt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ rˈɑːktə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈabmɑːl hɛɾfˈoːɾ fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ , aʊf vˈɛlçəm , ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , aɪn lˈaŋɜ rˈɪtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət . 
an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə , aʊf deːm kɾˈantsə dɛs zˈaɾkoːfˌɑːks , ʃtˈant ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə bˈyksə fɔn ˈɛɾts , rˈaɪç ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈeːɜnən kˈɛtə an deːm mˈaɾmoːɾ bəfˈɛstˌɪçt . 
ziː ɛnthˈiːlt das fɛɾtɾˈɔknətə hˈɛɾts dɛs rˈɪtɜs , ʊnt zaɪn vˈapən vɑːɾ aʊf iːɾ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
diː bˈyksə ʊnt diː fˈaɪnə kˈɛtə vɑːrən ɡˈɛntslɪç ˌɔksyːdˈiːɾt ʊnt ʃˈɪlɜtən ʃˈøːn ɡɾˈyːn ɪm tsvˈiːlɪçt dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ . 
das ɡɾˈabmɑːl ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə , lˈaʊt deːn hˈaʊsbərˌɪçtən , ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən rˈɪtɜ ˈan , vˈɛlçɜ fɔn vˈɪldɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪçɜ ʊnt fɛɾlˈiːptɜ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt dˈɛsən hˈɛɾts , als ɛɾ fˌɔɾ ˈalɜhˌant ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt frˈaʊənmˌɪshandlˌʊŋ flˈyçtɪç hɛrˈʊmtsˌoːk , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈaltzɑːm ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə hˌatə hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən , das ɡɾˈabmɑːl ɛɾrˈɪçtən lˈasən . 
daszˈɛlbə fˌɔɾ ˈaʊɡən , zˈɑːs hˈaɪnrɪç nˈuːn dɑː ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl tsvˈɪʃən ˈaltən tˈɑbɜnˌɑkəln ʊnt pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsɡərˌɛtʃaftən , als ɛɾ hˈœɾtə , das vˈiːdɜ lˈɔøtə ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːtən . 
ɛs ʃˈiːnən tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː zaɪn , ʊnt bˈalt ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈɔɾtçˌeːns ʊnt ˈɑpɔlˌœnçəns ʃtˈɪmə , diː mˈɪtˌaɪnandɜ lˈaɪzə ʃpɾˈɑːxən . 
ziː ʃˈiːnən dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuː lˈaxən , zˈɔndɜn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɑːtən . 
dɔx bˈalt vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ ˈɛɾnst tsuː lˈaŋ , ʊnt ziː kˌɑːmən ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ hɛrˈaɪnɡəhˌʊʃt , ɪndˈeːm dˈɔɾtçən rˈiːf » kˈɔm , viːɾ vɔlən deːn fɛɾlˈiːptən rˈɪtɜ bəzˈeːən ! « 
ziː ʃtˈɛltən zɪç dˈɪçt fˌɔɾ das ɡɾˈabmɑːl ʊnt ɡˈaftən deːm ʃtˈarən rˈɪtɜsmˌan nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das dˈʊŋklə ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt . 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ! « flˈystɜtə ˈɑpɔlˌøːnçən , » viːɾ vɔlən hɪnˈaʊsɡˌeːən ! « » vɑːrˈʊm dˈɛn , nˈɛɾçən ? « 
zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən lˈaʊt , » dɛɾ tˈuːt nˈiːmant vˈas tsuːlˈaɪt ! 
zˈiː , viː ɛs aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ɪst ! « 
ziː nˈɑːm das ɛɾtsˈeːnə ɡəfˈɛːs ɪn diː hˈant ʊnt vˈoːk ɛs bədˈɛçtɪç ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃˈytəltə ziː ɛs , zoː ʃtˈaɾk ziː kˈɔntə , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das das ˈaɾmə tˈoːtə hˈɛɾts dɑːrˈɪn tsuː hˈøːrən vɑːɾ ʊnt diː kˈɛtə dɑːtsˈuː ɛɾklˈaŋ . 
ziː ˈatmətə hˈɛftɪç , vɑːɾ rˈoːt viː ˌaɪnə rˈoːzə ɪm ɡəzˈɪçt , ʊnt iːɾ ʃˈøːnɜ mˈʊnt lˈaxtə ʊnt tsˈaɪktə diː vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
» zˈiː diː klˈapɜnˌuːs ! 
hˈøːrə diː klˈapɜnˌuːs ! 
« rˈiːf ziː , » dˈɑː ! 
klˈapɾə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ! 
« ziː dɾˈyktə deːm tsˈɪtɛɾndən ˈɑpɔlˌøːnçən diː hˈɛɾtsbyksə ɪn diː hˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃrˈiː ˈɛŋstlɪç ˈaʊf , lˈiːs diː bˈyksə fˈalən , ʊnt dˈɔɾtçən fˈɪŋ ziː ɡəvˈant aʊf ʊnt klˈapɜtə ˈapɛɾmˌɑːls dɑːmˈɪt . 
hˈaɪnrɪç , fɔn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatən , zˈɑː ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt tsˈuː . 
vɑːɾt , duː tˈɔøfəl ! 
dˈaxtə ɛɾ , dɪç vɪl ɪç ʃˈøːn ɛɾʃrˈɛkən ! 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔkən , ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈoːlən zˈɔøftsɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈɪtɜstˌɪmə , vˈɛlçə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛlən bɾˈaʊxtə , ʊnt ɪn ˈaltəm frantsˈøːzɪʃ » dˈɑːmə , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪst , lˈaɪseːts kˈɛstuːˌiː kuːˈøːɾ ˈeːn rˈeːpoːs ! « 
ɛɾblˈaɪçənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˌɔpəlʃrˈaɪ flˈoːən diː mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ʊnt kˈɪɾçə viː bəzˈɛsən , ʊnt tsvɑːɾ dˈɔɾtçən foːrˈaʊs , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm eːlˈastɪʃən zˈats ˌyːbɜ ʃvˈɛlə ʊnt ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ , ʃnˈeːblaɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx lˈaxənt iːɾ klˈaɪt tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf vˈeːɡaɪltə , bɪs ziː ˌaɪnə ɡˈaɾtənbˌaŋk fˈant , aʊf vˈɛlçə ziː zɪç vˈaɾf . 
bəbˈɛnt lˈiːf das ɛɾʃrˈɛktə ˈɑpɔlˌøːnçən hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ʊnt flˈyçtətə zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə , zɪç kˈaʊm fˈasənt . 
dˈɔɾtçən , dˌeːrən ɡəzˈɪçt fˈast zoː vˈaɪs vɑːɾ viː diː tsˈɛːnə , ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf 
, lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə ʊm diː knˈiː ɡəʃlˈʊŋən . 
» ˈoː ɡˈɔt , ɛs hat ɡəʃpˈʊkt ! 
das ɪst maɪn tˈoːt ! « rˈiːf ˈɑpɔlˌøːnçən , ʊnt dˈɔɾtçən zˈɑːɡtə : » jˈɑvoːl , ɛs ʃpˈʊkt , ɛs ʃpˈʊkt ! « ʊnt lˈaxtə viː ˌaɪnə tˈɔlə . 
» duː ɡˈɔtloːzə , fˈyɾçtəst duː dɪç nˈɪçt aɪn bˈiːsçən ? 
klˈɔpft daɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾkɜ , als duː das hˈɛɾts dɑː dɾˈiːn ɡərˈytəlt hast ? « 
 » maɪn hˈɛɾts ? « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɔɾtçən , » ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ! « 
 » vˈas hat ɛs dɛn ɡərˈuːfən « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌøːnçən ʊnt hˈiːlt zɪç bˈaɪdə hˈɛndə an diː ˈaɪɡənə pˈɔxəndə hˈɛɾtszaɪtə , » vˈas hat das frantsˈøːzɪʃə ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈɑːkt ? « 
 » frˈɔølaɪn!hat ɛs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , zoː mˈaxt diːs hˈɛɾts tsuː ˈɔørəm nˈɑdəlkˌɪsən!ɡˈeː vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːk , viːɾ vɔltən ʊns bədˈɛŋkən , ˌɔp ɛs ʊns ɡəfˈiːlə ! « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ dˈɔɾtçən alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , das ziː ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , ʊnt vɑːɾ ˈaɪfrɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , aɪn kˈœɾbçən mɪt nˈaʃveːɾk tsuːrˈɛçtsuːmˌaxən fyːɾ deːn nˈaxtɪʃ . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɪmɜ aɪn zˈɔlçəs kˈœɾbçən ˌʊntɜ ˌiːrəm fɛɾʃlˈuːs tsuː hˈaltən , das mɪt fˈaɪnəm tsˈʊkɜvˌɛɾk ˈanɡəfˌylt vɑːɾ ʊnt das ziː ɪn bˈʊntəs papˈiːɾ vˈɪkəltə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə zˈɛlpstɡəʃrˌiːbənə dˈeːvɪsə dɑːtsˈuːɡəlˌeːkt . 
hˈiːtsuː fɛɾvˈɛndətə ziː ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈɑtsiːˌøːzə fɛɾzˈeː ˌaʊs ˈalən ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈaltən ʊnt nˈɔøən dˈɪçtɜn , am lˈiːbstən klˈaɪnə ɡˈuːtə zˈɪnŋeːdˌɪçtə , vˈɛlçə ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , ˈanɡənˌeːmə ʊnt vˈɪtsɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪtərə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ˌaʊx tɾˈiːp ziː ˈalɜhˌant ʃvˈaŋk dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ziː ˈɔft tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪlən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən dˈɪçtɜn tsuː ˌaɪnəm dˈɪstɪçˌoːn tsuːzˈamənfˌyːktə , zoː das man ɡlˈaʊptə , bəkˈantəs tsuː lˈeːzən , ʊnt dɔx nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌ??də , ɪndˈɛsən diː nˈɔøə tsˈiːɾlɪçə vˈɛndʊŋ , dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈɪn , vˈɛlçən das ˈʊnbəkˌantbəkˈantə ˈapɡˌɑːp , ɛɾɡˈœtstə ʊnt fˈiːlfˌɛltɪç ɪn diː ˈɪrə fˈyːɾtə . 
dˈɔɾtçən vˈɪkəltə jˌɛtst rˈaʃ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt ˈaʊf , vˈaɾf diː ˈaltən tsˈɛtəlçən bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃrˈiːp aʊf nˈɔøə ʃtɾˈaɪfçən fˈaɪnən papˈiːrəs tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl daszˈɛlbə zˈɪnŋeːdˌɪçt ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈeːzɪʃən poːˈeːtən . 
dan vˈɪkəltə ziː dˌiːzə tsˈɛtəl mɪt deːm tsˈʊkɜvˌɛɾkə vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈoːtsuː ziː nˈɔøəs , nˈuːɾ vˈaɪsəs papˈiːɾ nˈɑːm , ʃlˈoːs ˌiːrə tˈyːrə vˈiːdɜ aʊf ʊnt tɾˈuːk iːɾ kˈœɾbçən nɑːx deːm hˈypʃən ʃrˈɛŋkçən , das ziː ɪm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ ˌiːrəm fɛɾʃlˈuːs hˌatə . 
hˈaɪnrɪç hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˈɛntlɪç ˈaʊsɡətˌoːpt , diː ʃlˌʊxtseːrˈaɪ , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , ʊnt dɛɾ ʃˈɛɾts hˌatən iːn ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt rˈuːɪɡɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç nˈuːn tsʊm ˈalɜlˌɛtstən mˈɑːl bəʃtˈɪmt fˈɔɾ , dˈɔɾtçən ɡˈuːt tsuː zaɪn , ˈoːnə an ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs tsuː dˈɛŋkən nɔx zɪç tsuː bəkˈymɜn , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nɑːx ˈandərən dˈɪŋən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft tsuː rˈɪçtən . 
dˈɛsnɑːən vɑːɾ ɛɾ tsˈiːmlɪç tsuːfrˈiːdən am ˈɑːbəntˌɪʃ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ , als dɛɾ ˈapɾˌaɪzəndə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft mɪt vˈoːlvˌɔlən bəʃpɾˈɔxən vˌ??də ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf , als zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːənt , ɛɾklˈɛɾtə , ˈapɛɾmˌɑːls mɪt iːm tsuː rˈaɪzən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , dɑː hˈaɪnrɪç das nˈɪçt ɡəhˈɔft hˌatə , zoː bəfˈant ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst zoː ɡlˈyklɪç ʊnt lˈʊstɪç viː jeː ʊnt lˈaxtə dˈɔɾtçən frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈan , als ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm kˈœɾbçən tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» hˈɔøt bəkˈɔmən ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl aɪn bˈɔnboːn fɔn mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » zˈuːxən ziː zɪç aɪn rˈɛçt ɡˈuːtəs ˈaʊs ! « 
hˈaɪnrɪç zˈuːxtə ˈʊnbəfˌaŋən ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ ʊnt nˈɑːm dɔx das ˈeːɾstə bˈɛstə , vˈas iːm ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , dɑː ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , diː ʃpˈɛndərˌɪn ɪntsvˈɪʃən ˈantsuːzˌeːən , dɑː diːs ˌaʊx aɪn lˈɛtstəs bˈɔnboːn vɑːɾ . 
als ɛɾ das ɛɾɡɾˈɪfənə ˈaʊfmˌaxtə ʊnt deːn tsˈɛtəl lˈɑːs , ɛɾrˈøːtətə ɛɾ ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːnzˈɛlbən lˈaʊt tsuː lˈeːzən , dɛn ɛs ʃtˈant dɑːrˈaʊf : 
hˈɔfnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːət tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas vˈankəlmˌyːtɪç ; 
hˈɔfnʊŋ tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔøɡeːzˌɪntən hˈɛɾtsən ɡˈyːtɪç ; 
hˈɔfnʊŋ zˈɛŋkət ˌiːrən ɡɾˈʊnt 
ɪn das hˈɛɾts , nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ! 
dɛɾ pfˈarɜ nˈɑːm das papˈiːɾ ʊnt lˈɑːs das ɡədˈɪçt . 
» ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf ɛɾ , » zˈeːɾ hˈypʃ ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə dˈeːvɪsə tsʊm ˈapʃˌiːt bəkˈɔmən . 
lˈasən ziː zˈeːən , frˈɔølaɪn dˈɔɾtçən ! 
vˈas ɪç tsʊm dˈablaɪbən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə ! 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm kˈœɾbçən , dɛn ɛs jˈʊktə iːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˈɛtvɑːs zˈyːsəs dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən . 
dˈɔɾtçən tsˈoːk ˌɑːbɜ das kˈœɾbçən vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɛçstən zˈɔntɑːk bəkˈɔmən ziː vˈas tsʊm dˈablaɪbən , hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
hˈɔøtə bəkˈɔmt nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡˈeːt ! 
« hˈaɪnrɪç zˈɑː ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan , diː ˈaʊfrˌeːɡəndən fɛɾzˈeː ɪm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən hˈalphaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ ʃtˈant ziː dɑː ʊnt fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
rˈaʃ fɛɾʃlˈoːs ziː deːn kˈɔɾp vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə hˈaɪnrɪç hˌatə kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɪn ˈalən dɾˈaɪsɪç bˈɔnboːns diː ɡlˈaɪçən vˈɔɾtə ʃtˈandən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant ɪn ˈalɜ frˈyːə bəpˈakt ʊnt bərˈaɪt ; 
dˈɔɾtçən bəɡlˈaɪtətə diː ˈapɾˌaɪzəndən bɪs an deːnzˈɛlbən , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən , zoː viː ˌaʊx ˈɑpɔlˌøːnçən ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ hɛɾbˈaɪkˌɑːmən . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɑːp deːn tsuːtɾˈaʊlɪçən dˈiːnstlɔøtən ˈalən diː hˈant ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː , vˈɛlçə iːm frˈɔøntlɪç diː ˈiːrɪɡə ɡˈɑːp ʊnt nˈuːn zˈɑːɡtə » ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ lˈeː ! « 
fɔn viːdɜzˈeːən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡtə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als hˈaɪnrɪç , ʊnt zoː fˈuːrən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ɛɾ rˈaʃ fɔn dˌanən . 
diː bˈɪldɜ kˌɑːmən ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx ʊnt vɑːrən bˈalt tsuːɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃˈɛftɪçtə zɪç zoː mˈʊntɜ mɪt dɛɾ zˈaxə , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ kˈynstlɜ vˈɛːrə , ʊnt hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə dɑːrˈan , ˌyːbɜˈal dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn ʊnt zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsuː bəfˈoːɾmˌʊndən . 
viː ɛɾ ɛs ɡəvˈynʃt , zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , als diː bˈɪldɜ ˈɛntlɪç ɪn deːm zˈɑːlə hˈɪŋən , vˌoː diː kˈynstlɜ ʊnt diː vˈoːlhˌɑːbəndən lˈiːphɑːbɜ apʊnt tsˈuːɡɪŋən . 
ziː ʃpɾˈaŋən tsˈiːmlɪç ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɪn diː ˈaʊɡən , hˈiːltən ˌɑːbɜ diː ɛɾrˈeːktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tˈapfɜ ˈaʊs ; 
ˈaltə bəkˈantə vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ das plˈœtslɪçə ˈaʊftˌaʊxən dɛs fɛɾʃˈɔlənən hˈaɪnrɪç ʊnt dɾˈyktən iːm mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡlˈykvynʃən diː hˈant ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , fˌɔɾ nˈeːm ˈaʊszˌeːəndə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fˌɔɾ diː bˈɪldɜ tsuː fˈyːrən , zoː das zɪç dɛɾ bˈaɪfal hɛrˈʊmʃpɾˌɑːx ʊnt ˈɪmɜ aɪn tɾˈypçən ˌeːleːɡˈantəs pˈʊbliːkˌʊm dɑːfˈoːɾʃtˌant , kˈ??ts , hˈaɪnrɪç kˈɔntə nˈuːn dɔx nɔx mɪt ˈeːrən ʊnt mɪt lˈaɪçtəm zˈɪnə fɔn deːm hˈantvˌɛɾk ʃˈaɪdən , ʊnt dˌiːzɜ ˈapʃˌiːt ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən fˈɔlɜn ʊnt ʃvˈeːrɜn ɡəhˈalt . 
als hˈaɪnrɪç ˈɛntlɪç baɪ deːn ˈaʊfzˌeːɜn dɛɾ zˈɛːlə deːn pɾˈaɪs dɛɾ bˈɪldɜ ˈanɡˌeːbən vɔltə , dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈatsvɪʃən ʊnt ʃrˈiːp deːn bətɾˈɛfəndən tsˈɛtəl zˈɛlpst ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡˌiːbɪɡə zˈʊmə hˈɪn , das hˈaɪnrɪç lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ʊnt rˈiːf » 
dɑː vˌɛɾdən viːɾ lˈaŋə vˈaɾtən kˈœnən , bɪs viːɾ diː fˈɑːnən an deːn mˈan bɾˈɪŋən ! « 
 » das vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn zˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » nˈuːɾ nˈɪçt blˈøːdə , maɪn frˈɔønt ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??dən diː bˈɪldɜ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəkˈaʊft , ˌɑːbɜ fɔm ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst , ˈoːnə das hˈaɪnrɪç ɛs vˈʊstə ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs deːn kˈaʊf ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ʊnt ˈapʃlˌiːsən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ʊm hˈaɪnrɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃˈɛŋk ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ diː tsvˈaɪ lˈantʃˌaftən , vˈɛlçə ɛɾ fɛrˈanlˌast ʊnt ɛntʃtˈeːən ɡəzˈeːən , zˈɛlbɜ bəzˈɪtsən vɔltə ʊnt ʃˌoːn ˌiːrən plˈats ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə . 
nˈuːn hˌɛtə hˈaɪnrɪç ˈɛntlɪç ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪlən kˈœnən ; 
alˈaɪn viː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ˈanʃˌɪktə , bəɡˈeːɡnətən iːm nɔx tsvˈaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ , diː iːn ɡˌants fɛɾʃˈiːdən bətɾˈɑːfən . 
aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , dɑː hˈaɪnrɪç mɪt fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs ʊnt ɛɾˈɪkzoːn ˈʊmɡəɡˌaŋən , vˈɛlçɜ fɔn zˌaɪnəm vˌiːdɜˈaʊftˌaʊxən ɡəhˈœɾt , zˈuːxtə iːn aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs fˈɛɾdiːnˌant , vˈɛlçɜ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈoːnɑːtən ˌaʊs pˈɑlɜmˌoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ fyːɾ hˈaɪnrɪç ʊnt fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋ , ˈoːnə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə ɛɾ iːm mˈɪt , das nˈɔøərən nˈaxrɪçtən tsuːfˈɔlɡə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs bɾˈiːfəs zˈaɪtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː vˈɪsən . 
hˈaɪnrɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ˈɑːntə ʃlˈɪməs ! 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˈeːɾst fˈɔɾtɡeːən , ˈeːə ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈœfnətə ; 
dan ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ iːn aʊf ʊnt lˈɑːs : » lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
naxdˈeːm ɪç mɪç diː jˈɑːrə hˈeːɾ lˈaɪtlɪç hɛrˈʊmɡəʃlˌɛpt , mˈuːs ɪç nˈɛçstəns nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx nɔx ʃtˈɛɾbən an deːm ʃtˈɪç , deːn duː miːɾ zoː tˈapfɜ fɛɾzˈɛtst . 
ɪç tˈuːə diːɾ diːs zˈɛlpst nɔx kˈʊnt , ʊm diːɾ tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈɑːɡən , das duː miːɾ tsvɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːrən , ˌɑːbɜ diː zˈaxə dɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən lˈasən mˈøːɡəst . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt , tsuː dˈɛŋkən , das duː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ dˈɛsveːɡən ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən dˈyɾftəst ; 
dɛn vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst zoːvˈoːl mˌaɪnə ʃˈʊlt viː dˈaɪnə , ʊnt dɑː ɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç ʃtˈɛɾbə ʊnt mɪt miːɾ ɪm rˈaɪnən bɪn , zoː ɪst vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən als nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç hˈɔfə , duː vˈeːɾdəst zoː klˈuːk zaɪn ʊnt dɪç mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt ˈanfˌɛçtən lˈasən ! 
ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ fˈiːl an dɪç ɡədˈaxt ʊnt bɪn aɪn fˈœɾmlɪçɜ fˈiːloːzˌoːf ɡəvˌɔɾdən ! 
nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ , diː ɪç ˈanɡəʃtˌɛlt , mˈʊst duː jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ tˈɔɾhaɪt ˌaʊx hɛrˈaʊs zaɪn , vˈoːtsuː ɪç diːɾ ɡlˈyk vˈynʃə ! 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbə diː vˈɛlt , ziː ɪst ʃˈøːn , ʊnt dˈɛŋkə nˈuːɾ mɪt fɔlkˈɔmən rˈuːɪɡəm zˈɪn an dˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt ! 
dɛɾ lˈaŋə ɛɾˈɪkzoːn ɪst ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl hˈiːɾ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈaxɜ ʊnt hˈandəl ˈanɡəlˌeːkt ʊnt fˈɛːɾt aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡənən dˈampfʃɪfə , das ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɔøɜt , ɪn dɛɾ hˈalbən vˈɛlt hɛrˈʊm , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈeːt iːm nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
vˌɛn dˌiːzɜ bɾˈiːf dɪç tɾˈɪft , zoː ʃrˈaɪbə mˈiːɾ , viː ɛs diːɾ ɛɾɡˈeːt ! 
tɾˈɪft ɛɾ dɪç nˈɪçt , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡˈuːt , dɛn ˈalsdan blˈaɪpt diːɾ hˈɔfəntlɪç diː ɡˈantsə afˈɛːrə ˈʊnbəkˌant ! 
« hˈaɪnrɪç ɡˈɑːp deːn bɾˈiːf deːm ɡɾˈɑːfən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs iːn ʊnt bəˈoːbaxtətə hˈaɪnrɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ˈoːnə das ziː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɑːxən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf » nˈuːn , viː ɪst ˌiːnən tsuː mˈuːt ? 
viː nˈeːmən ziː dˌiːzən bɾˈiːf ˈaʊf ? 
« ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç » ɡˌants viː ɛɾ ɡəʃrˈiːbən ɪst ! 
ɪç vˈyɾdə iːm ˈeːbənzˌoː ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌɛn fˈɛɾdiːnˌant mɪç ɡətˈøːtət hˌɛtə ! 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾmˈuːtə ɪç , das baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst fɔn vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ʊnt nˈaɾhaɪt ˌaʊs miːɾ ʃvˈɪndət . « 
nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə bəhˈœɾdə , diː ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx iːm ɡəfˈɑːndət , ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt ʊnt hˈɪnbɛʃˌiːdən . 
als ɛɾ dˈɔɾt vɑːɾ ʊnt zɪç als rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ɪç ˈaʊsɡəvˌiːzən hˌatə , vˈaɾt iːm ɛɾˈœfnət , viː jˈeːnəs tˈoːtə tɾˈøːdəlmˌɛnçən iːn tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hɑːbə . 
fɛɾvˈʊndɜt hˈœɾtə hˈaɪnrɪç diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˈan , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːrəndə kɾˈɑːm dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡərˈɪçtlɪç fɛɾkˈaʊft ʊnt ˈeːɾst dan deːm ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈɛɾbən dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə bəkˈantɡəmˌaxt ʊnt diː fˈoːɾhˌandənə bˈɑːɾʃaft ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
man hˌatə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ fɔn mˈɛçtɪɡɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɛkəl fɛɾzˈeːən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈats ɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈœfəntlɪçən papˈiːrən fˈoːɾɡəfˌʊndən , vˈas aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs bˈyɾɡɜlˌɪçəs fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsmˌaxtə ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ hˈɪntɜ deːm ˈaltən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə bˈɛçɜ ʃtˈant jˌɛtst aʊf deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə dɛs ɡərˈɪçtstsɪmɜs , vˌ??də ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt deːm ˈɛɾbən fˈoːɾɡətsˌɛːlt . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈɛndɪçtə man iːm ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪn , vˈɛlçɜ , mɪt kˈaʊm lˈeːzɜlˌɪçɜ ʃrˈɪft aʊf ɡɾˈoːbəs papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə : » duː hast mɪç bˈøːzlɪç fɛɾlˈasən , maɪn zˈøːnçən , ʊnt bɪst nˈiː vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , dɔx kˈɛn ɪç dɪç vˈoːl ʊnt fɛɾmˈaxə diːɾ maɪn bˈiːsçən ɛɾʃpˈaɾtəs , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə blˈʊtsfɜvˌantən hɑːbə . 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾst duː dˈasəlbˌɪɡə rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən ; 
ɛs zˌɔl das lˈøːnçən zaɪn fyːɾ diː fˈɑːnənstˌɛkən , zoː duː ˈanɡəmˌɑːlət ; 
dɛn dɑːtsˈuːmˌɑːl , viː ɪç dɪç baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːə , hɑːbə ɪç ɛs miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt vˈynʃə ɪç zoːmˈɪt , das ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmə , ʊm diːɾ ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk ʊnt ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən , viː duː dɪç ɪm klˈaɪnən als ˌaɪnən tɾˈɔølɪçən fɛɾvˈaltɜ ɡətsˈaɪkt hast , ɛs ˌaʊx ɪn bətɾˈɛçtlɪçərən dˈɪŋən tsuː zaɪn ; 
duː kˌanst ɛs vˈoːl , vˌɛn duː ɛs vɪlst ʊnt nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç bɪst . 
das ɡˈɛldçən ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ʃlˈaʊhaɪt , ˌɑːbɜ jˈeːdənˌɔx aʊf ɡˌants ˈeːɾlɪçəm vˈeːɡə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ɪst nˈiːmant ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , zoː das duː deːn zˈeːɡən mɪt ˈanʃtˌant fɛɾvˈɛndən mˈɑːkst , viː diːɾ ɡˈʊtdyŋkt . 
fyːɾ deːn fˈal , das duː diː kˌynstleːrˈaɪ ˌɛtvɑː fɛɾˈapʃˌiːdət hˌɛtəst , hɑːbə ɪç fɛɾˈɔɾdnət , das maɪn tɾˈøːdəl fɛɾkˈaʊft vˌɪɾt , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnə ˈaltən zˈaxən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmst . 
diːs bədˈyŋktə mɪç nˈɛːmlɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt ɡˈuːt , ʊnt hiːmˈɪt bɪn ɪç nˈuːn frˈoː , maɪn ɛɾʃpˈaɾtəs , vˈas miːɾ fˈiːl ʃpˈɑːs mˈaxtə , dɑː diː lˈɔøtə zoː fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt ʃpˈashaft zɪnt , nɔx an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːd??ç miːɾ das frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡədˈɛçtnɪs ˌaɪnəs bɾˈɑːvən ʊnt ɡəʃˈɪktən mˈɛnʃən ɛɾkˈaʊft hɑːbə , dɛɾ ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçɜ hˈɪməlsɡˌeːɡənt lˈʊstɪç ɪn diː tsuːkˈynftɪɡə tsˈaɪt hɪnˈaɪnleːbˌeːt , zoː hɑːbə ɪç nɔx aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt ʊnt mˌaɪnən nˈʊtsən ɛɾrˈaɪçt , ʊnt hiːmˈɪt lˈeːbə vˈoːl , maɪn mˈɛnçən . « 
naxdˈeːm deːn ɡərˈɪçtlɪçən ˈanʃtˌaltən ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːən , tsˈoːk hˈaɪnrɪç ap mɪt zˌaɪnəm bɾˈiːf ʊnt bˈɛçɜ ; 
ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡərˈɪçtshaʊzəs , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈymɜtɜ ˌoːdɜ ɛɾbˈɔstɜ ʃtɾˈaɪtfyːrəndɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ ˌoːdɜ aʊf bˈɛŋkən zˈɑːs , fɛɾklˈɑːktə ʊnt ˈanklˌɛːɡɜ , ʃˈʊldnɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ , ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən kˈɛɾl ˈan , dɛɾ zɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ dɑː ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn ʃvˈeːrən bˈɛçɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
viː ɛɾ d??ç diː bəlˈeːptə ʃtˈat fˌɔɾ deːm tɾˈɛːɡɜ hˈeːraɪltə ʊnt ˈɔft d??ç mˈeːrərə mˈɛnʃən fɔn iːm ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , lˈyftətə dˌiːzɜ nˈɔøɡiːrˌɪç deːn dˈɛkəl ʊnt ɡˈʊktə , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn vˈɛːrə . 
als ɛɾ das ɡˈɔlt zˈɑː , bəʃlˈoːs ɛɾ , mɪt deːm ʃˈats tsuː ɛntvˈɪʃən , dɑː zˌaɪnə ˈaɾmən fɛɾhˈʊŋɜtən ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən als diː ˌaɪnəs hˈʊndəs , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈɑːtən zˈiːt . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ vˈaɾtən , bɪs hˈaɪnrɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl zɪç nɑːx iːm ˈʊmɡəzˌeːən , vˌoː ɛɾ dan aɪn fɛɾɡənˈyːktəs ʊnt bˈiːdərəs ɡəzˈɪçt mˈaxən vɔltə , rˈystɪç ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , jˈeːdɔx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɔx deːm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən ˈʊmzˌeːən vɔltə ɛɾ aʊf diː zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç ɪm vˈɪɾzɑːl fɛɾlˈiːrən , dɑː ɛɾ dan aʊf mˈeːrərə miːnˈuːtən zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , zoː vˌ??də ɛɾ an zˌaɪnɜ tˈɑːt zˈɛltzɑːm fɛɾhˈɪndɜt , ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˈɪnstarənt , ʊnt ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən bˈan , das ɛɾ nˈɪçts ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə ʊnt dɛɾ vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt vɑːɾ , ˈeː ɛɾ das mˈɪndəstə ˈaʊsɡərˌɪçtət ; 
dɛn plˈœtslɪç blˈiːp hˈaɪnrɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastoːfəs ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ʊm ʊnt nˈɑːm iːm deːn bˈɛçɜ ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˈɔldmyntsə ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡˈɑːp . 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç jˈɑː ɡˈɛlt viː aɪn kˈɔɾnhɛndlɜ ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zˌaɪnɜ hˈaɾtə , zˈɛtstə deːn ʃpˈaɾbɛçɜ dɛs ˈaltən fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt tsˈaɪktə iːm ˌaʊx deːn bɾˈiːf . 
» zˈeː ˌaɪnɜ ˈan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç hˈiːlt diː ˈaltə tsˈɪpfəlkˌapə ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən kˈaʊts ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔlçə iːdˈeːən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən hˌɛtə , zˈɑː ɪç iːm dɔx nˈɪçt ˈan ! « 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , » aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈʊndənəs ɡˈuːt tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp ɛs ˌaɪnəm fɔn rˈɛçts ʊnt fɛɾdˈiːnstəs vˌeːɡən ɡəhˈœɾtə ! « 
» ɡəfˈʊndən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viː kˈɔmən ziː nˈuːɾ dɑːtsˈuː , zɪç vˈiːdɜ zoː tsuː tsˈiːrən ? 
ziː zɪnt aɪn vˈeːzəntlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm vˈeːzən hɛrˈaʊs hˌɑːbən ziː diː ʃtˈɛŋəlçən bəmˈɑːllt ˌoːdɜ diː ʃpˈiːralˌiːnɪə ɡətsˈoːɡən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌykən . 
hˈʊndɜt ˈandərə hˌɛtən ɡərˈɑːdə das nˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt ɡətˈɑːn viː ziː , ʊnt diːs hat dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt , zoː das iːɾ ˈaɪɡənəs vˈeːzən das ɡlˈyk , viː viːɾ ɛs ˈɪmɜhˌɪn nˈɛnən vɔlən , ˈantsˌoːk ʊnt bətsvˈaŋ . 
ɡlˈyk ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt ˈʊnanʃtˌɛndɪç , ɡlˈyk bɾˈaʊxt jˈeːdɜ ɡəʃˈɛftsman , ˌaʊx dɛɾ , vˈɛlçɜ zaɪn ɡˈuːtəs mˈɛnʃənvˌeːzən ɪn deːn fɛɾkˈeːɾ zˈɛtst ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , zˈɔnst fˈaŋən ziː miːɾ vˈiːdɜ an tsuː ʃpˌɪntiːzˈiːrən ʊnt zɪç tsuː tsˈiːrən ! 
dˌiːzən bˈɛçɜ , dɛɾ aɪn ˈaltəs tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk ɡərˈɛːt ɪst , ɡˈeːbən ziː miːɾ mɪt tsʊm ˈandˌɛŋkən ! 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈapʃˌiːt dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən ʊnt ˌaʊx deːn ˈaltən lˈeːbən lˈasən ! « 
ziː lˈiːsən aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ʃtˈaɾkən vˈaɪnəs kˈɔmən ; 
hˈaɪnrɪç vˈaɾf deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəfˈɛːsəs hɛrˈaʊs ʊnt ʃvˈɛŋktə das ɡəfˈɛːs ˈaʊs , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɔknətə ɛs mɪt frˈoːəm zˈɪn ʊnt ˌaɪnəm frˈɪʃən hˈanttˌʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈap , ʊnt nˈuːn ɡˈɔsən ziː diː ˈeːɾstə flˈaʃə ɪn deːn bˈɛçɜ ʊnt tɾˈaŋkən deːnzˈɛlbən tsʊm ˈandˌɛŋkən an deːn tˈoːtən ˈaltən . 
baɪm tsvˈaɪtən bˈɛçɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf » nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈɪŋkən ʊnt ʊns fɔɾtˈɑːn mɪt duː ˈanrˌeːdən , dɛn viːɾ vɔlən ʊns ɡətɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə zaɪn ! « 
hˈaɪnrɪç vˌ??də ɡˌants rˈoːt ʊnt zˈɑː tˈiːf ɪn deːn bˈɛçɜ hɪnˈaɪn , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɑːɡən , das ˈɛdlə ˈanɛɾbˌiːtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈantsuːnˌeːmən nɔx ˌaʊx ɛs ˈaptsuːlˌeːnən , dɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aɪn fˈiːl ˈɛltərɜ ʊnt ɡˈantsɜ mˈan , dˈɛsən hˈɑːrə ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊtən , iːm zˈɔlçəs ˈanbˌoːt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈan ɛɾ d??ç deːn vˈɛɾt , vˈɛlçɜ d??ç dɛs mˈanəs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt frˈɔøndʃaft ɪn iːn ɡəlˈeːkt vˌ??də , ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant ʊnt zˈɑː iːn ˈan ; 
dɔx ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən dɛs ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ʊnt rˈuːɪɡən ɡəʃpɾˈɛçəs bɾˈaxtə ɛɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç das duː ˌyːbɜ diː lˈɪpən , zoː ɡlˈaɪçzɑːm ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən bɾˈaxtə ɛɾ ɛs bəʃˈaɪdən , dɔx tˈapfɜ ˈan , das dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə ʊnt iːn baɪm kˈɔpf kɾˈiːktə . 
dɛɾ ˈɛltərə frˈɔønt rˈaɪstə nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə aʊf zaɪn ɡˈuːt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ jˈyŋərə mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
ɛs vˈiːdɜstɾˌɛptə ˈiːm , deːn ˈaltən ɡɾˈɑːdən vˈeːk , deːn ɛɾ ˌʊntɜ vˈɛksəlndəm ɡəʃˈɪk ʃˌoːn zoː ˈɔft tsuːɾ hˈɛlftə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ˈapɛɾmˌɑːls ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt rˈaɪstə dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən d??ç zˈydɔøtʃlˌant aʊf diː ʃtˈat bˈɑzəl tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə zˈiːbən jˈɑːrə ˈapvˌeːzənt ; 
diːs dˈyŋktə ˈiːn , zoː ʃnˈɛl ziː ˌaʊx foːrˈyːbɜɡəʃvˌʊndən , jˌɛtst ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , dɑː iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , als ɛɾ zɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə nˈɛːɜn zˌɔltə , ˈaləs ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈiːl , vˈas zɪç ɪn deːmzˈɛlbən bəɡˈeːbən , ˈoːnə das ɛɾ deːn ˈalɜklˌaɪnstən tˈaɪl dɑːrˈan hˌatə . 
nɔx ʃvˈeːrɜ fˈiːl iːm diː mˈʊtɜ aʊfs ɡəvˈɪsən , diː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç viːdɜzˈeːən zˌɔltə , ʊnt ɪn diː frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəklˈɛmʊŋ ʊnt fˈ??çt , vˌɛn ɛɾ zɪç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˈaxtə , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ˈɔøsɜn ˈaʊszˌeːən fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈʊstə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə diː flˈʊxt ʊnt das ɡəvˈɪçt dˌiːzɜ zˈiːbən jˈɑːrə tˈiːf mɪt fyːɾ diː ˈaltɛɾndə mˈʊtɜ . 
zaɪt zˌaɪnə ˈeːɾstə hˈaɪmraɪzə zoː roːmˈantɪʃ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən ʊnt ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡˈastfrɔøndəs ɡəlˈeːpt , hˌatə ɛɾ ˈeːɾst das ʃrˈaɪbən an ziː ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , zoː bˈalt als mˈøːklɪç zˈɛlpst hɪntsˈuːkˌɔmən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ vˈoːlhˌɛɾɡɛʃtˌɛltən pɛɾzˈoːn ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən . 
dan , als ɛɾ ɪn diː lˈiːbɛskɾˌaŋkhaɪt fɛɾfˈiːl , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ziː tsˈaɪtvˌaɪzə ɡˌants , ʊnt vˌɛn ɛɾ an ziː dˈaxtə , vˈɛːrə ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə tsuː ʃrˈaɪbən , zˈoːveːnˌɪç als ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt am vˈeːnɪçstən hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈʊst , ɪn vˈɛlçəm tˈoːnə ɛɾ an diː mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən zˌɔltə , ˈoːnə ziː tsuː tˈɔøʃən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ deːn tˈoːt ˌoːdɜ das lˈeːbən ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ diː dˈɪŋə ɡˈeːən , viː ziː ɡˈɪŋən , fɛɾtɾˈaʊtə aʊf diː ɡˈuːtə natˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə rˈuːə mɪt zˌaɪnɜ rˈuːə aʊf diː ɡlˈaɪçə kˈaɾtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəfˈiːl ˈiːn , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈ??çt fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ʃˈøːnən vˈaɪbə ɡˈeːeːkt , das ɛɾ lˈiːptə , jˌɛtst bəfˈiːl iːn dˌiːzəs ɡəfˈyːl , viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɔø , ɪn fɛɾdˈɔpəltəm mˈɑːsə fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən ʃvˈaxən , lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːənən mˈʊtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtərˌɪn ɛntɡeːɡənɡˈɪŋə , diː iːn ʊm iːn ʊnt zaɪn lˈeːbən tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈøːɡə . 
tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ vˈiːdɜ ɡˌants alˈaɪn ɡəvˈeːzən , das ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ hˈaɪloːzə dɾˈʊk fɔn dˈɔɾtçˌeːns bˈɪlt , dɛɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən nɔx frˈøːlɪç bˈaɪzamən vɑːɾ , zɪç nˈɪçt hˌatə fɛɾʃpˈyːrən lˈasən , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst zˈɑːs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə nˈuːn fˈyɾçtən , das diːs nˈiː vˈiːdɜ vˈɛɡɪŋə , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn kˈɔntə . 
ʊnt tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn dˈiːsmɑːl zˈoː , dɑː ɛɾ zˈɔnst ɡˌants ɡəfˈast ʊnt rˈuːɪç vɑːɾ , das ɛs iːm das hˈɛɾts tsuːzˈamənʃnˌyɾtə , ˈoːnə das ɛɾ bəzˈɔndɜs an ziː dˈaxtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˌants bəʃˈɛftɪçt mɪt ˈandərən dˈɪŋən vɑːɾ , zoː vˈaɾtətə dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə hˈɛɾtsdɾykɜ ʊnt hˈaɾtə frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈaʊs , bɪs hˈaɪnrɪç zɪç an diː ˈ??zaxə ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ˌyːbɜ ziː zˈɔøftstə . 
ʊm dˌiːzɜ dˈɪŋə vˈɪlən vɑːɾ ɛɾ frˈoː , ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən , ʊm zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , dɑː iːm nˈuːn das viːdɜzˈeːən dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn hˌɛtə tɾˈeːtən mˈysən , ʊnt ɛɾ dɔx mɪt rˈuːə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈankˌɔmən vɔltə . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈuːniːmˌɔɾɡən ɪn diː ˈaltə ʃˈøːnə ʃtˈat bˈɑzəl ʊnt zˈɑː deːn rˈaɪn vˈiːdɜ flˈiːsən , foːrˈyːbɜ an deːm ˈaltən mˈyːnstɜ . 
ʃˌoːn ˈalə ʃtɾˈɑːsən , diː nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtən , vɑːrən mɪt tˈaʊzəndən fɔn fˈuːɾvɛɾkən ʊnt vˈɑːɡən bədˈɛkt , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃənmˌɛŋə ˌaʊs ˈalən ɡˈaʊən zoːvˈiː ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən nɑːx bˈɑzəl tɾˈuːɡən ; 
diː ʃtˈat zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants mɪt ɡɾˈyːn bədˈɛkt ʊnt mɪt rˈoːt ʊnt vˈaɪsən tˈyçɜn , flˈaɡən ʊnt fˈɑːnən , diː fɔn ˈalən tˈyɾmən vˈeːtən . 
dɛn ɛs vˌ??də hˈɔøtə diː fˈiːɾhʊndɜtjˌɛːrɪɡə jˌuːbəlfˈaɪɜ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˌɛstˈeː. jˈɑkoːp an dɛɾ bˈiːɾs bəɡˈaŋən , vˌoː tˈaʊzənt ˈaɪdɡənˌɔsən tsˈeːntaʊzənt fˈaɪndə tˈɔtʃluːɡən ʊnt dˌeːrən fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt fɔn deːn lˈandəsɡɾˌɛntsən ˈaphˌiːltən d??ç deːn ˈaɪɡənən ˈɔpfɜtˌoːt , vˌɛːrənt ɪm ʃˈoːsə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk vˈyːtətə . 
am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə vˈaɾt ˌaʊx das ɡɾˈoːsə ˌaɪdɡənˈœsɪʃə ʃˈytsɛnfəst ɛɾˈœfnət , vˈɛlçəs ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə viːdɜkˈeːɾt ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn bˈɑzəl deːn hˈœkstən bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈants ʊnt ɡəhˈalt ɛɾrˈaɪçtə , dɑː ɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈaltən kɾˈaftloːzən tˈaɡzatsˌʊŋ das poːlˈiːtɪʃə rˌɑ̃deːvˈuː dɛs fˈɔlksleːbəns vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛːrəndən ˈʊmvˌandlʊŋstsˌaɪt . 
zoː ʃtˈiːs hˈaɪnrɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈant mˈɪtən aʊf zˌaɪnə rˈaʊʃəndə ʊnt ɡɾˈɔləndə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn hˈʊndɜtˌaʊzənt tsuːʃˈaʊɜn aʊf das ʃlˈaxtfɛlt hɪnˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn diː rˈaɪçə ʃtˈat , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən ˈeːrənɡˌeːfɛːsən deːn vˈɪɾt mˈaxtə . 
dɔx mɪt deːm mˈɪtɑːɡə rˈɔømtə diː ɡəʃˈɪçtlɪçə fˈaɪɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ tɾˈaɪbəndən ɡeːɡənvˈaɾt deːn plˈats ˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːˌytə dɛs ʃˈiːsplatsəs ˈɑːsən ʃˌoːn an dˌiːzəm ˈeːɾstən mˈɪtɑːk fˈynftaʊzənt vˈafənkˌʊndɪɡə mˈɛnɜ tsuːzˈamən , ɪndˈɛsən am ˈandɜn ˈɛndə dɛs plˈatsəs aʊf ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃˈaɪbənrˌaɪə aɪn rˈɔtənfˌɔøɜ ɛɾˈœfnət vˌ??də , vˈɛlçəs ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ˈanhˌiːlt , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
diːs vɑːɾ kˈaɪn blˈɪndəs knˈatɜn viː fɔn ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt zɔldˈɑːtən , zˈɔndɜn tsuː jˈeːdəm ʃˈʊsə ɡəhˈœɾtə aɪn vˈoːltsˌiːləndɜ mˈan mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɔkə ʃtˈɛktə , zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ mˈɛçtɪç vɑːɾ ʊnt vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ hˈœltsɜnən fˈɛstʃtˌat , dˌeːrən ˈɔɾdnʊŋ , ɡəbɾˈaʊx ʊnt ˈɑːɾt tɾˈɔts ˈalɜ lˈʊftɪçkˌaɪt hˈɛɾkœmlˌɪç ʊnt fˈɛstɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , rˈɑːktən dɾˈaɪ mˌoːnuːməntˈɑːlə tsˈaɪçən ˌaʊs deːm vˈoːɡən dɛɾ fˈœlkɜʃˌaft , diː das ɡɾˈoːsə fˈiːrɛk ˈaʊsfˌyltə . 
ɡˌants ɪn dɛɾ mˈɪtə diː ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈyːnə tˈanə , ˌaʊs dˌeːrən ʃtˈam aɪn fˈiːlrˌøːrɪɡɜ bɾˈʊnən zaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈasɜ ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə ʃˈɑːlə ɡˈoːs . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn ʃtˈant diː fˈɑːnənbˌ??k , aʊf vˈɛlçə diː fˈɑːnən dɛɾ ʃtˈyntlɪç ˈankˌɔməndən ʃˈytsənɡˌeːzəlʃˌaftən ɡəʃtˈɛkt ʊnt ˌʊntɜ dˌeːrən bˈoːɡən diːzˈɛlbən bəɡɾˈyst ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt diː lˈɛtstən hˈantʃlˌɛːɡə , fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡətˈaʊʃt vˌ??dən . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ tˈanə vɑːɾ dɛɾ ɡˈɑːbənzˌɑːl , vˈɛlçɜ diː pɾˈaɪzə ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ɛnthˈiːlt ˌaʊs deːm ɡˈantsən lˈandə zoːvˈiː fɔn ˈalən ˈɔɾtən dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs ˌoːtseːˈɑːns , fɔm ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈɪtəlmˌeːrəs , fɔn ˌyːbɜˈal , vˌoː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl vˈandɜlˌʊstɪɡɜ , ɛɾvˈɛɾpsfroːɜ ʃvˈaɪtsɜ zɪç ˈaʊfhˌiːlt ˌoːdɜ diː jˈuːɡənt aʊf fˈɛɾnən ʃˈuːlən vˈaɪltə . 
dɛɾ ɡəzˈamtveːɾt ɛɾrˈaɪçtə dˈiːsmɑːl ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈøːə als frˈyːɜ jeː , ʊnt das zˈɪlbɜɡərˌɛːt , diː vˈafən ʊnt ˈandərə ɡˈuːtə dˈɪŋə vɑːrən mˈasənhˌaft ˈaʊfɡətˌyɾmt . 
vˌɛːrənt nˈuːn ɪn deːn ʃtˈuːbən dɛɾ dˌɔktɾiːnˈɛːrə , ɪn deːn zˈɛːlən dɛɾ ʃtˈɑːtslɔøtə fɔm ˈaltən meːtˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ hˈalə dɛs bˈʊndəs fɔn ˈanoː fˈʊnftseːn das poːlˈiːtɪʃə fˈɔɾtɡeːdˌaɪən ʃtˈɔktə ʊnt nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vɑːɾ , tɾˈiːp ʊnt ʃˈoːs daszˈɛlbə ɪn mˈɛçtɪɡən kˈaɪmən aʊf dˌiːzəm bɾˈaʊzəndən , tˈoːzəndən plˈɑːn , ˌyːbɜ deːm diː fˈiːlən fˈɑːnən rˈaʊʃtən . 
das lˈant vɑːɾ mˈɪtən ɪn deːm kˈampfə ʊnt ɪn dɛɾ mˈaʊzɜ bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə mɪt deːm ˈʊmvˌandlʊŋʃpɾˌoːtsɛsə ˌaɪnəs jˈɑːɾhʊndɜtˌeːaltən ʃtˈɑːtənbˌʊndəs ɪn ˌaɪnən bˈʊndəsstˌɑːt ˈapʃlˌoːs ʊnt aɪn dˈ??çˌaʊs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡɜ , ɪn zɪç zˈɛlpst bədˈɪŋtɜ ɔɾɡˈɑnɪʃɜ pɾoːtsˈeːs vɑːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt , ɪn zˌaɪnən vˈoːlpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾtən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃˈœpfəndən vˈeːzən diː ˈɔøsərə klˈaɪnhaɪt dɛs lˈandəs fɛɾɡˈɛsən lˈiːs ʊnt zɪç ʃlˈɛçtveːk lˈeːɾrˌaɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç dˈaɾʃtɛltə , dɑː an zɪç nˈɪçts klˈaɪn ʊnt nˈɪçts ɡɾˈoːs ɪst ʊnt aɪn tsˈɛlənrˌaɪçɜ zˈʊməndɜ ʊnt vˈoːlbəvˌafnətɜ bˈiːnənkˌɔɾp bədˈɔøtzɑːmɜ ˈantsuːzˌeːən ɪst als aɪn mˈɛçtɪɡɜ zˈanthaʊfən . 
das ˈeːɾstə jˌɑːɾtseːˈɛnt , vˈɛlçəs ˈanoː dɾˈaɪsɪç diː fˈɔɾtbɪldˌʊŋ tsuːɾ frˈaɪən zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm jˈeːdɜtsˌaɪt bərˈɛçtɪçtən dˈɑzaɪn , ˌoːdɜ viː man zˈɔlçə dˈɪŋə bənˈɛnən mˈɑːk , vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ ˈʊntsuːrˌaɪçənt ʊnt flˈax fɛɾlˈaʊfən , vˌaɪl diː hˌuːmanˈɪstɪʃən kɾˈɛftə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , diː deːn ˈanfˌaŋ nɔx bəvˈɪɾkt , ˈɛntlɪç fɛɾklˈʊŋən vɑːrən , ˈeːə aɪn ˈaʊsrˌaɪçəndəs nˈɔøəs rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , das fyːɾ diː ˈaʊsdˌaʊɜndə ˈaɪntsˌeːlaɾbˌaɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt rˈɛçtlɪç , ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːɡɜn frˈɪʃ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç zɪç dˈaɾʃtɛltə . 
ɪn diː lˈykə , vˈɛlçə diː ʃtˈɔkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt diː fɛɾmˈaɪntlɪçə rˌeːaktsjˈoːn , vˈɛlçə ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəmˈɛːs zɪç fyːɾ hˈœkst zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç hˈiːlt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , deːm fˈɔɾtʃrɪt ˌaɪnən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxtə , nɑːx mˈeːɾjɛːrˌɪɡən kˈɛmpfən ˈɛntlɪç diː zˈɪçərə ʊnt bəvˈʊstə mˈeːɾhaɪt tsuː fˈɪndən fyːɾ diː nˈɔøə bˈʊndəsfɜfˌasʊŋ . 
ɛs bəɡˈan jˈeːnə rˈaɪə fɔn blˈuːtɪɡən ˌoːdɜ tɾˈɔkənən ˈʊmvˌɛltsʊŋən , vˈɑːlbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt fɛɾfˌasʊŋsrˌeːviːzjˈoːnən , diː man pˈʊtʃə nˈantə ʊnt ˈaləs ʃˈaxtsyːɡə vɑːrən aʊf deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃaxbɾˈɛt dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌoː jˈeːdəs fˈɛlt ˌaɪnə klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə fˈɔlkəs ʊnt ʃtˌɑːtsuːvˌeːrɛːneːtˈɛːt vɑːɾ , diː ˌaɪnə mɪt rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ˈandərə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃ , dˌiːzə mˈɪt , jˈeːnə ˈoːnə vˈeːtoː , dˌiːzə fɔn ʃtˈɛtɪʃəm karˈaktɜ , jˈeːnə fɔn lˈɛntlɪçəm , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə viː ˌaɪnə tˌeːɔkɾatˈiː ˈaʊszˌeːənt , ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ bətsˈaɪktən bˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈyːbʊŋ ɪn dˌiːzəm ʃˈaxʃpiːlən ʊnt pˈʊtʃən . 
das vˈɔɾt pˈʊtʃ ʃtˈamt ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat tsˈyːrɪç , vˌoː man ˌaɪnən plˈœtslɪçən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən rˈeːɡənɡˌuːs ˌaɪnən pˈʊtʃ nˈɛnt ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən nˈaxbaɾʃtˌɛtə jˈeːdə nˈɛrɪʃə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , tsˈɔɾnɪçkˌaɪt , lˈaʊnə ˌoːdɜ mˈoːdə dɛɾ tsˈyːrɪçɜ ˌaɪnən tsˈyːrɪçpˌʊtʃ nˈɛnən . 
dɑː nˈuːn diː tsˈyːrɪçɜ diː ˈeːɾstən vɑːrən , diː ɡəpˈʊtʃt , zoː blˈiːp dɛɾ nˈɑːmə fyːɾ ˈalə jˈeːnə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt bˈyɾɡɜtə zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn diː vˈaɪtərə ʃpɾˈɑːxə ˈaɪn , viː zˌɔndɜbˌyndəlˈaɪ , frˈaɪʃɛɾlɜ ʊnt ˈandərə ˈaʊsdɾˌykə , diː ˈalə ˌaʊs deːm poːlˈiːtɪʃən lˌɑboːratˈoːriːˌʊm dɛɾ ʃvˈaɪts hˈɛryːrən . 
dɛɾ tsˈyːrɪçpˌʊtʃ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə bəvˈeːɡʊŋ ɡəvˈeːzən , dɑː dɛɾ mˈyːsɪɡə fˈɔɾtʃrɪt , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs ʃpɾˈɪçvɔɾtəs , das mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˈalɜ lˈastɜ ˈanfˌaŋ ɪst , ˈɛtvɑːs an dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn mˈaxən vɔltə , viː diː bˈaʊɜn zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɔɡmˈɑːtɪʃəm vˈeːɡə . 
diː kˈɪɾçə lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnkˌɪɾçlɪçən lˈɔøtən nˈɪçt ʃˈuːlmˌaɪstɜn ʊnt ˈʊmɡəʃtˌaltən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌɪɡnoːrˈiːrən ˌoːdɜ ˈapʃˌafən , vˌɛn diː mˈeːɾhaɪt dɑːfˈyːɾ dɑː ɪst . 
diː juːrˈɪstən vɑːrən zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt ɛntzˈɛtst , tsuː zˈeːən , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf das ɡəmˈyːt ˈaɪnvˌɪɾkən kˈœnə , das zˈɛlpst ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə fɛɾfˈasʊŋ dɑːmˈɪt tsuː bɾˈɛçən zˈaɪ , ʊnt ziː hˈiːltən ˌyːbɜ dˌiːzən fˈɔlɡən ˌiːrɜ mˈyːsɪɡən tˈɑːt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt nˈɑːə ; 
diː fˈɔlɡəndən pˈʊtʃə ˌɑːbɜ ɡəvˈanən d??ç dˌiːzən ˈanfˌaŋ iːɾ lˈoːzʊŋsvˌɔɾt , deːn ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fˈandən zɪç dɛn rˈɪçtɪç diː jˈeːzuːˌiːtən aɪn als diː fɔlˈɛndətən lˈykənbˌyːsɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˌ??dən fɔn deːn dɛɾ vˈaɪtərən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˈaʊsɡəʃtˌaltʊŋ dɛs lˈandəs vˈiːdɜstɾˌeːbəndən dˌiːalˈɛktiːkɜn ʊnt ʃˈaxʃpiːlɜn als hˈantlɪçə ʃˌaxfɪɡˈuːrən bənˈʊtst , vˌɛːrənt ziː vˈɛːntən , ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
ziː rˈaɪçtən ɡərˈɑːdə ˈaʊs , d??ç iːɾ vˈeːzən ʊnt ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʊnt hˈœkst pɾoːdʊktˈiːvən hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɔl tsuː ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçɜ aʊf deːm fˈɛst tsuː bˈɑzəl dˈɛɾmɑːsən ɡəvˈaltɪç rˈaʊʃtə , das dɑːfˈɔn diː rˈeːdə vɑːɾ , ɪn kˈɔɾpoːrə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt ɪn deːn fˈɛstklˌaɪdɜn , deːn fˈɛstvˌaɪn ɪm blˈuːtə , hɪntsˈuːtsˌiːən , ʊm deːn jˈeːzuːˌiːtən das lˈɔx tsuː fɛɾʃtˈɔpfən ʊnt ˌiːrə fɛɾrˈyktə tˌeːɔkɾatˈiː tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
diːs blˈiːp tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈeːdə , dɔx vˌ??də dɛɾ kˈaɪm ɡəlˈeːkt tsuː jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈaɪʃarˌɛntsyːɡə , vˌoː zˈɛshaftə vˈoːlɡəʃtˌɛltə lˈɔøtə , diː zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ˈaɪnɡərˌaɪht vɑːrən , zɪç ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ ʃtˈɛktən , zɪç tsuːzˈaməntˌɑːtən , d??ç fɪŋˈiːɾtə hˈantʃtɾˌaɪçə ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋən ʃtˈyk ʊnt vˈɑːɡən ˈanˌaɪɡnətən ʊnt ɡˈuːt bəvˈafnət ˈaʊstsˌoːɡən , ʊm ɪn ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt ˈaɪntsuːbɾˌɛçən ʊnt diː dˈɔɾtɪɡə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə mˈɪndɜhˌaɪt mɪt ɡəvˈalt tsuːɾ mˈeːɾhaɪt tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə fɛɾmˈʊmtən tsˈiːvɪlkɾˌiːɡɜ vɔltən fyːɾ zɪç nˈɪçts , vˈeːdɜ bˈɔøtə nɔx kɾˈiːksruːm , nɔx bəfˈœɾdərˌʊŋ hˈoːlən , zˈɔndɜn tsˈoːɡən ˈaɪntsɪç fyːɾ deːn rˈaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊs ; 
als ziː dɑːhˈɛɾ alˈaɪn an deːm flˈaxə dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛtslɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔfənən fɛɾtɾˈaksbɾyçˌɪçkaɪt ˌʊntɜɡˈɪŋən , tɾˈɑːt dɛɾ nɔx zˈɛltzɑːmərə fˈal ˈaɪn , das ziː zɪç nˈɪçt ˌiːrɜ tˈɑːt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtən ʊnt dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən dˈ??ftən , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ɪndˈeːm ˈoːnə deːn tɾˈɑɡɪʃən fɛɾlˈaʊf dɛɾ frˈaɪʃarˌɛntsyːɡə dɛɾ zˈɔndɜbˌʊnt nˈɪçt jˈeːnə eːnˈɛɾɡɪʃə fˈɔɾm ɡəvˈɔnən hˌɛtə , diː deːn ʃlˈiːslɪçən zˈiːk dɛɾ leːɡˈɑːlən ʊnt rˈuːɪɡən frˈaɪzɪnˌɪɡən hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ʊnt ɛɾmˈœɡlɪçt hat . 
deːm vˈɑːɾhaft frˈaɪzɪnˌɪɡən mˈanə ɡətsˈiːmt ɛs , frˈoː tsuː zaɪn , vˌɛn iːm das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə mˈɪslʊŋən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈɛst ɛs deːn dˈɛspoːtən ʊnt vˈɪldən bəʃtˈiːn , ˌaɪnən blˈɪndən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal als ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ʊnt diː ʃˈɛɾfə dɛɾ klˈaʊən als rˈɛçt ˈaʊstsuːkˌyndɪɡən . 
ɪndˈɛsən hˈɪndɜtə dɛɾ tsˈɔɾn diː ʃvˈaɪtsɜ ɪn bˈɑzəl nˈɪçt , ɪm ɡɾˈœstən mˈasstɑːbə tsuː tsˈɛçən , ʊnt tsˈɔɾn ʊnt frˈɔødə ʃˈɪlɜtən zoː blˈɪtsənt dˈ??çaɪnˌandɜ viː dɛɾ rˈoːtə ʊnt vˈaɪsə vˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm an deːm bəvˈɛktəstən tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔxə ɡˌeːɡən nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt flˈaʃən ɡətɾˈʊŋkən vˌ??dən alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈytə , vˌɛːrənt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈɪʃreːdən fɔn dɛɾ tɾˈiːbyːnə tˈœntən . 
als hˈaɪnrɪç , dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə aʊf deːm plˈatsə blˈiːp , dˌiːzə kɾˈaft ʊnt fˈylə zˈɑː , ʃˈiːn iːm diːs fˈast bədˈɛŋklɪç ; 
dɛn nɑːx deːm ʃtˈɪlən ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən lˈeːbən , das ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəfˈyːɾt , dɾˈøːntə iːm das ɡəvˈaltɪɡə ɡətˈøːzə bətˈɔøbənt ɪn das ɡəmˈyːt ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɑː dˈ??çˌaʊs kˈaɪn vˈystəs ˌoːdɜ kˈɪndɪʃəs ɡəʃrˈaɪ hˈɛɾʃtə , zˈɔndɜn aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs mˈeːɾ ɡəhˈaltənɜ mˈɛnɜstˌɪmən vˈoːktə , ˌaʊs deːm nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə lˈaʊtərə bɾˈandʊŋ ˌoːdɜ aɪn fˈɛstɜ fˈɔørɪɡɜ ɡəzˈaŋ ˈaʊfʃtˌiːk , zoː bˈɪldətə dɔx dˌiːzə hˈantfˌɛstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt rˈyːrɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈɛlən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm lˈaʊtloːzən ɛntzˈɑːɡʊŋsbərˌaɪtən lˈiːbɛslˌaɪdən hˈaɪnrɪks fɔn jˈyŋst , ˌaʊs deːm nˈuːɾ ˌɛtvɑː jˈeːnɜ ˈaɪntˌøːnɪɡə ʃtˈɑrənrˌuːf hɛrˈaʊstˌœntə . 
dɔx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das diːs ˌaɪnə ˈaltə vˈaɪzə zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn tsˈaɪçən dɛs fɛɾfˈaləs zˈaɪ ʊnt das diː zˈoːɡənˌantən ˈaltən frˈɔmən ʃvˈaɪtsɜ , vˈɛlçə zoː ˈandˌɛçtɪç nˈiːdɜknˌiːtən , ˈeːə ziː zɪç ʃlˈuːɡən , mɪt ˌiːrən lˈaŋən bˈɛɾtən ʊnt ʃˈiːfən kˈɛɾphyːtçən tsuːvˌaɪlən nɔx fˈiːl vˈɪldɜ tˈuːn , bˌankɛtˈiːrən ʊnt ruːmˈoːrən kˈɔntən als diː jˈɛtsɪɡən ʊnt das ˈalzoː dˈɛsveːɡən kˈaɪn fɛɾfˈal ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ ʃˈytsən ˈɪmɜ nɔx diː zˈaɪən , dˌeːrən fˈoːɾfˌɑːrən fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən diː ʃtɾˈasb??ɡɜ bəzˈuːxt , vˌɛn dˌiːzə ʃˈɔsən . 
ˌaʊx jˌɛtst rˈɔltən ɡˈantsə bˈɑːntsyːɡə fˈɔl ʃvˈaɪtsɜ nɑːx ʃtɾˈasb??k hɪnˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp dˈɔɾt kˈaɪnə frˈaɪən raɪksʃtˈɛtɪʃən ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃə ˈɛlzɛsɜ ʊnt frantsˈøːzɪʃəs mˌiːliːtˈɛːɾ . 
hˈaɪnrɪç fɛɾzˈøːntə zɪç ˈalzoː mɪt deːm tsˈɛçɡeːtˌøːzə , ʊnt tsvɑːɾ lˈiːs ɛɾ deːm ɡəvˈaltaʊfən dɛɾ tɾˈɪŋkɜ zaɪn rˈɛçt dɛɾ mˌɑjoːriːtˈɛːt , ˈoːnə das rˈɛçt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt zɪç dˈiːsmɑːl ɡˌants rˈuːɪç ʊnt nˈyçtɜn tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː iːm diː nˈɔøəstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt dˈɔɾtçən ʊnt diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈalə lˈʊst fˈɛɾnhiːltən , zɪç ˌɪɾɡəndvˈiː hɛɾfˈoːɾtˌuːn ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən tsuː vɔlən . 
daɡˈeːɡən kˈaʊftə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈoːs ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ diː ʃˈiːsəndən , nˈɪçt ʊm ˈɪɾɡənt zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən , zˈɔndɜn ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən hˈantɡəbɾˌaʊx ʊnt fyːɾ deːn nˈɔtfal ˌɛtvɑː ɪm ˈɛɾnstə mˈɪttsˌuːɡeːən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ , ˈeːə ɛɾ ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃˈɔsən baɪ tsuːfˈɛlɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt baɪ deːm lˈaɪçtsɪn , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə jˈuːɡənt diː zˈaxə ɪn diː hˈant nˈɑːm , nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , viː dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ʊnt diː tsˈaɪt fˈɛːɪç mˈaxən , ˌaʊx diː ˈaɪnfˌaxstən dˈɪŋə bəzˈɔnən ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən , ʊnt vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm ɛɾ flˈaɪsɪç ʃˈoːs , ɛɾlˈaŋtə ɛɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ ˈyːbʊŋ zɪç diː ˈaɪɡənʃˌaft tsuː ɛɾvˈɛɾbən , nˈɪçt blˈoːs aɪn mˈaʊlhɛlt tsuː zaɪn ˌoːdɜ aɪn bɾˈɑtənʃˌytsə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌɛtvɑː fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt vˈas iːm tˈɔøɜ vɑːɾ , ˈaɪntsuːʃtˌeːən . 
zoː vˌ??də zaɪn hˈaɪmveːk ɡˈeːɛmt ʊnt ˈaʊfɡəhˌaltən , viː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə tɾˈaʊmraɪzə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm fˈast ɡlˈaɪç tsuː mˈuːtə viː ɪn jˈeːnən tɾˈɔømən , ɪn deːnən ɛɾ hˈaɪmraɪstə , ʊnt fˈyːltə zɪç bəklˈɔmən , zoː das ɛɾ zɪç lˈɔsraɪsən mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ ˈɛntlɪç vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən . 
dɑː ˈalə pˈɔstən ʊnt fˈuːɾvɛɾkə ˌyːbɜfˈalt vɑːrən , lˈiːs ɛɾ blˈoːs zˌaɪnə zˈaxən mɪt dɛɾ pˈɔst ɡˈeːən ʊnt mˈaxtə zɪç an ˌaɪnəm kɾˌɪstalhˈɛlən mˈɔɾɡən tsuː fˈuːs aʊf deːn vˈeːk , ʊm ˈɛntlɪç dɛɾ fˈɑːtɜstˌat tsuːtsuːˈaɪlən fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə , als ɛɾ ziː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən fɛɾlˈasən . 
ˌyːbɜˈal lˈɑːk das lˈant ɪm hˈɪməlblˌaʊən dˈʊft , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ zˈɪlbɜʃˌaɪn dɛɾ ɡəbˈɪɾkstsyːɡə ʊnt dɛɾ zˈeːən ʊnt ʃtɾˈøːmə fˈʊŋkəltə , ʊnt diː zˈɔnə ʃpˈiːltə aʊf deːm bətˈaʊtən ɡɾˈyːn . 
ɛɾ zˈɑː diː rˈaɪçən fˈɔɾmən dɛs lˈandəs , ɪn ˈeːbənən ʊnt ɡəvˈɛsɜn rˈuːɪç ʊnt vˈɑːɡɾɛçt , ɪn deːn ʃtˈaɪlən ɡəbˈɪɾɡən ɡətsˈakt ʊnt kˈyːn , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən frˈʊxtɾaɪçə blˈyːəndə ˈeːɾdə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɪməls fˈɑbəlhˌaftəs tˈoːtənrˌaɪç ʊnt vˈɪldə vˈystə , ˈaləs diːs ˈapvˌɛksəlnd ʊnt ˌyːbɜˈal diː tˈɑːl ʊnt vˈɑːlʃaftən bˈɛɾɡənt , diː tsuː fˈyːsən dɛɾ fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾksriːzən vˈoːntən ˌoːdɜ fˈɛɾn hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃrˈɪt rˈystɪç d??ç katˈoːlɪʃə ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡəbˈiːtstaɪlə , d??ç ˈaʊfɡəvˌɛktə ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt viː ɛɾ zɪç zoː das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə zˈiːp fɔn fɛɾfˈasʊŋən , kɔnfɛsjˈoːnən , paɾtˈaɪən , zˌuːveːrˌɛːneːtˈɛːtən ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaftən dˈaxtə , d??ç vˈɛlçəs diː ˈɛntlɪçə zˈɪçərə ʊnt klˈɑːrə rˈɛçtsmeːɾhˌaɪt ɡəzˈiːpt vˌɛɾdən mˈʊstə , diː tsˈuːɡlaɪç diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ kɾˈaft , dɛs ɡəmˈyːtəs ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ , dɛɾ fˈɔɾtsuːlˌeːbən fˈɛːɪç ɪst , dɑː vˈandəltə iːn diː fˈɔørɪɡə lˈʊst ˈan , zɪç als dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈan , als dɛɾ vˈiːdɜspˌiːɡəlndə tˈaɪl fɔm ɡˈantsən tsuː dˌiːzəm kˈampfə tsuː ɡəzˈɛlən ʊnt mˈɪtən ɪn deːmzˈɛlbən diː lˈɛtstə hˈant an zɪç tsuː lˈeːɡən ʊnt zɪç mɪt rˈeːɡən kɾˈɛftən tsuːrˈɛçtsʊʃmˌiːdən tsʊm tˈyçtɪɡən ʊnt leːbˈɛndɪɡən ˈaɪntsˌɛlman , dɛɾ mɪt rˈɑːtət ʊnt mɪt tˈɑːtət ʊnt rˈystɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊs ɪst , das ˈɛdlə vˈɪlt dɛɾ mˈeːɾhaɪt ɛɾjˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst aɪn tˈaɪl ɪst ʊnt diː iːm dˈɛsveːɡən dɔx nˈɪçt tˈɔørɜ ɪst als diː mˈɪndɜhˌaɪt , diː ɛɾ bəzˈiːkt , vˌaɪl dˌiːzə fɔn ɡlˈaɪçəm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪst hˈɪnviːdɜ mɪt dɛɾ mˈeːɾhaɪt . 
» ˌɑːbɜ diː mˈeːɾhaɪt « , rˈiːf ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , » ɪst diː ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə mˈaxt ɪm lˈandə , zoː ɡɾˈaɪfbɑːɾ ʊnt fˈyːlbɑːɾ viː diː kˈœɾpɜlˌɪçə natˈuːɾ zˈɛlpst , an diː viːɾ ɡəfˈɛsəlt zɪnt . 
ziː ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç ˈʊntɾˌyːklɪçə hˈalt , ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç mˈɛçtɪç ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪlt ɛs , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ziː fɛɾnˈynftɪç ʊnt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˌoː ziː ɛs nˈɪçt ɪst . 
diːs ɪst das hˈœkstə ʊnt ʃˈøːnstə tsˈiːl . 
vˌaɪl ziː nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɪst , zoː kˈeːrən zɪç diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʊnt fɛɾkˈeːɾtən kˈœpfə ˈalɜ ɛkstɾˈeːmə ɡˌeːɡən ziː ɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡəndɜ vˈuːt , ɪndˈɛsən ziː ʃtˈeːts ˈapʃlˌiːst ʊnt zˈɛlpst deːn ˌʊntɜlˈeːɡənən zˈɪçɜ ʊnt bərˈuːɪçt mˈaxt , vˌɛːrənt iːɾ ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçɜ rˈaɪts iːn tsuː nˈɔøəm rˈɪŋən mɪt iːɾ lˈɔkt ʊnt zoː zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən ɛɾhˈɛlt ʊnt nˈɛːɾt . 
ziː ɪst ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt vˈynʃbɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈɪɾt , hˈɪlft diː ɡəmˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt deːn ʃˈɑːdən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː deːn ˈɪɾtuːm ɛɾkˈɛnt , zoː ɪst das ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːmzˈɛlbən aɪn frˈɪʃɜ mˈaɪmɔɾɡən ʊnt ɡlˈaɪçt deːm ʃˈøːnstən ʊnt ˈanmˌuːtɪçstən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ziː lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , zɪç ʃtˈaɾk tsuː ʃˈɛːmən , jˈɑː diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə hˈaɪtɜkˌaɪt lˈɛst deːn bəɡˈaŋənən fˈeːltɾɪt kˈaʊm ˈʊnɡəʃˌeːən vˈynʃən , dɑː ɛɾ ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈaɪçɜt , dˌiːzə frˈɔødə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat ʊnt d??ç zaɪn ʃvˈɪndəndəs dˈʊnkəl das lˈɪçt ˈeːɾst rˈɛçt hˈɛl ʊnt frˈøːlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
ziː ɪst diː rˈaɪtsəndə ˈaʊfɡˌɑːbə , an vˈɛlçɜ zɪç iːɾ ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛsən kˌan , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diːs tˈuːt , vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾst tsʊm ɡˈantsən mˈan , ʊnt ɛs tɾˈɪt ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ aɪn tsvˈɪʃən deːm ɡˈantsən ʊnt zˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tˈaɪlə . 
mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən bəʃˈaʊt zɪç ˈeːɾst diː mˈɛŋə deːn ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɑːɡən vɪl , ʊnt dˌiːzɜ , mˈʊtfɔl ˈaʊshˌarənt , kˈeːɾt zaɪn bˈɛstəs vˈeːzən hɛrˈaʊs , ʊm tsuː zˈiːɡən . 
ɛɾ dˈɛŋkə ˌɑːbɜ nˈɪçt , iːɾ mˈaɪstɜ tsuː zaɪn ; 
dɛn fˌɔɾ iːm zɪnt ˈandərə dˈɑɡeːvˌeːzən , nɑːx iːm vˌɛɾdən ˈandərə kˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ vˌ??də fɔn dɛɾ mˈɛŋə ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ ɪst aɪn tˈaɪl fɔn iːɾ , vˈɛlçən ziː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlt , ʊm mɪt ˈiːm , ˌiːrəm kˈɪndə ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm , aɪn ɛɾbˈaʊlɪçəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç tsuː fˈyːrən . 
jˈeːdə vˈɑːrə fˈɔlksreːdə ɪst nˈuːɾ aɪn mˌoːnoːlˈoːk , deːn das fˈɔlk zˈɛlbɜ hˈɛlt . 
ɡlˈyklɪç ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈandə aɪn ʃpˈiːɡəl zˌaɪnəs fˈɔlkəs zaɪn kˌan , dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜspˌiːɡəlt als diːs fˈɔlk , ɪndˈɛsən dˌiːzəs zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl dɛɾ vˈaɪtən leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt ɪst ! « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk , ʊnt ɛɾ zˈɑː plˈœtslɪç dˌeːrən lˈɪndən hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl tˈaʊxən ʊnt diː ɡˈɔldənən kɾˈoːnən dɛɾ mˈynstɜtˌyɾmə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈɛntsən . 
vˈaɪthˌɪn lˈɑːk dɛɾ zˈeː ɡəbɾˈaɪtət mɪt zˌaɪnən blˈaʊən vˈasɜn , dɛɾ ɡɾˈyːnə flˈuːs ʃtɾˈœmtə rˈuːɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən d??ç diː ʃtˈat hˈɪn , ʊnt hˈaɪnrɪç fˈant ɛs ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə rˈyːrənt ʊnt hˈœkst tsuːfɛɾlˈɛsɪç , das dɛɾ flˈuːs vˌɛːrənt dɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃtɾˈøːmən ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛftətən zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈɔldənə ˈɑːbəntstˌat ʊnt ɛntdˈɛktən ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɜ hˈɔøzɜ zoːvˈiː ˌaɪnə fˈiːl ɛɾvˈaɪtɜtə ˈaʊsdˌeːnʊŋ am zˈeː ʊnt am flˈʊsə hˈɪn . 
nˈuːɾ das ˈaltə dˈʊŋklə ɡəmˈɔøɜ mɪt deːm kˈɪɾçhoːf dˈɪçt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən dˈiːsaɪts dɛs flˈʊsəs vɑːɾ nɔx daszˈɛlbə , ʊnt das tˈoːtənɡlˌœklaɪn ɛɾklˈaŋ tɾˈaʊrɪç ɪn deːmzˈɛlbən , vˌɛːrənt aɪn zˈaɾk ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , vˈɛlçəm aɪn lˈaŋɜ tsˈɑːlraɪçɜ tɾˈaʊɜtsˌuːk fˈɔlktə , viː vˌɛn aɪn ˈʊnbəʃˌɔltənɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt , dɛɾ lˈaŋə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəvˈoːnt hat . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ deːm lˈaŋzɑːm ɡˈeːəndən tsˈuːɡə nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈuː , bɪs dɛɾzˈɛlbə an deːm bˈɛɾɡə ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən bəɡˈan ; 
dan ʃtˈiːk ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ʃtˈaɪlən ʃtˈafəlbˌɛɾk hɪnˈap , fɔn deːm iːm ɡətɾˈɔømt , das ɛɾ ˌaɪnə kɾˈɪstaltɾˌɛpə vˈɛːrə , ʊnt mˈaxtə zɪç deːm kˈɪɾçhoːf tsˈuː , dɛɾ nˈuːn fɔn deːn lˈɔøtən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən deːm bəɡɾˈɛbnɪs bˈaɪvoːntə , ɡlˈaɪç tsʊm ɡɾˈuːsə an diː fˈɑːtɜstˌat ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə pflˈɪçt ɛɾfˈylən ʊnt ɡədˈaxtə ˌaʊx dˈɔɾtçˌeːns , vˈɛlçə diː tˈoːtən zoː zˈeːɾ bədˈaʊɜtə , diː fɛɾɡˈeːən ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈaɪdən mˈysən . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːn lˈɔøtən , diː iːn nˈɪçt kˈantən , ɪn das klˈaɪnə kˈɪɾçlaɪn ʊnt hˈœɾtə dˈɔøtlɪç deːn ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ das ɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾkˈyndən mɪt ˌiːrəm ɡəbˈ??ts ʊnt tˈoːdɛstˌɑːɡə ʊnt diː tsˈɑːl ˌiːrɜ jˈɑːrə mɪt ˌiːrəm hˈɛɾkɔmən ʊnt ˌiːrəm ʃtˈandə . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtə das ɡɾˈɑːp , an vˈɛlçəm dɛɾ zˈaɾk ʃtˈant aʊf dɛɾ bˈɑːrə . 
ˈeːbən nˈɑːm dɛɾ ˈaltbeːkˌantə tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ diː ˈoːbərə ʃvˈaɾtsə tˈʊxdɛkə fɔn deːmzˈɛlbən ʊnt lˈeːktə ziː bədˈɛçtɪç tsuːzˈamən , dan diː ˈʊntərə fɔn vˈaɪsɜ lˈaɪnvant , vˈɛlçə dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən dˈɛkə hɛɾfˈoːɾzˌeːən mˈuːs , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈant das blˈoːsə rˈoːzɪɡə tˈanənhˌɔlts dˈɑː . 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə nˈɪçt d??ç diː bɾˈɛtɜ hˈɪnd??ksˌeːən , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ , viː jˌɛtst dɛɾ zˈaɾk ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??də , ʊnt ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
diː lˈɔøtə fɛɾlˈiːfən zɪç , ˌʊntɜ deːnən hˈaɪnrɪç ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɑː ʊnt kˈantə , ˈoːnə ziː dɔx tsuː zˈeːən ʊnt tsuː kˈɛnən ; 
dɛɾ kˈɪɾçhoːf lˈeːɾtə zɪç , ʊnt aɪn mˈan nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊx fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈɑːvə nˈɑːxbɑːɾ , vˈɛlçɜ aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə iːn ˈeːɾst ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt iːm nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊf . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə vˈoːl ˈalə dˈɪŋə aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt vˈaɾf hiːɾhˈiːn ˌaɪnən blˈɪk ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˌaɪnən ʊnt ˈantvɔɾtətə ˌaʊx deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən , diː dɛɾzˈɛlbə an iːn rˈɪçtətə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːn mˈʊntɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
als ziː ɪn diː ɡˈasə ɡəlˈaŋtən , vˌoː das ˈaltə hˈaʊs ʃtˈant , vɔltə hˈaɪnrɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , hɪnˈaɪntɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ frˈɛmdə lˈɔøtə zˈɑːən ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fˈyːɾtə iːn hɪnvˈɛk ʊnt ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs , zoː das ˈalzoː hˈaɪnrɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː tˈyːɾ tɾˈeːtən kˈɔntə , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnə jˈuːɡənt ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ baɪ deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt fɔn deːn ɡˈuːtən ɡlˈyklɪçən lˈɔøtən tˈaɪlneːmənt bəɡɾˈyst vɑːɾ , ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛs iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈiːn , tsuː zˈeːən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn ɪn ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾʃˈiːn ; 
ɛɾ frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛtstə , nˈuːn ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltən ˈiːm , vˈas ziː vˈʊstən . 
naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɪn kˈʊmɜ ʊnt ʃtˈʊmɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf ˌiːrən zˈoːn ˌoːdɜ aɪn tsˈaɪçən fɔn iːm ɡəvˈaɾtət , vˌ??də ziː ɡərˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , als hˈaɪnrɪç zɪç ɪm hˈɛɾbstə aʊf deːn hˈaɪmveːk bəɡˈeːbən hˌatə ʊnt dan ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaftənblˌiːp , ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾtɾˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɡəvˈoːnt ; 
dɛn naxdˈeːm ɛs rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ziː jˈeːnəs kˌɑpiːtˈɑːl fyːɾ ˌiːrən zˈoːn ˈaʊfɡənˌɔmən , fɔn vˈɛlçəm nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən vɑːɾ , hˈiːlt man ziː ʊm dˌiːzɜ hˈandlʊŋ vˈɪlən fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ʊnt kˈyndɪçtə iːɾ diː zˈʊmə . 
dɑː ziː tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːən diːzˈɛlbə nˈɪçt aʊfs nˈɔøə ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɪndˈeːm nˈiːmant zɪç ɪn dˌiːzən hˈandəl ˈaɪnlˌasən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə , mˈʊstə ziː ˈɛntlɪç deːn fɛɾkˈaʊf dɛs hˈaʊzəs ɛɾdˈʊldən ʊnt mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnɡəvˌoːntən hɑːbə , fɔn vˈɛlçɜ jˈeːdəs ʃtˈyk zaɪt zˈoːviːl jˈɑːrən an zˈɛlbəm plˈatsə ˈʊnfɛɾrˌykt ɡəʃtˈandən , ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə ˈɛɾmlɪçə vˈoːnʊŋ tsˈiːən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən ɡəʃˈɛft ziː fˈast deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ . 
deːn rˈɛst dɛs fɛɾkˈaʊfsveːɾtəs lˈeːktə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˈan , ʊm aʊfs nˈɔøə tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ziː lˈeːktə iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɪn ʊnt nˈɑːm dɑːfˈɔn das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː rˈɛçnən . 
ˈyːbɾɪɡəns bəmˈyːtən zɪç jˌɛtst diː lˈɔøtə ʊm ziː , hˈalfən iːɾ , vˌoː ziː kˈɔntən , ʊnt fɛɾrˈɪçtətən iːɾ ˈalə dˈiːnstə , vˈɛlçə ziː zˈɔnst ˈandərən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəlˈaɪstət . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçts dɑːrˈʊm , zˈɔndɜn bɾˈyːtətə ˈʊnfɛɾvˌant ˌyːbɜ deːm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ˈaləs an diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt ɡəmˈɛçlɪçə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː zˈɛtsən , ʊnt diːs bɾˈyːtən vˌ??də ˈaɪntsɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn dɛɾ tsˈeːrəndən zˈeːnzuːxt , das kˈɪnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl nɔx tsuː zˈeːən . 
ziː zˈɛtstə tsuːlˈɛtst ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn frˈyːlɪŋ , ʊnt als dˌiːzɜ fɛɾɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ˈanbɾˌax , ˈoːnə das ɛɾ kˌɑːm , ʃtˈaɾp ziː . 
aʊf hˈaɪnrɪks frˈɑːɡə , ˌɔp ziː iːn ˈanɡəklˌɑːkt , fɛɾnˈaɪntən das diː nˈaxbaɾslˌɔøtə , zˈɔndɜn ziː hɑːbə iːn ˈɪmɜ fɛɾtˈaɪdɪçt , vˌɛn jˈeːmant aʊf zaɪn fɛɾhˈaltən ˈanɡəʃpˌiːlt ; 
jˈeːdɔx hɑːbə ziː dɑːbˈaɪ ɡəvˈaɪnt , ʊnt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fˈoːɾvˌ??fs ɡənˈuːk ʃˈiːnən ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃˈɔlənən zˈoːn . 
diːs fɛɾhˈeːltən iːm diː ɡˈuːtən lˈɔøtə nˈɪçt , vˌaɪl ziː aɪn vˈeːnɪç bˈɪtɜkˌaɪt iːm fyːɾ tsuːtɾˈɛːklɪç hˈiːltən ʊnt dˈaxtən , ɛs kˈœnə ˈiːm , dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn ɡˈuːtəm ɡədˈaɪən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , nˈɪçt ʃˈɑːdən , ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈɛɾnst ʊm zoː lˈɛŋɜ fˈoːɾhˌaltə ʊnt ɛɾ nˈuːn aɪn ɡɾˈyntlɪç ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜsmˌan vˌɛɾdə . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ʃˈøːnə ʃpˈiːɡəl , vˈɛlçɜ zaɪn fˈɔlk vˈiːdɜspˌiːɡəln vɔltə , tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , vˈɛlçɜ an dɛɾ mˈeːɾhaɪt mˈɪtvˌaxzən vɔltə , ɡəbɾˈɔxən . 
dɛn dɑː ɛɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˌeːbənskvˈɛlə , vˈɛlçə iːn mɪt zˌaɪnəm fˈɔlkə fɛɾbˈant , fɛɾnˈɪçtət , zoː hˌatə ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt ʊnt kˈaɪnə ˈeːrə , ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə mˈɪtvˌɪɾkən tsuː vɔlən , nɑːx deːm vˈɔɾtə vˈeːɾ diː vˈɛlt vɪl fɛɾbˈɛsɜn hˈɛlfən , kˈeːrə ˈeːɾst fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxəs zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndə zˈuːxtə ɛɾ diː vˈoːnʊŋ nɔx ˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , lˈiːs zɪç diːzˈɛlbə ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxt dɑːrˈɪn tsˈuː , ɪm dˈʊnkəln zˈɪtsənt . 
vˌɛn iːɾ blˈoːsɜ , d??ç iːn fɛɾʃˈʊldətɜ tˈoːt zaɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən , aʊf das ɛɾ nˈuːn ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə , fɔɾtˈɑːn ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , zoː bɾˈax ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː tˈatzaxə zaɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən , das ziː ˈɛntlɪç mˈʊstə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , iːn als kˈaɪnən ɡˈuːtən zˈoːn tsuː d??çʃˈaʊən , ʊnt ɛs fˈiːlən iːm ˈʊnɡərˌuːfən jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən vˈɔɾtə ˈaɪn , vˈɛlçə mˈanfreːt fɔn ˌaɪnəm d??ç iːn fɛɾnˈɪçtətən blˈʊtsfɜvˌantən vˈaɪplɪçən vˈeːzən ʃpɾˈɪçt : » nˈɪçt mˌaɪnə hˈant , maɪn hˈɛɾts , das bɾˈax das ˌiːrə , ɛs vˈɛlktə , mɪç d??çʃˈaʊənt . « 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ˈalə mˈytɜ dɛɾ ˈeːɾdə iːn d??çʃˈaʊtən , ˈalə ɡlˈyklɪçən iːn fɛɾˈaxtətən ʊnt ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪçən iːn hˈastən als ˌaʊx tsuːɾ rˈɔtə kˈoːrɑː ɡəhˈøːrɪç . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçts an iːm tsuː d??çʃˈaʊən vɑːɾ als das lˈaʊtɜstə ʊnt rˈaɪnstə vˈasɜ ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən vˈɔləns , viː ɛɾ jˈɛtst vɑːɾ , zoː ɛɾʃˈiːn iːm diːs lˈeːbən viː ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə , tˈykɪʃə hˌɪntɜɡəhˈʊŋ , viː ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ʊnt tˈøːtlɪçə nˌareːtˈaɪ ʊnt vˌɛksatsjˈoːn , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxtə ˈalə mˈyːən zˌaɪnɜ rˈɪŋəndən fɛɾnˈʊnft , ʊm dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt iːɾ rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən . 
als das ˈɛŋə ɡəmˈax zɪç mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɛltə , zˈɑː ɛɾ deːn ˈaltən bəkˈantən hˈaʊsrˌɑːt , dɛɾ ˈaɪnst diː bəkvˈeːmərən rˈɔømə ɛɾfˈylt , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamənɡəhˌɔøft ; 
ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , ˌaɪnən ʃrˈaŋk tsuː ˈœfnən , ʊnt tˈɑːt ˈɛntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən altmˈoːdɪʃən kˈɔfɜ ˈaʊf , dɛɾ dɑː tsuːnˈɛçst ʃtˈant . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt diː ˈaltən tɾˈaxtən fɔn deːn fˈoːɾfˌɑːrɪnən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , viː ziː diː frˈaʊən ɡˈɛɾn ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən pflˈeːɡən . 
ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡə ˌoːdɜ ɡəʃtɾˈaɪftə zˈaɪdənə rˈœkə ʊnt jˈɛkçən , rˈoːtə ʃˈuːə mɪt hˈoːən ˈapzˌɛtsən , zˈɪlbɜɡˌeːvɪɾktə bˈɛndɜ , hˈɔøbçən , mˈɛçtɪɡə vˈaɪsə hˈalʃtyçɜ mɪt rˈaɪçən ʃtˌɪkeːrˈaɪən , fˈɛçɜ , bəmˈɑːllt mɪt ʃˈɛːfɜʃpˌiːlən , fˈɪʃɜn ʊnt fˈoːɡəlʃtˌɛlɜn , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə tsɛɾkvˈɛtʃtɜ kˈynstlɪçɜ blˈʊmən , ˈaləs das lˈɑːk fɛɾɡˈɪlpt ʊnt tsɛɾknˈɪtɜt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt vɑːɾ dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən frˈɪʃə ˈantsuːfˌyːlən , dɑː diː vˈaɪplɪçə ʃˈoːnʊŋ ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˌiːzə fˈɛstklˌaɪdɜ ʊnt pˈʊtszaxən vˈoːl ɛɾhˈaltən ʊnt zoː ˈalt vˌɛɾdən lˈiːs . 
ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , dɑː ziː nɔx ˌaɪnə jˈyŋərə vˈɪtvə vɑːɾ , hˌatə zɪç diː mˈʊtɜ ˈalə jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl das bəʃˈaɪdənə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , an frˈøːlɪçən fˈɛsttˌɑːɡən diː tɾˈaxt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt zɪç dɑːrˈɪn ˌɛtvɑː tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɑːbəntʃmˌaʊs tsuː zˈɛtsən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈaɪnrɪç hˌatə ziː ˈalsdan hˈœçlɪç bəvˈʊndɜt ʊnt nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm bətɾˈaxtən kˈœnən . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn dˈɛkəl vˈiːdɜ tsuː ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː ʃtˈat , ʊm hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaltbɛfrˌɔøndətə lˈɔøtə tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
man zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ɛɾvˈiːs iːm ˌɑːbɜ ˈeːrə , ʊnt ɛs hˈiːs ʃˌoːn ˌyːbɜˈal , ɛɾ hɑːbə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəmˈaxt . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊfs lˈant , ʊm zˌaɪnə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən tsuː zˈeːən , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən . 
ˈalə hˌatən diː ʃtˈuːbən fˈɔl kˈɪndɜ , diː ˌaɪnən vɑːrən vˈoːlhˌɑːbənt , diː ˈandərən ʃˈiːnən bədɾˈɛŋt ʊnt klˈɑːktən zˈeːɾ ; 
dɔx ˈalə vɑːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bəʃˈɛftɪçt ʊnt bəlˈastət mɪt ˌiːrən tsˈuːʃtɛndən ʊnt ʃˈiːnən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl ˈʊmaɪnˌandɜ tsuː kˈymɜn . 
diː frˈaʊən vɑːrən ʃˌoːn fɛɾblˈyːt , rˈaʃ ʊnt ɡəzˈaltsən ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt diː mˈɛnɜ ˈapvˌɛksəlnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç ˌoːdɜ jˈɛːtsɔɾnˌɪç . 
ziː ʃˈiːnən hˈaɪnrɪç tsuː bənˈaɪdən , das ɛɾ nˈuːn ˈaləs nɔx fˌɔɾ zɪç hɑːbə , vˈas ziː ʃˌoːn dˈ??çɡəlˌeːpt tsʊm tˈaɪl , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈɪn ziː aɪn hˈɛɾtslɪçəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt iːn fˈandən , vɑːɾ diː klˈɑːɡə ʊm diː fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
hˈaɪnrɪç tɾˈiːp zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ ˌiːnən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈɑːp zɪç mˈaɪstəns mɪt ˌiːrən kˈɪndɜ ˈap , dɑː iːm dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɑːɾ , vˈɛlçə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən hˈaɾtən tsˈuːʃtand ɪn aɪn lˈɪndərəs vˈeː fɛɾvˈandəltə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌɑːm an deːn bɾˈaɪtən flˈuːs . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡɜ mˈan , deːn ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ˌɑːbɜ zˈaʊbərɜ klˈaɪdʊŋ , bəʃˈɛftɪçtə zɪç am ˈuːfɜ mɪt fˈɪʃɜtsˌɔøk ʊnt zˈaŋ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs lˈiːt dɑːtsˈuː fɔm rˈɛçt ʊnt fɔm ɡlˈyk , fɔn deːm man nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛs ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˈaŋ mɪt frˈɪʃɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən nˈɛtsə tsuːzˈamənrˌaftə : rˈɛçt ɪm ɡlˈykə ! 
ɡˈɔldnəs lˈoːs , lˈant ʊnt lˈɔøtə mˈaxst duː ɡɾˈoːs ! 
ɡlˈyk ɪm rˈɛçtə ! 
frˈøːlɪç blˈuːt , vˈeːɾ dɪç hat , dɛɾ tɾˈaɪpt ɛs ɡˈuːt ! 
rˈɛçt ɪm ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾlɪç ʃˈaʊn , viː das mˈeːɾ ɪm vˈɛtɜɡɾˌaʊn ! 
ɡˈœtlɪç ɡɾˈɔlts am klˈɪpənrˌant , pˈɛɾlən vˈɪɾft ɛs aʊf deːn zˈant ! 
ˌaɪnən zˈeːman , ɡɾˈaʊ fɔn jˈɑːrən , zˈɑː ɪç aʊf deːn vˈasɜn fˈɑːrən , vɑːɾ viː aɪn mˈeːduːzˌɛnʃɪlt 
dɛɾ fɛɾʃtˈaɪntən ˈʊnrˌuː bˈɪlt . 
ʊnt ɛɾ zˈaŋ » fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʃˈoːs ɪç ɪn das vˌɛləntˈɑːl , fˈuːɾ ɪç aʊf tsuːɾ vˈoːɡənhˌøː , rˈuːt ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeː ! 
ʊnt diː vˈoːɡə vɑːɾ maɪn knˈɛçt , dɛn maɪn klˈaɪnoːt vɑːɾ das rˈɛçt . 
ɡˈɛstɜn nɔx mɪt iːm ɪç ʃlˈiːf , ˈax ! 
nˈuːn lˈiːkts dɑː ˈʊntən tˈiːf ! 
ɪn dɛɾ dˈʊŋklən tˈiːfə fˈɛɾn ʃˈɪmɜt aɪn ɡəfˈalnɜ ʃtˈɛɾn , ʊnt ʃˌoːn dˈyŋkt mˈɪçs tˈaʊzənt jˈɑːɾ , das das rˈɛçt ˈaɪnst mˌaɪnəs vɑːɾ . 
vˌɛn diː zˈeː nˈuːn vˈiːdɜ tˈoːpt , nˈiːmant mˈeːɾ deːn mˈaɪstɜ lˈoːpt . 
hˈɑːp ɪç ɡlˈyk , fɛɾdˈiːn ɪç ˈɛs nˈɪçt , ɡlˈyk viː ˈʊnɡlˌyk mɪç tsɛɾbɾˈɪçt . 
« 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʃtˈɪl ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn . 
» iːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn lˈeː tsuː zaɪn , deːn ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ nˈɑːzə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən ? « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» zˈoːzoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » zoː zˈaɪt iːɾ fɪlˈaɪçt dɛs bˈaʊmaɪstɜs zˈoːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ zɪç fˌɔɾ jˈɑːrən fˈiːl hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːlt ? 
hˈɑːpt ɔøç lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈasən ! « 
 » ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ɔøç dɔx nˈiː ɡəzˈeːən mɪt vˈɪsən ! « fɛɾzˈɛtstə hˈaɪnrɪç , ʊnt dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə » 
zoː ɡˈeːt ɛs vˈoːl ! 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hɑːbə ʃˌoːn fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt zˈeːə ˈaləs . 
hɑːbə ˌaʊx ˈɔørə mˈʊtɜ rˈɛçt vˈoːl ɡəkˈant ; 
vˈas mˈaxt ziː , ɪst ziː ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ ? 
« » nˈaɪn , ziː ɪst tˈoːt ! 
« ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
» zˈoːzoː ! « dɛɾ ˈaltə , » tˈoːt ! 
jˈɑː , diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs hˈɔøtə , ʊnt zɪnt ɛs dɔx ɡərˈɑːdə fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ hˈeːɾ , das ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈiːɾ als aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ bˈ??ʃə diː lˈɔøtə ˌyːbɜ das vˈasɜ fˈyːɾtə . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə kˈʊtʃə fˈɔl ʃtˈatlɔøtə fɔn ˈɔørəm dˈɔɾfə hˈɛɾɡeːfˌɑːrən , diː lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːrən ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːs zˈɛtsən vɔltən . 
ˈɔørə mˈʊtɜ vɑːɾ als aɪn dɾˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt dɑːbˈaɪ , ʊnt ɪç hˈoːp ɛs ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə ʊnt zˈɛtstə ɛs tsuː deːn blˈyːəndən ʊnt frˈøːlɪçən ˈɛltɜn ɪns ʃˈɪf . 
das kˈɪnt hˌatə aɪn nˈɛrɪʃəs rˈoːzənrˌoːtəs klˈaɪdçən an ʊnt lˈɛçəltə zoː hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt ɡˈuːt , das ɪç zoː dˈaxtə 
diːs ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈaʊbərəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , das vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ˈɪmɜ ɡˈuːt hˈɑːbən . 
ɪn deːm ʃvˈaŋkəndən ʃˈɪf fˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ an tsuː vˈaɪnən , diː hˈypʃə jˈʊŋə mˈʊtɜ ʃlˈoːs ɛs ɪn diː ˈaɾmə ʊnt bərˈuːɪçtə ɛs , ɪndˈɛs diː ˈandərən hˈɛlaʊf aɪn lˈiːt zˈaŋən ɪm ˌyːbɜfˈɑːrən ʊnt zɪç mɪt vˈasɜ bəʃpɾˈɪtstən . 
dan zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ , als ziː ˌɛtvɑː zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt ʊnt aɪn zˈɪtzɑːməs lˈiːplɪçəs mˈɛtçəndˌɪŋs vɑːɾ . 
ɛs fˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn ɡˈantsɜ hˈaʊfən jˈʊŋən fˈɔlkəs hiːrˈyːbɜ , zoː das ɪç vˈoːl dɾˈaɪmɑːl fˈɑːrən mˈʊstə , ʊnt aʊf dɛɾ vˈiːzə dɾˈyːbən pflˈantstən ziː zɪç aʊf ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾtən ʊnt tˈantstən . 
ˈɔørə mˈʊtɜ bəʃˈiːt zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt tˈantstə nˈɪçt zˈoːviːl , ʊnt als aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛlpʃnɛːbəl iːɾ tsuː ˈaɪfrɪç deːn hˈoːf mˈaxtən , flˈoː ziː ɪn das ˈanɡəbˌʊndənə ʃˈɪf lˈaɪn ʊnt fˈɪŋ flˈaɪsɪç an tsuː ʃtɾˈɪkən . 
ˈaləs das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ ! 
« dɛɾ hˈɪməl jˈeːnɜ jˈɑːrə ʃˈiːn deːm tsuːhˈøːrəndən hˈaɪnrɪç foːrˈyːbɜtsuːtsˌiːən ɪn dɛɾ blˈaʊən vˈɔlkənrˌaɪnən hˈøːə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ deːn lˈaxəndən hˈɪməl ʊnt das ɡɾˈyːnə lˈant nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vɔltə tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn deːm ʃtˈɛɾbeːɡəmˌax dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾbˈaɾk . 
diː lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt tsuː dˈɔɾtçən vˈaxtə aʊfs nˈɔøə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ mˈaxt ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaʊɡən dɾˈaŋən deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈɑːx , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ɪn diː dˈʊŋklə vˈoːnʊŋ ʃtɾˈaɪftən , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ɡlˈaʊptən aʊf deːm ɡˈɔldənən vˈeːɡə , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtˈykçən blˈaʊɜ lˈʊft fˈyːɾtə , diː ɡəlˈiːptə ʊnt das fɛɾlˈoːrənə ɡlˈyk fˈɪndən tsuː mˈysən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈaləs an deːn ɡɾˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ˌaɪnə ˈantvɔɾt dˈɑzaɪn kˈɔntə , rˈiːp ɛs iːn ˈaʊf , zaɪn lˈaɪp ʊnt lˈeːbən bɾˈax , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən . 
zˌaɪnə lˈaɪçə hˈiːlt jˈeːnəs tsˈɛtəlçən fɔn dˈɔɾtçən fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈaʊf das lˈiːdçən fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈasən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tˈɛlɜ zˈʊpə , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃpˈaɪzə , ɡəɡˈɛsən , das papˈiːɾçən ˈaɪfrɪç mɪt deːm lˈœfəl tsuːzˈamən ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən ˌoːdɜ ɛs ˌʊntɜdˈɛsən ɪn diː ˈandərə hˈant ɡəʃtˈɛkt . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn dɛɾ tˈoːtə ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ˌaʊx deːn vˈeːk hɪnˈaʊf ɪn deːn ˈaltən kˈɪɾçhoːf , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ frˈɔøntlɪçɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , als man iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə bəɡɾˈuːp , ʊnt ɛsɪst aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə aɪn rˈɛçt frˈɪʃəs ʊnt ɡɾˈyːnəs ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən . 