maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn bˈaʊɜnzˌoːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈuːraltən dˈɔɾfə , vˈɛlçəs zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn deːm ˈɑleːmˌanən ɛɾhˈaltən hat , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ lˈanttˌaɪlʊŋ zˌaɪnən ʃpˈiːs dˈɔɾt ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈɛktə ʊnt ˌaɪnən hˈoːf bˈaʊtə . 
naxdˈeːm ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə das nˈɑmənɡˌeːbəndə ɡəʃlˈɛçt ɪm fˈɔlkə fɛɾʃvˈʊndən , mˈaxtə aɪn lˈeːənmˌan deːn dˈɔɾfnɑːmən tsuː zˌaɪnəm tˈiːtəl ʊnt bˈaʊtə aɪn ʃlˈoːs , fɔn deːm nˈiːmant mˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛs ɡəʃtˈandən hat ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɪst bəkˈant , vˈan dɛɾ lˈɛtstə » ˈɛdlə « jˈeːnəs ʃtˈaməs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ˌɑːbɜ das dˈɔɾf ʃtˈeːt nɔx dˈɑː , zˈeːlənrˌaɪç , ʊnt bəlˈeːptɜ als jeː , vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tsuːnˈɑːmən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən ʊnt fyːɾ diː tsˈɑːlraɪçən , vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈaʊsrˌaɪçən mˈysən . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔteːzˌakɜ , vˈɛlçɜ zɪç rˈɪŋs an diː tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs ˈɪmɜ vˈaɪs ɡəpˈʊtstə kˈɪɾçə lˈeːkt ʊnt nˈiːmɑːls ɛɾvˈaɪtɜt vˌɔɾdən ɪst , bəʃtˈeːt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾdə bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəlˌœstən ɡəbˈaɪnən dɛɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən ɡəʃlˈɛçtɜ ; 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das bɪs tsuːɾ tˈiːfə fɔn tsˈeːn fˈuːs aɪn kˈœɾnlaɪn zˈaɪ , vˈɛlçəs nˈɪçt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ d??ç deːn mˈɛnʃlɪçən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɡəmˈaxt ʊnt ˈaɪnst diː ˈyːbɾɪɡə ˈeːɾdə mɪt ˈʊmɡɾˌɑːbən ɡəhˈɔlfən hat . 
dɔx ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə ʊnt fɛɾɡəsˈeː diː fˈiːɾ tˌanənbɾˈɛtɜ , vˈɛlçə jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɪn diː ˈeːɾdə kˈɔmən ʊnt deːn ˈeːbənzˌoː ˈaltən rˈiːzənɡˌɛʃlɛçtɜn aʊf deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən rˈɪŋs ɛntʃtˈamən ; 
ɪç fɛɾɡəsˈeː fˈɛɾnɜ diː dˈɛɾbə ˈeːɾlɪçə lˈaɪnvant dɛɾ ɡɾˈaphɛmdən , vˈɛlçə aʊf dˌiːzən flˈuːrən vˈʊxs , ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəblˈaɪçt vˌ??də ʊnt ˈalzoː zoː ɡˈuːt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt viː jˈeːnə tˌanənbɾˈɛtɜ ʊnt nˈɪçt hˈɪndɜt , das diː ˈeːɾdə ˌʊnzərəs kˈɪɾçhoːfəs zoː ʃˈøːn kˈyːl ʊnt ʃvˈaɾts zˈaɪ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə . 
ɛs vˈɛkst ˌaʊx das ɡɾˈyːnstə ɡɾˈɑːs dɑːrˈaʊf , ʊnt diː rˈoːzən nˈeːpst deːm jasmˈiːn vˈʊxɜn ɪn ɡˈœtlɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˌyːbɜfˈylə , zoː das nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɔødlaɪn aʊf aɪn frˈɪʃəs ɡɾˈɑːp ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn das ɡɾˈɑːp mˈuːs ɪn deːn blˈuːmənvˌalt hɪnˈaɪnɡəhˌaʊən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ kˈɛnt ɡənˈaʊ diː ɡɾˈɛntsə ɪn dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl , vˌoː das frˈɪʃ ˈʊmtsˌuːɡɾɑːbəndə ɡəbˈiːt ˈanfˌɛŋt . 
das dˈɔɾf tsˈɛːlt kˈaʊm tsvˈaɪtaʊzənt bəvˈoːnɜ , fɔn vˈɛlçən jeː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt deːn ɡlˈaɪçən nˈɑːmən fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ hˈœkstəns tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç fɔn dˌiːzən pflˈeːɡən zɪç vˈɛtɜ tsuː nˈɛnən , vˌaɪl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈɛltən bɪs tsʊm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfə dɛɾ tsˈaɪtən an das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəʃtˈiːɡən , zˈɔnən zɪç dˌiːzə mˈɛnʃən dɑːrˈɪn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , rˈyːrən zɪç ʊnt vˈeːrən zɪç ˌiːrɜ hˈaʊt , ʊm vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn ˌiːrə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
vˌɛn ziː ˌiːrə nˈɑːzən ɪn diː hˈant nˈeːmən , zoː zɪnt ziː zˈatzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈaɪə fɔn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən bəzˈɪtsən mˈysən , ʊnt ˈanʃtˌat deːm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾzˈɛlbən nˈaxtsʊspˌyːrən , zɪnt ziː fˈiːlmˌeːɾ bəmˈyːt , diː kˈɛtə ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das ziː ˈalə mˈøːklɪçən zˈɑːɡən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm . 
ˈalə tˈuːɡəndən ɡlˈaʊpt jˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː bəzˈɪtsən , vˈeːnɪçstəns dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɑːx zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ iːn vˈɪɾklɪçə tˈuːɡəndən zɪnt , ʊnt vˈas diː mˌɪseːtˈɑːtən bətɾˈɪft , zoː hat dɛɾ bˈaʊɜ zoː ɡˈuːt ˈ??zaxə viː dɛɾ hˈɛɾ , diː zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bəɡɾˈɑːbən tsuː vˈynʃən ; 
dɛn ɛɾ ɪst tsuːvˌaɪlən tɾˈɔts zˌaɪnəs hˈoːxmˌuːtəs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
aɪn ɡɾˈoːsəs rˈʊndəs ɡəbˈiːt fɔn fˈɛlt ʊnt vˈalt bˈɪldət aɪn rˈaɪçəs , ˈʊnfɛɾvˌystlɪçəs fɛɾmˈøːɡən dɛɾ bəvˈoːnɜ . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm blˈiːp zɪç fɔn jˈeːɜ zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ; 
vˌɛn ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaɪnən tˈaɪl fɛɾʃlˈɛpt , zoː ˌʊntɜnˈeːmən diː jˈʊŋən bˈ??ʃə dɑːfˈyːɾ hˈɔøfɪɡə rˈaʊptsyːɡə bɪs aʊf ˈaxt ʃtˈʊndən vˈaɪt ʊnt zˈɔɾɡən fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɛɾzˈats zoːvˈiː dɑːfˈyːɾ , das diː ɡəmˈytzanlˌɑːɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dɛɾ ɡəmˈaɪndə diː ɡəhˈøːrɪɡə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt bəvˈɑːrən , ʊnt ziː ɛntvˈɪkəln hiːrˈiːn ˌaɪnə tˈiːfərə ʊnt ɡəlˈeːɾtərə ˈaɪnzˌɪçt fyːɾ aɪn frˈɪʃəs fˈɔɾtɡeːdˌaɪən als mˈançə rˈaɪçə pˌatɾiːtsˈiːɾ ˌoːdɜ hˈandəlsʃtˌat ʊnt als diː ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçtɜ . 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛs bəzˈɪtsəs ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜt zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʊnt mɪt jˈeːdəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt fˈast bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt . 
diː kˈɪndɜ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən bˈɛtlɜ zɪnt hˈɔøtə diː rˈaɪçən ɪm dˈɔɾfə , ʊnt diː nˈaxkɔmən dˌiːzɜ tɾˈaɪbən zɪç mˈɔɾɡən mˈyːzɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtəlklˌasə ʊmhˈɛɾ , ʊm ɛntvˈeːdɜ ɡˌants tsuː fɛɾˈaɾmən ˌoːdɜ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp zoː frˈyː , das ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔntə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ; 
ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts fɔn dˌiːzəm mˈanə ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dˈɑmɑːls diː rˈaɪə ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən ˈʊnfɛɾmˌøːklɪçkˌaɪt an zˌaɪnɜ ˈɛŋərən famˈiːlɪə vɑːɾ . 
dɑː ɪç nˈɪçt ˈaneːmən mˈɑːk , das dɛɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantə ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ kˈaʊts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zaɪn fɛɾmˈøːɡən d??ç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft tsɛɾʃplˈɪtɜt vˌ??də ; 
vˈɪɾklɪç hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ɛntfˈɛɾntɜ vˈɛtɜn , vˈɛlçə ɪç kˈaʊm nɔx tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈaɪs , diː , viː diː ˈɑmaɪzən kɾˈabəlnt , bərˈaɪts vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪfə zɪnt , aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl dɛɾ fˈiːl tsɛɾhˈaktən ʊnt d??çfˈ??çtən ɡɾˈʊntʃtykə an zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən zɪnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈaɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants mˈeːɾ jˈeːnə ʃvˈaɪts , vˈɛlçə deːm lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɛɾtɜ zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː jˈʊŋə zˈɑːt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən iːdˈeːən d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃnˈeːfal ˈœstɾaɪçˌɪʃɜ , rˈʊsɪʃɜ ʊnt zˈɛlpst frantsˈøːzɪʃɜ kvˌaɾtiːɾbɪlˈɛts bədˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡəʃtˈatətə dɔx diː mˈeːdiːatsjˌoːnsfɜfˌasʊmk ˌaɪnən ɡəlˈɪndɜt nˈaxzɔmɜ ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt , diː kˈyːə , diː ɛɾ vˈaɪdətə , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃtˈeːəntsˌuːlasən ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , ʊm aɪn ɡˈuːtəs hˈantvˌɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
fɔn dɑː an fɛɾʃˈɔl ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ; 
dɛn nɑːx hˈaɾtən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt bəʃtˈandənən lˈeːɾjˌɑːrən fˈyːɾtə iːn zaɪn tɾˈiːp , ˌaɪnən ˈɪmɜ kˈyːnɜn ʃvˈʊŋ nˈeːmənt , ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ɛɾ dˈ??çʃvˌaɪftə als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈaɪnmɛts ɛntlˈeːɡənə rˈaɪçə . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ zˈanftknɪstˌɛɾndə papˈiːɾbluːmˌɛnfryːlˌɪŋ , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ vˈɑtɜlˌuː ˈaʊfɡˌɪŋ , viː ˌyːbɜˈalhɪn , zoː ˌaʊx ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛɾ ʃvˈaɪts zaɪn blˈɔølɪçəs kˈɛɾtsənlˌɪçt fɛɾbɾˈaɪtət ; 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbˈ??tsdɔɾf , dˈɛsən bəvˈoːnɜ ɪn deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən ˈeːbənfˌals ɛntdˈɛkt hˌatən , das ziː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk lˈeːptən , vɑːɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə dˈɑːmə rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt ˈalən ˌiːrən ʃˈaxtəln ʊnt kˈaɾtoːns fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɪn deːm nˈɛstə zoː ɡˈuːt ˈaɪn , als ziː kˈɔntə . 
ʃˈatɪɡə vˈɛldɜ , hˈøːən ʊnt tˈɛːlɜ mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən frˈɔødənplˌɛtsən , aɪn fˈɪʃraɪçɜ , klˈɑːrɜ flˈuːs ʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən , bəlˈeːptən nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən bəvˈoːntən ʃlˈœsɜn ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , tsˈoːɡən deːn ˈaɪnvˌoːnəndən hˈɛɾʃaftən ˌaɪnə mˈɛŋə jˈɑːɡəndɜ , fˈɪʃəndɜ , tˈantsəndɜ , zˈɪŋəndɜ , ˈɛsəndɜ ʊnt tɾˈɪŋkəndɜ ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
man bəvˈeːktə zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als man deːn rˈaɪfrɔk ʊnt diː pˈeːrykə vˈaɪzlɪç dɑː lˈiːɡənlˌiːs , voːhˈiːn ziː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə kˈɔʃtyːm dɛɾ kˈaɪzɜtsˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈɛtvɑːs nˈaxtɾɛːklˌɪç , ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː vˈaɪsʊmflˌɔɾtən ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən , ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən hˈyːtə ʊnt nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərən tˈaɪlən , vˈɛlçə dˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡəɡˈyɾtət vɑːrən . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntəs ɛntfˈaltətə zɪç am hˈœkstən ɪm pfˈaɾhaʊzə . 
diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtən lˈantɡˌaɪstlɪçən dɛɾ ʃvˈaɪts vɑːrən kˈaɪnə ˈaɾmən , dˈeːmyːtˌɪɡən ʃlˈʊkɜ viː ˌiːrə ˈamtsbɾyːdɜ ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən nˈɔɾdən . 
dɑː ˈalə pfrˈyndən ɪm lˈandə fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ hˈɛɾʃəndən ʃtˈɛtə ˈɔfənstˌandən , zoː bˈɪldətən ziː tsuː deːn vˈɛltlɪçən ˈeːrənʃtˌɛlən ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋ ɪm zystˈeːmə dɛɾ hˈɛɾʃaft , ʊnt diː pfˈarɜ , dˌeːrən bɾˈyːdɜ das ʃvˈeːɾt ʊnt diː vˈɑːɡə hˈanthˌɑːptən , nˈɑːmən tˈaɪl an dɛɾ ɡlˈoːrɪə , vˈɪɾktən ʊnt reːɡˈiːɾtən aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɪm zˈɪnə dɛs ɡˈantsən kɾˈɛftɪç mɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːsən zɪç ˌaɪnəm zˈɔɾɡənfrˌaɪən , fɛɾɡənˈyːklɪçən dˈɑzaɪn . 
zˈeːɾ ˈɔft vɑːrən ziː fɔn hˈaʊs rˈaɪç , ʊnt diː lˈɛntlɪçən pfˈaɾhɔøzɜ ɡlˈɪçən ˈeːɜ deːn lˈantzˌɪtsən ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɑdəlˌɪɡɜ zˈeːlənhˌɪɾtən , vˈɛlçə diː bˈaʊɜn jˈʊŋkɜ pfˈarɜ nˈɛnən mˈʊstən . 
aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ mˌaɪnəs hˈaɪmatdˌɔɾfəs nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
dɔx zˈɔnst ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˌatfamˈiːlɪə ˈanɡəhˌøːrənt , fɛɾˈaɪnɪɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən ˈalən ʃtˈɔlts , kˈastənɡˌaɪst ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɾmɡeːzˌɛsənən ʃtˈɛteːtˌuːməs . 
ɛɾ tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt tsuː hˈaɪsən , ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən , mˌiːliːtˈɛːrɪʃjˈʊnkɜhˌaftən ˈanʃtɾˌɪçə ; 
dɛn man vˈʊstə dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx nˈɪçts vˈeːdɜ fɔn deːm nˈɑːmən nɔx fɔn deːm vˈeːzən dɛs moːdˈɛɾnən tɾˈaktɛtlˌaɪnkɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡərˈɔøʃfɔl ʊnt lˈʊstɪç hˈeːɾ ; 
diː pfˈaɾkɪndɜ ʃtˈɔøɜtən rˈaɪçlɪç , vˈas fˈɛlt ʊnt ʃtˈal ˈapvˌaɾf , diː ɡˈɛstə hˈɔltən zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm fˈoːɾstə hˈɑːzən , ʃnˈɛpfən ʊnt rˈɛphyːnɜ , ʊnt dɑː tɾˈaɪbjɑːkdən dɔx nˈɪçt lˈandəsˌyːplɪç vɑːrən , zoː vˌ??dən diː bˈaʊɜn dɑːfˈyːɾ tsuː ɡɾˈoːsən fˈɪʃtsyːɡən frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈanɡəhˌaltən , vˈas jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn fˈɛst ɡˈɑːp , ʊnt zoː vɑːɾ das pfˈaɾhaʊs nˈiː ˈoːnə frˈɔødə ʊnt lˈɛɾm . 
man dˈ??çtsˌoːk das lˈant rˈɪŋzʊmhɜ , ʃtˈatətə bəzˈuːxə ap ɪn mˈasə ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˈɔlçə , ʃlˈuːk tsˈɛltə aʊf ʊnt tˈantstə dɑːrˈʊntɜ ˌoːdɜ ʃpˈantə ziː ˌyːbɜ diː lˈaʊtərən bˈɛçə , ʊnt diː ɡɾˈiːçɪnən bˈɑdətən dɑːrˈʊntɜ ; 
man ˌyːbɜfˈiːl ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈyːlə mˈyːlə ˌoːdɜ fˈuːɾ ɪn fˈɔlɡəpfrˌɔpftən nˌɑːxən aʊf zˈeːən ʊnt flˈysən , dɛɾ pfˈarɜ ˈɪmɜ fˌoːɾˌan mɪt ˌaɪnɜ ˈɛntənflˌɪntə ˌyːbɜ deːm rˈykən ˌoːdɜ aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɡˈaɪstɪɡə bədˈyɾfnɪsə vɑːrən ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən nˈɪçt fˈiːlə fˈoːɾhˌandən ; 
diː vˈɛltlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs pfˈarɜs bəʃtˈant , viː ɪç ziː nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə , ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ʃˌɛːfɜroːmˈɑːnən , ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən , ɡˈɛlɜts lˈʊstʃpiːlən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾk tsɛɾlˈeːzənən ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs mˈynçhaʊzən . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaɪntsˌɛlnə bˈɛndə fɔn vˈiːlant ʃˈiːnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəblˈiːbən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
man zˈaŋ hˈœltyːs lˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ diː jˈuːɡənt fˈyːɾtə ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈattɪsˌoːn mɪt zɪç . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɛlpst , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən diː rˈeːdə vɑːɾ , pflˈeːktə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː frˈɑːɡən : » hˌɑːbən ziː klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːs ɡəlˈeːzən ? « ʊnt vˌɛn das , viː nɑːtˈyːɾlɪç bəjˈɑːt vˌ??də , ʃvˈiːk ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəhˈœɾtən diː ɡˈɛstə nˈɪçt tsuː jˈeːnən fˈaɪnstən kɾˈaɪzən , vˈɛlçə diː kʊltˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾʃəndən ˌɪntərˈɛsən d??ç ɛɾhˈøːtə ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt pflˈeːɡən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə bˈɪldʊŋ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈuːxən , zˈɔndɜn tsuː dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçən klˈasə , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkt , diː frˈyçtə jˈeːnɜ bəmˈyːʊŋən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , zˈoːlaŋə ɛs kˈɪɾçvaɪ ɪst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt bˈaɾk bərˈaɪts deːn kˈaɪm ˌiːrəs tsɛɾfˈaləs ɪn zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪn ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈapvˌɪçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ zˈoːn , ˈeːbənfˌals aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ˈamtə tsuː fˈɔlɡən , fˈiːlfˌaxə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt jˈʊŋən bˈaʊɜn ˈanknˌypftə , mɪt ˌiːnən ɡˈantsə tˈɑːɡə aʊf deːm fˈɛldə lˈɑːk ˌoːdɜ aʊf fˈiːhmɛɾktə fˈuːɾ ʊnt mɪt kˈɛnɜblˌɪkə diː jˈʊŋən kˈyːə bətˈastətə , hˈɪŋ diː tˈɔxtɜ , zˈoːft ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə , diː ɡɾˈiːçɪʃən ɡəvˈɛndɜ an deːn nˈɑɡəl ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn kˈyçə ʊnt ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡənt , das diː ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː bˈaɪsən fˈant , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən fˈɑːɾtən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˌaʊx vɑːɾ dˌiːzə kˈyçə nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛkstə ˈantsˌiːʊŋspˌʊŋkt fyːɾ diː ɡənˈɛʃɪɡən ʃtˈɛteːbˌeːvoːnɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈʊtbeːbˌaʊtə ɡˈaɾtən tsˈɔøktə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsdˌaʊɜndən flˈaɪs ʊnt tɾˈɛflɪçə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə . 
dɛɾ zˈoːn ˈɛndɪçtə zaɪn tɾˈaɪbən dɑːmˈɪt , das ɛɾ ˌaɪnə bəɡˈyːtɜtə rˈystɪɡə bˈaʊɜntˌɔxtɜ hˈaɪratətə , ɪn iːɾ hˈaʊs tsˈoːk ʊnt ˈalə zˈɛks vˈɛɾktɑːɡə hˈɪnd??ç ˌiːrə ˈɛkɜ ʊnt iːɾ fˈiːh bəʃtˈɛltə . 
ɪn ˈanvˌaɾtʃaft zˌaɪnəs hˈøːərən ˈamtəs ˈyːptə ɛɾ zɪç , als zˈɛːeːmˌan deːn ɡˈœtlɪçən zˈɑːmən ɪn vˈoːlbərˌɛçnətən vˈyɾfən ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən ʊnt das bˈøːzə ɪn ɡəʃtˈalt fɔn vˈɪɾklɪçəm ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊstsuːjˌɛːtən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn hiːrˈyːbɜ vɑːrən ɡɾˈoːs ɪm pfˈaɾhaʊzə , tsuːmˈɑːl vˌɛn man bədˈaxtə , das diː jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn ˈaɪnst als hˈaʊsfrˌaʊ dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːən ʊnt hˈɛɾʃən zˌɔltə , ziː , vˈɛlçə vˈeːdɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈanmˌuːt ɪm ɡɾˈɑːzə tsuː lˈiːɡən nɔx ˌaɪnən hˈɑːzən ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs tsuː bɾˈɑːtən ʊnt ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən vˈʊstə . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈʊnʃ , das diː tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənt hɪnˈaʊsɡəblˌyːt hˌatə , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ʃtˈandɛsɡətɾˌɔøən jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən ɪns hˈaʊs lˈɔkən ˌoːdɜ zˈɔnst nɔx lˈaŋə diː tsuːzˈamənhˌaltəndə kɾˈaft dɛszˈɛlbən blˈaɪbən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋən ʃlˈuːɡən fˈeːl . 
dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡəʃˈɑː ɛs , das das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪn ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ʃˈøːnən , ʃlˈaŋkən mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən ɡɾˈyːnən frˈak tɾˈuːk nɑːx deːm nˈɔøəstən ʃnˈɪtə , ˈɛŋanlˌiːɡəndə vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndə zˈuːvarˌɔvstiːfəln mɪt ɡˈɛlbən ʃtˈʊlpən . 
vˌɛn ɛs rˈɛɡnərˌɪʃ ˈaʊszˌɑː , zoː fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən rˈɔtzaɪdənən ʃˈɪɾm mɪt zɪç , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə ˈuːɾ fɔn fˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp iːm ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ bˈaʊɜn ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn fˈoːɾneːmən ˈanʃtɾˌɪç . 
dˌiːzɜ mˈan bəvˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən ˈanʃtˌandə ɪn deːn ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs ʊmhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç ɪn diː nˈiːdɜən tˈyːrən , fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə mˈytɜçən ʊnt ɡəvˈatɜn ˈaʊfzˌuːxənt , ʊnt vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ vˈaɪtɡərˌaɪstə ʃtˌaɪnmɛtsɡeːzˈɛlə lˈeː , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈaŋə vˈandɜʃˌaft rˈuːmfɔl bəˈɛndɪçt hˌatə . 
man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən rˈuːmfɔl , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən , als aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə , ˈaɾm ʊnt blˈoːs ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɡəvˈandɜt vɑːɾ , hiːrˈaʊf baɪ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ diː lˈeːɾtsˌaɪt d??ç lˈaŋə ˈaɾbaɪt ˈapfɛɾdˌiːnən mˈʊstə , mɪt ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən fˈɛlaɪzən ʊnt vˈeːnɪç ɡˈɛlt ɪn diː frˈɛmdə tsˈoːk ʊnt nˈuːn zˈɔlçɜɡəʃtˌalt als aɪn fˈœɾmlɪçɜ hˈɛɾ , viː iːn diː lˈantlˌɔøtə nˈantən , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɛn ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜn dˈaxə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə kˈɪstən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ɡˌants mɪt klˈaɪdɜn ʊnt fˈaɪnɜ vˈɛʃə , diː ˈandərə mɪt moːdˈɛlən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bˈyːçɜn ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈɛtvɑːs ʃvˈʊŋfɔləs ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs ˌɛtvɑː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈaltən mˈanəs ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː fɔn ˌaɪnəm ˈanhˌaltəndən ɡlˈantsə ˈɪnərɜ vˈɛɾmə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ hˈoːxdˌɔøtʃ ʊnt zˈuːxtə das ˈʊnbədˌɔøtəndstə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ʊnt bˈɛstən zˈaɪtə tsuː fˈasən . 
ɛɾ hˌatə ɡˌants dˈɔøtʃlant fɔm zˈyːdən bɪs tsʊm nˈɔɾdən dˈ??çrˌaɪst ʊnt ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəˈaɾbaɪtət ; 
diː tsˈaɪt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə fˈiːl mɪt zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː bˈɪldʊŋ ʊnt deːn tˈoːn jˈeːnɜ tˈɑːɡə ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈɪnzoːfɜn ziː iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈaɪltə ɛɾ das ˈɔfənə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə hˈɔfən dɛɾ ɡˈuːtən mˈɪtəlklˌasən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə , ʃˈøːnərə tsˈaɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˈoːnə fɔn deːn ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜfˈaɪnɛɾˌʊŋən ʊnt vˈʊndɜzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , diː ɪn mˈançən ˌeːleːmˈɛntən dɑːtsˈuːmˌɑːl d??ç diː hˈøːərə ɡəzˈɛlʃaft vˈʊxɜtən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə ˈaɾbaɪtsɡˌɛnɔsən , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən , zˈɛltənən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən kˈaɪmə bˈɪldətən tsuː dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌɛdlʊŋ ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zoː deːn vˈandɛɾndən hˈantvˌɛɾkɜstˌant tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ dˈ??çdɾˌaŋən , ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈɛtstən , diː bˈɛstən ʊnt ɡəzˈuːxtəstən ˈaɾbaɪtɜ tsuː zaɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç , fɛɾbˈʊndən mɪt flˈaɪs ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , diː mˈɪtəl ɛɾlˈaŋtən , ˌaʊx ˌiːrən ɡˈaɪst tsuː bˈɪldən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç viː ˈɪnɜlˌɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrən vˈandɜjˌɑːrən als ˈaxtʊŋsvˌeːɾtə , tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ deːm ʃtˈaɪnhaʊɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈɛɾkən ˈaltdɔøtʃɜ bˈaʊkʊnst aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈɛlçəs zˌaɪnən pfˈɑːt nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ɛs iːn mɪt hˈaɪtɜn kˈynstleːrˌɑːnʊŋən ɛɾfˈyltə ʊnt deːn dˈʊŋklən tɾˈiːp jˌɛtst ˈeːɾst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈiːn , vˈɛlçɜ iːm fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaɪdə hɪnvˈɛk deːm ɡəʃtˈaltəndən lˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛtə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ lˈɛɾntə tsˈaɪçnən mɪt ˈaɪzɜnəm flˈaɪsə , bɾˈaxtə ɡˈantsə nˈɛçtə ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə dɑːmˈɪt tsˈuː , vˈɛɾkə ʊnt mˈʊstɜ ˈalɜ ˈɑːɾt dˈ??çtsuːpˌaʊzən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈaɪsəl tsuː deːn kˈʊnstɾaɪkstən ɡəbˈɪldən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fˈyːrən ɡəlˈɛɾnt ʊnt aɪn fɔlkˈɔmənɜ hˈandaɾbˌaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃtuːdˈiːɾtə deːn ʃtˈaɪnʃnɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçə ˈandɜn tsvˈaɪɡən dɛs bˈaʊveːzəns ˈanɡəhˌøːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌyːbɜˈal an ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən bˈaʊtən ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , vˌoː ɛs fˈiːl tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈɛɾnən ɡˈɑːp , ʊnt bɾˈaxtə ɛs d??ç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈalt dɑːhˈɪn , das iːn diː bˈaʊmaɪstɜ ˈeːbənzˌoːviːl aʊf ˌiːrən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜn am tsˈaɪçnən ˌoːdɜ ʃrˈaɪptɪʃə fɛɾvˈɛndətən als aʊf deːm bˈaʊplatsə . 
das ɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt fˈaɪɜtə , zˈɔndɜn mˈançə mˈɪtaksʃtˌʊndə dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə , ˈaləs mˈøːklɪçə dˈ??çtsuːtsˌaɪçnən ʊnt ˈalə bərˈɛçnʊŋən tsuː koːpˈiːrən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈaʃən kˈɔntə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
zoː vˌ??də ɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ kˈynstlɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈalzaɪtˌɪɡən d??çbˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx aɪn mˈan , vˈɛlçɜ vˈoːl deːn kˈyːnən fˈoːɾzˌats fˈasən dˈ??ftə , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt aɪn vˈakərɜ bˈaʊ ʊnt mˈaʊrɜmˌaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈapzˌɪçt tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɪm dˈɔɾfə tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft ˈaʊf , ʊnt das ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈanʃɛtˌɛnhɛmdə bəklˈaɪdət ʊnt zaɪn rˈaɪnstəs hˈoːxdˌɔøtʃ ʃpɾˈɛçənt , zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ diː frantsˈøːzɪʃɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃtˈaltən dɛs pfˈaɾhaʊzəs mˈɪʃtə ʊnt ʊm diː pfˈarɜstˌɔxtɜ vˈaɾp . 
dɛɾ lˈɛntlɪç ɡəzˈɪntə bɾˈuːdɜ mˈɔxtə hˈiːtsuː ˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ , vˈeːnɪçstəns aɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs bˈaɪʃpiːl dˈaɾbiːtən ; 
diː jˈʊŋfraʊ ʃˈɛŋktə deːm blˈyːəndən frˈaɪɜ bˈalt iːɾ hˈɛɾts , ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç tsuː ɛntʃtˈeːən dɾˈoːtə , lˈœstə zɪç ʃnˈɛl , als diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt kˈ??ts hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃtˈaɾbən . 
ˈalzoː hˈiːltən ziː ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈoːxtsˌaɪt ʊnt tsˈoːɡən ɪn diː ʃtˈat , zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡlˈantsfɔlən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˈʊmzˌeːənt , ɪn vˈɛlçəs ˈalzoːbˌalt dɛɾ jˈʊŋə pfˈarɜ mɪt ɡˈantsən vˈɑːɡən fˈɔl zˈɛnzən , zˈɪçəln , dɾˈɛʃfleːɡəln , rˈɛçtən , hˈɔøɡɑːbəln , mɪt ɡəvˈaltɪɡən hˌɪməlbˈɛtən , ʃpˈɪnrɛːdɜn ʊnt flˈaxshɛçəln ʊnt mɪt zˌaɪnɜ kˈɛkən , frˈɪʃən frˈaʊ ˈaɪntsˌoːk , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ɡərˈɔøçɜtən ʃpˈɛk ʊnt mɪt ˌiːrən dˈɛɾbən mˈeːlkløːsən ʃnˈɛl zˈɛmtlɪçə mˈʊsəlˌɪŋeːvˌɛndɜ , fˈɛçɜ ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾmçən ˌaʊs hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾtɾˈiːbən hˌatə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈant fˈɔl fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ jˈɑːkdɡeːvˌeːrə , diː ˌaʊx dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ tsuː fˈɑːrən vˈʊstə , lˈɔktə ɪm hˈɛɾpst ˈaɪntsˌɛlnə jˈɛːɡɜ aʊf das dˈɔɾf ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt das pfˈaɾhaʊs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈɪŋ jˈeːnɜ jˈʊŋə bˈaʊmaɪstɜ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtɜ ˈanʃtˌɛltə ˈʊnt , zˈɛlpst ˈaɾbaɪtənt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , klˈaɪnərə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ˈannˌɑːm ʊnt dɑːrˈɪn zoː fˈiːl ɡəʃˈɪk ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , das nɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs zaɪn ɡəʃˈɛft zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt zaɪn kɾeːdˈɪt zɪç bəɡɾˈyndətə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ʊnt ˈaɪnzˌɪçtsfɔl , ɡəvˈant ʊnt ʃnˈɛl bərˈɑːtən , das bˈalt fˈiːlə bˈyɾɡɜ zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt zˈuːxtən , vˌɛn ziː ɪm tsvˈaɪfəl vɑːrən , viː ziː ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜn ˌoːdɜ nˈɔø bˈaʊən lˈasən zˌɔltən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ bəʃtɾˈeːpt , das ʃˈøːnə mɪt deːm nˈytslɪçən tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt vɑːɾ frˈoː , vˌɛn iːn zˌaɪnə kˈʊndən nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən lˈiːsən , zoː das ziː mˈançə tsˈiːɾdə , mˈançəs fˈɛnstɜ ʊnt ɡəzˈiːms fɔn rˈaɪnərən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈiːltən , ˈoːnə das ziː dˈɛsveːɡən deːn ɡəʃmˈak ˌiːrəs bˈaʊmaɪstɜs tˈɔørɜ bətsˈɑːlən mˈʊstən . 
zˌaɪnə frˈaʊ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə mɪt vˈɑːrəm fˌɑnatˈɪsmʊs das hˈaʊsvˌeːzən , vˈɛlçəs d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈaɾbaɪtɜ ʊnt dˈiːnstboːtən ʃnˈɛl ɛɾvˈaɪtɜt vˌ??də . 
ziː bəhˈɛɾʃtə mɪt kɾˈaft ʊnt mˈaɪstɜʃˌaft das fˈylən ʊnt lˈeːrən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ ʃpˈaɪzeːkˌœɾbə ʊnt vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ mˈaɾktvaɪbɜ ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ʃlˈɛçtɜ , vˈɛlçə ˈalə ɡəvˈalt ˌiːrɜ ˈaltən rˈɛçtə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən , ˌaɪnən knˈɔxənsplˌɪtɜ mɪt aʊf diː vˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn das flˈaɪʃ fyːɾ diː frˈaʊ lˈeː ɡəvˈoːɡən vˌ??də . 
ɔpɡlˈaɪç mˈaɪstɜ lˈeː fˈast kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə hˌatə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə ʃtˈant , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx zoː ɡəmˈaɪnytsˌɪç ʊnt ɡɾˈoːshɜtsˌɪç , das das ɡˈɛlt fyːɾ iːn nˈuːɾ vˈɛɾt hˌatə , vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt ˈaʊsɡərˌɪçtət ˌoːdɜ ɡəhˈɔlfən vˌ??də , zˈaɪ ɛs d??ç iːn ˌoːdɜ d??ç ˈandərə ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾdˈaŋktə ɛɾ ɛs nˈuːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə kˈaɪnən pfˈɛnɪç ˈʊnnˌyts ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt deːn ɡɾˈœstən rˈuːm dɑːrˈaɪn zˈɛtstə , jˈeːdɜmˌan vˈeːdɜ ʊm aɪn hˈɑːɾ tsuːvˈeːnɪç nɔx tsuːfˈiːl tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , das ɛɾ nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn ɛɾʃpˈaɾnɪsə fˈoːɾfˌant , vˈɛlçə zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪstə nˈeːpst deːm kɾeːdˈiːtə , deːn ɛɾ bərˈaɪts ɡənˈoːs , ˌaɪnə rˈaɪçlɪçərə nˈɑːrʊŋ dˈaɾboːtən . 
ɛɾ kˈaʊftə ˈaltə hˈɔøzɜ an fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ , rˈiːs ziː nˈiːdɜ ʊnt bˈaʊtə an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈatlɪçə bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən frˈɛmdɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈanbɾˌaxtə . 
dˌiːzə fɛɾkˈaʊftə ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪlhaft , zˈɔɡlaɪç tsuː nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʃrˈaɪtənt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡəbˈɔødə tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs bəʃtˈɛndɪɡən ʃtɾˈeːbəns nɑːx fˈɔɾmən ʊnt ɡədˈankənrˌaɪçtuːm . 
vˈaɪn aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌaʊx ˈɔft nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ ˈalə ˈanɡəbɾˌaxtən iːdˈeːən tsˈɛːlən zˌɔltə ʊnt fˈiːləs dɛɾ ˈʊnklˌaɾhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɾmoːnˌiː tsˈaɪən mˈʊstə , zoː ɡəʃtˈant ɛɾ dɔx ˈɪmɜ , das ɛs ɡədˈaŋkən zˈaɪən , ʊnt bəlˈoːptə , vˌɛn ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən vɑːɾ , deːn ʃˈøːnən ˈaɪfɜ dˌiːzəs mˈanəs mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌaɾmən ʊnt nˈyçtɜnən tsˈaɪt dɛs bˈaʊveːzəns , viː ziː vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən pɾoːvˈɪntsən dɛs kˈʊnstɡeːbˌiːtəs bəʃtˈant . 
diːs tˈɛːtɪɡə lˈeːbən fɛɾzˈɛtstə deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən mˈan ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs vˈaɪtən kɾˈaɪzəs fɔn bˈyɾɡɜn , vˈɛlçə ˈalə tsuː iːm ɪn vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ tɾˈɑːtən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɪldətə zɪç aɪn ˈɛŋərɜ ˈaʊsʃˌuːs ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ mˈɛnɜ , deːnən ɛɾ zaɪn rˈastloːzəs zˈuːxən nɑːx deːm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən mˈɪttaɪltə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ʊm diː mˈɪtə dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə , vˌoː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ hˈɛɾʃəndən klˈasən zˈɛlpst , diː ˈapɡəklˌɛɾtən iːdˈeːən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌiːdɜˈaʊfnˌeːmənt , ˌaɪnən frˈʊxtʊnt dˈaŋkbɑːrən bˈoːdən fyːɾ diː jˈuːliːtˌɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtətən ʊnt diː ˈɛdlən ɡˈyːtɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːktən . 
tsuː dˌiːzən bˈɪldətə lˈeː mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən , an zˌaɪnəm ˈɔɾtə , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɪm ˈaɾbaɪtəndən mˈɪtəlstˌandə , vˈɛlçɜ fɔn jˈeːɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs fˈɔlkəs aʊf deːn lˈantʃˌaftən ʊmhˈɛɾ zˌaɪnə vˈ??tsəln tɾˈiːp ʊnt zɪç ɛɾnˈɔøɜtə . 
vˌɛːrənt jˈeːnə fˈoːɾneːmən ʊnt ɡəlˈeːɾtən diː kˈynftɪɡə fˈɔɾm dɛs ʃtˈɑːtəs , fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt rˈɛçtsvɑːɾhˌaɪtən bəʃpɾˈɑːxən ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː frˈɑːɡən ʃˈøːnərɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuː ˌiːrəm ɡəbˈiːtə mˈaxtən , vˈɪɾktən diː rˈyːrɪɡən hˈantvˌɛɾkɜ mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç ʊnt nɑːx ˈʊntən hˈɪn , ɪndˈeːm ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ɡˌants pɾˈaktɪʃ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxtən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾˌaɪnə , ˈœftɜ diː ˈeːɾstən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , vˌ??dən ɡəʃtˈɪftət , vˈɛlçə mˈaɪstəns ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsʊm vˈoːlə dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsʊm tsvˈɛkə hˌatən . 
ʃˈuːlən vˌ??dən ɡəzˈɛlʃaftsvˌaɪzə ɡəɡɾˈyndət , ʊm deːn kˈɪndɜn dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zˈɪçɜn ; 
kˈ??ts , ˌaɪnə mˈɛŋə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx nˈɔø ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪç , ɡˈɑːp deːn bɾˈɑːvən lˈɔøtən tsuː ʃˈafən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç dɑːrˈan ɛmpˈɔɾtsuːbˌɪldən . 
dɛn ɪn tsˈɑːlraɪçən tsuːzˈamənkˌynftən mˈʊstən ʃtˈɑtuːtən ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntvˈɔɾfən , bərˈɑːtən , dˈ??çɡəzˌeːən ʊnt ˈanɡənˌɔmən , fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəvˈɛːlt ʊnt nɑːx ˈaʊsən viː nɑːx ˈɪnən rˈɛçtə ʊnt fˈɔɾmən ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
tsuː dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən ˌeːleːmˈɛntən kˌɑːm ʊnt bərˈyːɾtə ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə frˈaɪhaɪtskˌampf , vˈɛlçɜ ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾmˈatʊŋ diː ɡˈaɪstɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛktə ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt zˈaɪ . 
diː tˈaɪlnɑːmə an deːn hɛlˈeːnɪʃən bətˈɛːtɪɡˌʊŋən fɛɾlˈiː ˌaʊx deːn nˈɪçt fˌiːloːlˈoːɡɪʃən ɡənˈɔsən tsuː ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnən ˈɛdlən kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃən ʃvˈʊŋ ʊnt bənˈɑːm deːn hˈɛlɡeːzˌɪntən ɡəvˈɛɾpslɔøtən deːn lˈɛtstən ˈanflˌuːɡ fɔn ʃpˈiːs ʊnt pfˈɑːlbyɾɡɜtˌuːm . 
lˈeː vɑːɾ ˌyːbɜˈal mɪt fˈoːɾˌan , aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ , hˈɪŋeːbəndɜ frˈɔønt fyːɾ ˈalə , zˌaɪnəs rˈaɪnən karˈaktɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən ɡəzˈɪnʊŋ vˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtət , jˈɑː ɡəˈeːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ tsuː nˈɛnən , als ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt bəfˈaŋən vɑːɾ ; ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ fɔn nˈɔøəm an tsuː lˈɛɾnən ʊnt nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas iːm ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈiːp ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndə dɑːtsˈuː ˈan , ʊnt ɛs ɡˈɑːp bˈalt kˈaɪnən dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ ɡəʃˈɪçtlɪçɜ ʊnt nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçɜ vˈɛɾkə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
dɑː fˈast ˈalən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt diː ɡlˈaɪçə dˈyɾftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , zoː ɡˈɪŋ ˌiːnən nˈuːn bəzˈɔndɜs baɪ ˌiːrəm ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː ɡəʃˈɪçtə aɪn rˈaɪçəs ʊnt ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs fˈɛlt ˈaʊf , vˈɛlçəs ziː mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə d??çvˈandəltən . 
ɡˈantsə ʃtˈuːbən fˈɔl vɑːrən ziː an zˈɔntaksmˌɔɾɡən bˈaɪzamən , dˌɪspuːtˈiːɾtən ʊnt tˈaɪltən zɪç diː ˈɪmɜ nˈɔøən ɛntdˈɛkʊŋən mˈɪt , viː ˈaleːtsˌaɪt diː ɡlˈaɪçən ˈ??zaxən diː ɡlˈaɪçən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˈɪlɜ aʊf diː hˈøːən zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtən , zoː ɛɾbˈaʊtən ziː zɪç ʊm zoː mˈeːɾ an zˌaɪnən ɡəʃˈɪçltlɪçən vˈɛɾkən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs ɛɾɡɾˈɪfən ziː ˌaʊx zˌaɪnə dˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˌants pɾˈaktɪʃ nˈaxfyːltən ʊnt ɡənˈɔsən , ˈoːnə aʊf diː kˈynstlərˌɪʃə rˈɛçənʃˌaft , diː jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɑːp , vˈaɪtɜ ˈaɪnɡˌeːən tsuː kˈœnən . 
ziː hˌatən diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈʊstən nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs ˈaʊftsuːfˌɪndən , das ziː zoː bəfrˈiːdɪçt hˌɛtə . 
zˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ɡlˈuːt ʊnt rˈaɪnhaɪt dɛs ɡədˈankəns ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ mˈeːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ iːɾ ʃlˈɪçtəs , bəʃˈaɪdənəs tɾˈaɪbən als fyːɾ das vˈeːzən mˈançɜ ʃˈɪlɛɾfˌeːreːrɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən hˈɔøtɪɡən vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌax ʊnt dˈ??çˌaʊs pɾˈaktɪʃ , viː ziː vɑːrən , fˈandən ziː nˈɪçt fˈɔləs ɡənˈyːɡən an dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən lˈɛktyːrə ɪm ʃlˈafrɔk ; 
ziː vˈynʃtən dˌiːzə bədˈɔøtzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən lˈaɪphaftˌɪç ʊnt fˈaɾbɪç fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl fɔn ˌaɪnəm ʃtˈeːəndən teːˈɑːtɜ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ʃvˈaɪtsɜʃtˌɛtən nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç , viːdɜʊm ˈanɡəfˌɔøɜt fɔn lˈeː , kˈ??ts ʊnt ʃpˈiːltən zˈɛlpst koːmˈøːdɪə , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən . 
diː bˈyːnə ʊnt diː mˈaʃiːnən vɑːrən frˈaɪlɪç ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als diː rˈɔlən ɛɾlˈɛɾnt vˌ??dən , ʊnt mˈançɜ zˈuːxtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtɜ kɾˈaft nˈɛːɡəl ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt lˈatən ɛnttsvˈaɪzɛːktə ; 
dɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt dɛs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs , vˈɛlçə fˈast ˈalən jˈeːnən frˈɔøndən ˈaɪɡən ɡəblˈiːbən ɪst , aʊf rˈɛçnʊŋ zˈɔlçɜ ˈyːbʊŋən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən dˈaɾf . 
viː ziː ˈɛltɜ vˌ??dən , lˈiːsən ziː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə vˈiːdɜ blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ziː bəhˈiːltən deːn zˈɪn fyːɾ das ɛɾbˈaʊlɪçə ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɡətɾˈɔølɪç bˈaɪ . 
vˈyɾdə man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə frˈɑːɡən , vˌoː ziː dɛn diː tsˈaɪt tsuː ˈaleːdəm hˈɛɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , ˈoːnə ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zoː vˈɛːrə tsuː ˈantvɔɾtən , das ɛs ˈeːɾstəns nɔx ɡəzˈʊndə ʊnt nˈaɪvə mˈɛnɜ ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈyblɜ vɑːrən , vˈɛlçə tsuː jˈeːdɜ tˈɑːt ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɾbaɪt ˌaɪnən ʃˈats fɔn tsˈaɪt fɛɾʃvˈɛndən mˈʊstən , ɪndˈeːm ziː ˈaləs tsɛɾfˈɑzɜtən ʊnt bɾˈaɪtkvɛtʃtən , ˈeːə ɛs ɡənˈiːsbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt das tsvˈaɪtəns diː tˈɛːklɪçən ʃtˈʊndən fɔn zˈiːbən bɪs tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bənˈʊtst , ˌaɪnə fˈiːl ˈanzˌeːnlɪçərə mˈasə fɔn tsˈaɪt ˈaʊsmˌaxən , als dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈɔøtə ɡlˈaʊpt , vˈɛlçɜ diːzˈɛlbən hˈɪntɜ deːm vˈaɪŋlɑːzə ɪm tˈɑbakskvˌalm fɛɾbɾˈyːtət . 
man vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ rˈɔtə fɔn ʃˈɛŋkvɪɾtən tɾˈiːbʊtpflˌɪçtɪç , zˈɔndɜn tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ɪm hˈɛɾbstə das ˈɛdlə ɡəvˈɛks zˈɛlpst ˈaɪntsuːkˌɛlɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ dˌiːzɜ hˈantvˌɛɾkɜ , fɛɾmˈøːklɪç ˌoːdɜ ˈaɾm , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌɛtə , am ʃlˈʊsə dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftə aɪn ɡlˈɑːs dˈɛɾbən tˈɪʃvaɪnəs mˈaŋəln tsuː lˈasən ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈoːlən tsuː mˈysən . 
vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs zˈɑː man kˈaɪnən , ˌoːdɜ hˈœkstəns flˈyçtɪç ʊnt hˈaɪmlɪç , fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛlən ɛs fɛɾbˈɛɾɡənt , aɪn bˈuːx ˌoːdɜ ˌaɪnə papˈiːɾrɔlə ɪn diː vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ˈandɜn bɾˈɪŋən , ʊnt ziː zˈɑːən ˈalsdan ˌaʊs viː ʃˈuːlknˌɑːbən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə deːn plˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ rˈyːmlɪçən kɾˈiːɡzʊntɜnˌeːmʊŋ tsˌɪɾkuːlˈiːrən lˈasən . 
dɔx zˌɔltə diːs ˈaʊfɡərˌeːktə lˈeːbən aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋən . 
lˈeː hˌatə zɪç , baɪ zˌaɪnən ɡəhˈɔøftən ˈaɾbaɪtən ɪn ʃtˈeːtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈaɾk ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaxtloːs nˈaxhɜ ɛɾkˈɛltət , vˈas deːn kˈaɪm ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn iːn lˈeːktə . 
ˈanʃtˌat zɪç nˈuːn tsuː ʃˈoːnən ʊnt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən , zaɪn tɾˈaɪbən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , vˌoː ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ʃˌoːn zˌaɪnə fˈiːlfˌɛltɪɡən bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə nˈɑːmən zˌaɪnə fˈɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt plˈœtslɪç ʃvˈɛçən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ rˈɛçnətə , ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , ʃlˈoːs fɛɾtɾˈɛːɡə , ɡˈɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant , ʊm ˈaɪnkˌɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən , vɑːɾ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːoːbɜst aʊf deːn ɡərˈystən ʊnt tsˈuːʊntɜst ɪn deːn ɡəvˈœlbən , rˈiːs ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtɜ diː ʃˈaʊfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪçtɪɡə vˈyɾfə dɑːmˈɪt , ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn hˈeːbeːbˌaʊm , ʊm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈaɪnlast hɛrˈʊmvˌɛltsən tsuː hˈɛlfən , hˈoːp , vˌɛn ɛs iːm tsuː lˈaŋə ɡˈɪŋ , bɪs lˈɔøtə hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , zˈɛlpst ˌaɪnən bˈalkən aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːk iːn kˈɔøçənt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ʊnt ʃtˈat dan tsuː rˈuːən , hˈiːlt ɛɾ am ˈɑːbənt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾˈaɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌoːdɜ vɑːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɡˌants ˈʊmɡəvˌandəlt aʊf deːn bɾˈɛtɜn , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːkt , mɪt hˈoːən ˌiːdeːˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm mˈyːzɑːmən rˈɪŋən bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs iːn nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən mˈʊstə als diː tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt . 
das ˈɛndə vɑːɾ , das ɛɾ plˈœtslɪç dɑːhˈɪnʃtˌaɾp als aɪn jˈʊŋɜ , blˈyːəndɜ mˈan , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː ˈandərə ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾbaɪt ˈeːɾst bəɡˈɪnən , mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ɛntvˈyɾfən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈoːnə diː nˈɔøə tsˈaɪt ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɛntɡeːɡənblˈɪktə . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm fˈynfjɛːrˌɪɡən kˈɪndə alˈaɪn tsuːrˈyk , ʊnt diːs kˈɪnt bɪn ɪç . 
dɛɾ mˈɛnʃ rˈɛçnət ˈɪmɜ das , vˈas iːm fˈeːlt , deːm ʃˈɪkzɑːlə dˈɔpəlt zoː hˈoːx an als das , vˈas ɛɾ vˈɪɾklɪç bəzˈɪtst ; 
zoː hˌɑːbən mɪç ˌaʊx diː lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾfˈylt , vˈɛlçən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant hɑːbə . 
mˌaɪnə dˈɔøtlɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn fˈɛlt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ʊm aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən tˈoːt tsuːrˈyk , aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡˌɑːbənt aʊf deːm fˈɛldə mɪç aʊf deːn ˈaɾmən tɾˈuːk , ˌaɪnə kaɾtˈɔfəlstˌaʊdə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈoːk ʊnt miːɾ diː ˈanʃvˌɛləndən knˈɔlən tsˈaɪktə , ʃˌoːn bəʃtɾˈeːpt , ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃˈœpfɜ ɪn miːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪç zˈeːə nɔx jˌɛtst das ɡɾˈyːnə klˈaɪt ʊnt diː ʃˈɪmɛɾndən meːtˈalknœpfə tsuːnˈɛçst mˌaɪnən vˈaŋən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçə ɪç fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃtˈaʊdə vˈɛk , diː ɛɾ hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈyːmtə miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft , viː zˈeːɾ ziː ʊnt diː bəɡlˈaɪtəndə mˈakt ɛɾbˈaʊt ɡəvˈeːzən zˈaɪən fɔn zˌaɪnən ʃˈøːnən rˈeːdən . 
ˌaʊs nɔx frˈyːərən tˈɑːɡən ɪst miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈeːbənfˌals ɡəblˈiːbən d??ç diː bəfrˈɛmtlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ fˈɔlən vˈafənrˌystʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ˈyːbʊŋən bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
dɑː ɛɾ aɪn ʃˈytsə vɑːɾ , zoː ɪst ˌaʊx diːs bˈɪlt mɪt dɛɾ lˈiːbən ɡɾˈyːnən fˈaɾbə ʊnt mɪt hˈaɪtɜm meːtˈalɡlantsə fyːɾ mɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən ˈaɪndɾˌʊk bəhˈaltən , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː hˈaɪs tɾˈɔøə ˈɛltɜn ˌaʊx an ˌiːrən ˈʊnɡərˌɑtənstən kˈɪndɜn hˈaŋən ʊnt diːzˈɛlbən nˈiː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈanən kˈœnən , zoː fˈɪndə ɪç ɛs hˈœkst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˌɛn zˈoːɡənˌantə bɾˈɑːvə lˈɔøtə ˌiːrə ɛɾtsˈɔøɡɜ fɛɾlˈasən ʊnt pɾˈaɪsɡeːbən , vˌaɪl diːzˈɛlbən ʃlˈɛçt zɪnt ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈandə lˈeːbən , ʊnt ɪç pɾˈaɪzə diː lˈiːbə ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəs ˌaɪnən tsɛɾlˈʊmptən ʊnt fɛɾˈaxtətən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾlˈɛst ʊnt fɛɾlˈɔøɡnət , ʊnt bəɡɾˈaɪfə das ˈʊnˌɛntlɪçə , ˌɑːbɜ ɛɾhˈɑbənə vˈeː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˌiːrɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən mˈʊtɜ nɔx aʊf deːm ʃˈɑfɔtə bˈaɪʃteːt . 
ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɪç mɪç dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç fˈyːlə , fɔn ˈeːɾlɪçən ʊnt ɡəˈaxtətən ˈɛltɜn ˈaptsuːʃtˌamən , ʊnt vˌɛn ɪç fˌɔɾ frˈɔødə ɛɾrˈøːtətə , als ɪç , hɛrˈanɡəvˌaxzən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə ˈaʊsˌyːptə ɪn bəvˈeːktɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn fɛɾzˈamlʊŋən mˈançɜ bəjˈɑːɾtə mˈan tsuː miːɾ hɛrˈantɾˌɑːt , miːɾ diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ frˈɔøə zɪç , mɪç ˌaʊx aʊf deːm plˈatsə ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən ; 
als dan nɔx mˈeːrərə kˌɑːmən ʊnt jˈeːdɜ deːn » mˈan « ɡəkˈant hˌɑːbən ʊnt hˈɔfən vɔltə , ɪç vˌɛɾdə iːm vˈyɾdɪç nˈaxfɔlɡən . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˈoːzeːɾ ɪç diː tˈɔɾhaɪt ˈaɪnzˌeːə , ˈɔft lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː bˈaʊən ʊnt tsuː bərˈɛçnən , viː ɛs mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt viː miːɾ diː vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ kɾˈaftfylə fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
jˈeːdən tˈɑːk hˌɛtə mɪç dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt ʊnt vˈyɾdə zˌaɪnə tsvˈaɪtə jˈuːɡənt ɪn miːɾ fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
viː miːɾ das tsuːzˈamənlˌeːbən tsvˈɪʃən bɾˈyːdɜn ˈeːbənzˌoː frˈɛmt als bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɪst ʊnt ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː zˈɔlçə mˈaɪstəns ˌaʊzaɪnˈandɜvˌaɪçən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˈaʊsɜvˌɛɾts zˈuːxən , zoː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ɛs tˈɛːklɪç zˈeːə , das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən zˈoːnə ʊm zoː nˈɔøɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , als ɪç mˈyːə hɑːbə , miːɾ daszˈɛlbə ˈaʊstsuːmˌɑːlən ʊnt das nˈiː ɛɾlˈeːptə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
zoː ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç mɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkən , jeː mˈeːɾ ɪç tsʊm mˈanə vˌɛɾdə ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtə , mɪç , tsuːzˈaməntsuːfˌasən ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈɪl tsuː bədˈɛŋkən : 
viː vˈyɾdə ɛɾ nˈuːn an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈandəln , ˌoːdɜ vˈas vˈyɾdə ɛɾ fɔn dˌaɪnəm tˈuːn ˈ??taɪlən , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə . 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakshˌøːə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ɪn das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ˈal ʊnt hat diː ˌyːbɜkˈɔmənə ɡˈɔldənə lˌeːbənsçnˈuːɾ , dˌeːrən ˈanfˌaŋ nˈiːmant kˈɛnt , ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən hˈɛndən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , ziː mɪt ˈeːrən an diː dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft tsuː knˈypfən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ˌaʊx ɪç ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 

nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən hat mˌaɪnə mˈʊtɜ , nɑːx lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən , viːdɜhˈɔlt ɡətɾˈɔømt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə bɾˈɪŋənt , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl am mˈɔɾɡən , ʊm dɑːrˈaʊf ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , vˌɛːrənt ɪç , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ d??çvˈeːt , miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə , mɪt vˈɛlçən blˈɪkən mɪç dɛɾ tˈɔørə mˈan ˈanzˌeːən ʊnt viː ɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zoː ɛɾʃˈiːnə . 
jeː dˈʊŋklɜ diː ˈɑːnʊŋ ɪst , vˈɛlçə ɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , dˈɛstoː hˈɛlɜ ʊnt klˈɑːrɜ hat zɪç aɪn bˈɪlt zˌaɪnəs ˈɪnɜn vˈeːzəns fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt diːs ˈɛdlə bˈɪlt ɪst fyːɾ mɪç aɪn tˈaɪl dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəvˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçəs mɪç mˌaɪnə lˈɛtstən ɡədˈaŋkən tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈɔphuːt ɪç tsuː vˈandəln ɡlˈaʊbə . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə vˈɪtvə ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt zˈɔɾɡə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾlˈasənʃˌaft bəfˈant zɪç ɪm tsuːʃtˈandə dɛs fˈɔlən ˈʊmʃvˌʊŋəs ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜtə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾhˈandlʊŋən , ʊm ziː ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈaɪnɡəɡˌaŋənə fɛɾtɾˈɛːɡə vɑːrən mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ ˈapɡəbɾˌɔxən , ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈeːɛmt , ɡɾˈoːsə lˈaʊfəndə rˈɛçnʊŋən tsuː bətsˈɑːlən ʊnt zˈɔlçə ˈaɪntsuːtsˌiːən an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən ; 
fˈoːɾrˌɛːtə fɔn bˈaʊstɔfən mˈʊstən mɪt fɛɾlˈʊst fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb baɪ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɑːɡə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn pfˈɛnɪç ˈyːbɾɪç blˈaɪbən vˈyɾdə , vˈoːvoːn diː bəkˈymɜtə frˈaʊ lˈeːbən zˌɔltə . 
ɡərˈɪçtsmɛnɜ kˌɑːmən , lˈeːktən zˈiːɡəl an ʊnt lˈœstən ziː vˈiːdɜ ; 
diː frˈɔøndə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt tsˈɑːlraɪçə ɡəʃˈɛftslɔøtə ɡˈɪŋən ap ʊnt tsˈuː , hˈalfən ʊnt ˈɔɾdnətən ; 
ɛs vˌ??də dˈ??çɡəzˌeːən , ɡərˈɛçnət , ˈapɡəzˌɔndɜt , ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
kˈɔøfɜ ʊnt nˈɔøə ˌʊntɜnˈeːmɜ mˈɛldətən zɪç , zˈuːxtən diː zˈʊmən hɛrˈʊntɜtsuːdɾˌykən ˌoːdɜ mˈeːɾ ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , als ˌiːnən ɡəbˈyːɾtə , ɛs vɑːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ , das mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈɪmɜ mɪt vˈaxzɑːmən ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ ʃtˈant , tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ziː zɪç hˈɛlfən zˌɔltə . 
ˈalmɛːlˌɪç klˈɛɾtə zɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊf , aɪn ɡəʃˈɛft ʊm das ˈandərə vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn , ˈalə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡəlˈœst ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəzˈɪçɜt , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ tsuːlˈɛtst vˈoːntən , als ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs hˈoːəs ɡəbˈɔødə , mɪt fˈiːlən rˈɔømən ʊnt fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən bəvˈoːnt viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛs ɡəkˈaʊft ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , aɪn nˈɔøəs an dˈɛsən ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ bˈaʊaɾt vɑːɾ ʊnt an tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn vˈɛɾtfɔlə ˌyːbɜblˈaɪbzəl kˈynstlɪçɜ ˈaɾbaɪt tɾˈuːk , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , ɛs ˈaɪntsuːrˌaɪsən , ʊnt bəvˈoːntə ɛs ɪndˈɛsən nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn mˈiːtslˌɔøtən . 
aʊf dˌiːzəm hˈaʊzə blˈiːbən tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn hˈaftən , jˈeːdɔx hˌatə ɛs dɛɾ rˈyːrɪɡə mˈan ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt fɛɾmˈiːtət , das aɪn jˈɛːɾlɪçɜ ˌyːbɜʃˈuːs an mˈiːtɡˌɛldɜn deːn hˌɪntɜlˈasənən aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈaʊskˌɔmən zˈɪçɜtə . 
das ˈeːɾstə , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈan , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ˈapʃˌafʊŋ ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡən , vˈoːtsuː foːrˈaʊs jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn dˈiːnstbɑːrən hˈɛndən ɡəhˈœɾtə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˌiːzəs vˈɪtvəntˌuːməs fˈant ɪç maɪn ˈeːɾstəs dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlçəs zˌaɪnən ˈɪnhɑːbɜ tsuːɾ ˈyːbʊŋ tɾˈɛpaʊf ˈʊnt ap ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə . 
diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾkə zɪnt dˈʊnkəl , zoːvˈoːl ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn vˌeːɡən dɛɾ ˈɛŋə dɛɾ ɡˈasən als aʊf deːn tɾˈɛpənrˌɔømən ʊnt flˈuːrən , vˌaɪl ˈalə fˈɛnstɜ fyːɾ diː tsˈɪmɜ bənˈʊtst vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋən ʊnt zˈaɪtənɡˌɛŋə ɡˈɑːbən deːm rˈaʊmə aɪn dˈystərəs ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ˈanzˌeːən ʊnt blˈiːbən nɔx tsuː ɛntdˈɛkəndə ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ mɪç ; 
jeː hˈøːɜ man ˌɑːbɜ ʃtˈaɪkt , dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌɪɾt ɛs , ɪndˈeːm dɛɾ ˈoːbɜstə ʃtˈɔk , deːn viːɾ bəvˈoːntən , diː nˈaxbaɾhˌɔøzɜ ˌyːbɜrˈɑːkt . 
aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ vˈɪɾft rˈaɪçlɪçəs lˈɪçt aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪç ɡəbɾˈɔxənən tɾˈɛpən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən hˌɔltsɡalˈeːriːən dɛs lˈʊftɪɡən ˈɛʃtɾɪks , vˈɛlçɜ ˌaɪnən hˈɛlɜn ɡeːɡənzˈats tsuː deːn kˈyːlən fˈɪnstɜnˌɪsən dɛɾ tˈiːfə bˈɪldət . 
diː fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnstuːbə ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ hˈøːfə hɪnˈaʊs , viː ziː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm hˈɔøzɛɾvˌiːɾtəl ˈʊmʃlˌɔsən vˌɛɾdən ʊnt aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs bəhˈɑːklɪçəs ɡəzˈʊmə ɛnthˈaltən , vˈɛlçəs man aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ˈɑːnt . 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ bətɾˈaxtətə ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ das ˈɪnərə hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ɪn dˌiːzən hˈøːfən ; 
diː ɡɾˈyːnən ɡˈɛɾtçən ɪn deːnzˈɛlbən ʃˈiːnən miːɾ klˈaɪnə pˌaradˈiːzə tsuː zaɪn , vˌɛn diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ziː bəlˈɔøçtətə ʊnt diː vˈaɪsə vˈɛʃə dɑːrˈɪn zˈanft flˈatɜtə , ʊnt vˈʊndɜfrˌɛmt ʊnt dɔx bəkˈant kˌɑːmən miːɾ diː lˈɔøtə fˈɔɾ , vˈɛlçə ɪç fˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatə , vˌɛn ziː plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈuːbə ʃtˈandən ʊnt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ plˈaʊdɜtən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs hˈøːfçən ɛnthˈiːlt tsvˈɪʃən hˈoːən mˈaʊɜn aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ʃtˈykçən rˈɑːzən mɪt tsvˈaɪ fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømçən ; 
aɪn nˈɪmɜmˌyːdəs bɾˈynçən ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn aɪn ɡˌants ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdənəs zˈantstaɪnbˌɛkən , ʊnt dɛɾ ˈɛŋə vˈɪnkəl ɪst kˈyːl ʊnt fˈast ʃˈaʊɜlˌɪç , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm zˈɔmɜ , vˌoː diː zˈɔnə tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ dɑːrˈɪn rˈuːt . 
ˈalsdan ʃˈɪmɜt das fɛɾbˈɔɾɡənə ɡɾˈyːn d??ç deːn dˈʊŋklən hˈaʊsflˌuːɾ zoː koːkˈɛt aʊf diː ɡˈasə , vˌɛn diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡˌeːt , das deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈaɾtənhˌaɪmveː bəfˈɛlt . 
ɪm hˈɛɾbstə vˌɛɾdən dˌiːzə zˈɔnənblˌɪkə kˈyɾtsɜ ʊnt mˈɪldɜ , ʊnt vˌɛn dan diː blˈɛtɜ an deːn tsvˈaɪ bˈɔømçən ɡˈɛlp ʊnt diː bəˈeːrən bɾˈɛnənt rˈoːt vˌɛɾdən , diː ˈaltən mˈaʊɜn zoː vˈeːmyːtˌɪç fɛɾɡˈɔldət zɪnt ʊnt das vˈɛsɜçən ˈaɪnɪɡən zˈɪlbɜɡlˌants dɑːtsˈuːɡˌiːpt , zoː hat dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə rˈaʊm ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən rˈaɪts , das ɛɾ deːm ɡəmˈyːtə aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːt viː diː vˈaɪtəstə lˈandʃaft . 
ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ jˈeːdɔx ʃtˈiːk mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an deːn hˈɔøzɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ , jeː mˈeːɾ zɪç diː vˈɛlt fɔn dˈɛçɜn , diː ɪç fɔn ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ ˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː , rˈøːtətə ʊnt fɔm ʃˈøːnstən fˈaɾbənɡlˌantsə bəlˈeːpt vˌ??də . 
hˈɪntɜ dˌiːzən dˈɛçɜn vɑːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə vˈɛlt tsuː ˈɛndə ; 
dɛn deːn dˈʊftɪɡən kɾˈants fɔn ʃnˈeːɡeːbˌɪɾɡən , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ deːn lˈɛtstən dˈaxfiːɾstən hˈalp zˈɪçtbɑːɾ ɪst , hˈiːlt ɪç , dɑː ɪç iːn nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈɛstən ˈeːɾdə fɛɾbˈʊndən zˈɑː , lˈaŋə tsˈaɪt fyːɾ aɪns mɪt deːn vˈɔlkən . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɪtlɪŋs aʊf deːm ˈoːbɜstən ɡɾˈɑːtə ˌʊnzərəs hˈoːən , ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən dˈaxəs zˈɑːs ʊnt diː ɡˈantsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə pɾˈaxt dɛs zˈeːs ˌyːbɜzˈɑː , ˌaʊs vˈɛlçəm diː bˈɛɾɡə ɪn fˈɛstən ɡəʃtˈaltən , mɪt ɡɾˈyːnən fˈyːsən ˈaʊfʃtˌiːɡən , dɑː kˈantə ɪç frˈaɪlɪç ˌiːrə natˈuːɾ ʃˌoːn fɔn ˈaʊsɡədˌeːntərən ʃtɾˈaɪftsyːɡən ɪm frˈaɪən ; 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔntə miːɾ diː mˈʊtɜ lˈaŋə zˈɑːɡən , das zˈaɪən ɡɾˈoːsə bˈɛɾɡə ʊnt mˈɛçtɪɡə tsˈɔøɡən fɔn ɡˈɔtəs ˈalmaxt , ɪç fɛɾmˈɔxtə ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈɛsɜ fɔn deːn vˈɔlkən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dˌeːrən tsˈiːən ʊnt vˈɛksəln mɪç am ˈɑːbənt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəʃˈɛftɪçtə , dˌeːrən nˈɑːmə ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː aɪn lˈeːrɜ ʃˈal fyːɾ mɪç vɑːɾ viː das vˈɔɾt bˈɛɾk . 
dɑː diː fˈɛɾnən ʃnˈeːkʊpən bˈalt fɛɾhˈylt , bˈalt hˈɛlɜ ˌoːdɜ dˈʊŋklɜ , vˈaɪs ˌoːdɜ rˈoːt zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , zoː hˈiːlt ɪç ziː vˈoːl fyːɾ ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt mˈɛçtɪɡəs viː diː vˈɔlkən ʊnt pflˈeːktə ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə mɪt deːm nˈɑːmən vˈɔlkə ˌoːdɜ bˈɛɾɡ tsuː bəlˈeːɡən , vˌɛn ziː miːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ˈaɪnflˌœstən . 
zoː nˈantə ɪç , ɪç hˈøːrə das vˈɔɾt nɔx ʃvˈax ɪn mˌaɪnən ˈoːrən klˈɪŋən , ʊnt man hat ɛs miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , diː ˈeːɾstə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə miːɾ vˈoːlɡəfˌiːl ʊnt aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ , diː vˈaɪsə vˈɔlkə , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊkə , deːn ziː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
mɪt mˈeːɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt nˈantə ɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə aɪn lˈaŋəs hˈoːəs kˈɪɾçəndˌax , das mˈɛçtɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡˈiːbəl ɛmpˈɔrɑːktə , deːn bˈɛɾk . 
zˌaɪnə ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡəkˈeːɾtə ɡɾˈoːsə flˈɛçə vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fˈɛlt , aʊf vˈɛlçəm ziː mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ lˈʊst rˈuːtən , vˌɛn diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɛs bəʃˈiːnən , ʊnt dˌiːzə ʃˈiːfə , rˈɔtɡlyːəndə ˈeːbənə ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈat vɑːɾ fyːɾ mɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç das , vˈas diː fˌantazˈiː zˈɔnst ˌʊntɜ zˈeːlɪɡən ˈaʊən ˌoːdɜ ɡəfˈɪldən fɛɾʃtˈeːt . 
aʊf dˌiːzəm dˈaxə ʃtˈant aɪn ʃlˈaŋkəs , nˈɑdəlspˌɪtsəs tˈyɾmçən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡlˈɔkə hˈɪŋ ʊnt aʊf dˈɛsən ʃpˈɪtsə zɪç aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈɔldənɜ hˈɑːn dɾˈeːtə . 
vˌɛn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das ɡlˈœkçən lˈɔøtətə , zoː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt lˈeːɾtə mɪç bˈeːtən ; 
ɪç frˈɑːktə : » vˈas ɪst ɡˈɔt ? ɪst ɛs aɪn mˈan ? « 
ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , ɡˈɔt ɪst aɪn ɡˈaɪst ! « 
das kˈɪɾçəndˌax fɛɾzˈaŋk nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ɡɾˈaʊən ʃˈatən , das lˈɪçt klˈɔm an deːm tˈyɾmçən hɪnˈaʊf , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx aʊf deːm ɡˈɔldənən vˈɛtɜhˌɑːnə fˈʊŋkəltə , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç dɛs bəʃtˈɪmtən ɡlˈaʊbəns , das dˌiːzɜ hˈɑːn ɡˈɔt zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə rˈɔlə dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn deːn klˈaɪnən kˈɪndɜɡˌeːbeːtən , vˈɛlçə ɪç mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən vˈʊstə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnst aɪn bˈɪldɜbˌʊx bəkˌɑːm , ɪn deːm aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəfˈɛɾptɜ tˈiːɡɜ ˈanzˌeːnlɪç dˈɑzɪtsənt ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , ɡˈɪŋ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ɡˈɔt ˈalmɛːlˌɪç aʊf dˌiːzən ˈyːbɜ , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx , zˈoːveːnˌɪç viː fɔm hˈɑːnə , jeː ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə . 
ɛs vɑːrən ɡˌants ˈɪnɜlˌɪçə ˈanʃˌaʊʊŋən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə ɡˈɔtəs ɡənˈant vˌ??də , zoː ʃvˈeːptə miːɾ ˈeːɾst dɛɾ ɡlˈɛntsəndə fˈoːɡəl ʊnt nˈaxhɜ dɛɾ ʃˈøːnə tˈiːɡɜ fˈɔɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç mˈɪʃtə zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt aɪn klˈɑːrərəs bˈɪlt , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛdlərɜ bəɡɾˈɪf ɪn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪç bətˈeːtə maɪn ˈʊnzˌɛɾfɑːtɜ , dˈɛsən ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt ˈapɾˌʊndʊŋ miːɾ das ˈaɪnpɾˌɛːɡən lˈaɪçt ʊnt das viːdɜhˈoːlən tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˈyːbʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜʃˌaft ʊnt fˈiːlən vˌɑriːatsjˈoːnən , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tˈaɪl dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaʊsʃpɾˌɑːx ˌoːdɜ nɑːx rˈaʃəm ʊnt lˈaɪzəm hˈɛɾzɑːɡən ˌaɪnəs zˈatsəs deːn fˈɔlɡəndən lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊt bətˈɔntə ʊnt dan rˈykvɛɾts bətˈeːtə ʊnt mɪt deːn ˈanfˌaŋsvɔɾtən fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ ʃlˈoːs . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡeːbˈeːtə hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn miːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , das ɡˈɔt aɪn vˈeːzən zaɪn mˈysə , mɪt vˈɛlçəm zɪç ˈalənfˌals aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən lˈiːsə , ˈeːɜ als mɪt jˈeːnən tˈiːɾɡəʃtˌaltən . 
zoː lˈeːptə ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡənˈyːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən , ɪç kˈantə kˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə ʊnt kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , kˈaɪn rˈɛçt ʊnt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt lˈiːs ɡˈɔt hˈɛɾtslɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ bˈalt fɛrˈanlˌasʊŋ , ɪn aɪn bəvˈʊstərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tsuː tɾˈeːtən ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mˌaɪnə mˈɛnʃlɪçən ˈanʃpɾˌyçə tsuː iːm tsuː ɛɾhˈeːbən , als ɪç , zˈɛks jˈɑːrə ˈalt , mɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ɪn ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən zˈɑːl fɛɾzˈɛtst zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm ˌɛtvɑː fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç klˈaɪnə knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə mɪt zˈiːbən ˈandɜn kˈɪndɜn ʊm ˌaɪnə tˈɑfəl hɛrˈʊm ʃtˈeːənt , aʊf vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsə bˈuːxʃtɑːbən pɾˈaŋtən , lˈaʊʃtə ɪç zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡəʃpˈant aʊf diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
dɑː viːɾ zˈɛmtlɪç nˈɔølɪŋə vɑːrən , zoː vɔltə dɛɾ ˌoːbɜʃˈuːlmˌaɪstɜ , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈoːbən kˈɔpfə , diː ˈeːɾstə lˈaɪtʊŋ zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə bəzˈɔɾɡən ʊnt fˈɔɾdɜtə ʊns ˈaʊf , ˈapvˌɛksəlnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən tsuː bənˈɛnən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt pˈʊmpɜnˌɪkəl ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , nˈuːɾ vˈʊstə ɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈaɪplɪçə fˈɔɾm dɑːfˈyːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə miːɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , vˌaɪl diː zˈaxə , vˈɛlçə dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃtˈʊndən vˈaɪt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
nˈuːn zˌɔltə ɪç plˈœtslɪç das ɡɾˈoːsə pˈeː bənˈɛnən , vˈɛlçəs miːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɔøsɜst vˈʊndɜlˌɪç ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɛs vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə klˈɑːɾ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt : » dˌiːzəs ɪst dɛɾ pˈʊmpɜnˌɪkəl ! 
« ɪç hˈeːktə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , vˈeːdɜ an dɛɾ vˈɛlt nɔx an mˈiːɾ , nɔx am pˈʊmpɜnˌɪkəl , ʊnt vɑːɾ frˈoː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ jeː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənɜ maɪn ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈiːlt mɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈ??çtɾˌiːbənən ʊnt frˈɛçən ʃˈalk , dˈɛsən bˈoːshaɪt zoːfˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈystə , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ ʊnt ʃˈytəltə mɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ zoː vˈɪlt an deːn hˈɑːrən , das miːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜfˈal kˌɑːm miːɾ zˌaɪnɜ frˈɛmthaɪt ʊnt nˈɔøhaɪt vˌeːɡən viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm fˈɔɾ , ʊnt ɪç mˈaxtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , als das ɪç , ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɛːnənlˌoːs , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɪnərɜ bəklˈɛmʊŋ deːn mˈan ˈanzˌɑː . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən mɪç fɔn jˈeːɜ ɡəˈɛɾɡɜt , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ɡəfˈeːlt hˌɑːbən ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈɑːtən , baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ˌoːdɜ ʃˌoːn baɪ dˌeːrən ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪn aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌɛçən , das ˌaɪnəm diː ˈoːrən tsɛɾrˈaɪst ; 
ʊnt vˌɛn zˈɔlçə kˈɪndɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪəs vˌeːɡən ˈɔft dˈɔpəltə ʃlˈɛːɡə bəkˈɔmən , zoː lˈɪt ɪç am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛkstɾˈeːm ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜtə mˌaɪnə hˈɛndəl ʃtˈeːts dɑːdˈ??ç , das ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾɡˈiːsən fˌɔɾ mˌaɪnən rˈɪçtɜn . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑː , das ɪç nˈuːɾ ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx mˌaɪnəm kˈɔpfə lˈaŋtə , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , fˈiːl ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , ʊm miːɾ deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən tɾˈɔts ʊnt diː fɛɾʃtˈɔktaɪt ɡɾˈyntlɪç ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç lˈɪt nˈuːn vˈɪɾklɪç ; 
ˈanʃtˌat ˌɑːbɜ ɪn aɪn ɡəhˈɔøl ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , rˈiːf ɪç flˈeːəntlɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst : » 
zˈɔndɜn ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn deːm bˈøːzən ! « 
ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ ɡˈɔt fˌɔɾ ˈaʊɡən , fɔn deːm man miːɾ zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ deːm bədɾˈɛŋtən aɪn hˈɪlfrˌaɪçɜ fˈɑːtɜ zˈaɪ . 
fyːɾ deːn ɡˈuːtən lˈeːrɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ diːz tsuː ʃtˈaɾk ; 
dɛɾ fˈal vɑːɾ nˈuːn tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡədˈiːən , ʊnt ɛɾ lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈaks lˈoːs , mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bəkˈymɜnˌɪs dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkənt , vˈɛlçə bəhˈandlʊŋsˌaɾt hˈiːɾ ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ . 
viːɾ vˌ??dən fyːɾ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ɛntlˈasən , dɛɾ mˈan fˈyːɾtə mɪç zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə . 
ˈeːɾst dˈɔɾt bɾˈax ɪç hˈaɪmlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç ˈapɡəvˌant am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt diː ˈaʊsɡərˌɪsənən hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃtə , vˌɛːrənt ɪç ˈanhˌœɾtə , viː dɛɾ mˈan , dɛɾ miːɾ ɪm hˈaɪlɪçtˌuːm ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə dˈɔpəlt frˈɛmt ʊnt fˈaɪntlɪç ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fˈyːɾtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , das ɪç ʃˌoːn d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzəs ˌeːleːmˈɛnt fɛɾdˈɔɾbən zaɪn mˈystə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾʃtˈaʊnt als viːɾ bˈaɪdən ˈandɜn , ɪndˈeːm ɪç , viː ziː zˈɑːɡtə , aɪn dˈ??çˌaʊs ʃtˈɪləs kˈɪnt vˈɛːrə , vˈɛlçəs bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈoːbən ˈʊnˌɑːɾtən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ˈaɪnfˌɛlə hˌɛtə ɪç ˈalɜdˌɪŋs bˈɪsvaɪlən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ɡəmˈyːtə tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç vˈoːl ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç an diː ʃˈuːlə ʊnt ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈøːnən . 
dɛɾ lˈeːrɜ ɡˈɑːp zɪç tsuːfrˈiːdən , dɔx mɪt kˈɔpfʃytəln , ʊnt vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː zɪç ˌaʊs viːdɜhˈɔltən fˈɛlən ɛɾɡˈɑːp , das ɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaʊx zˈeːɾ bədˈɔøtzɑːm baɪm ˈapʃˌiːdə , das ʃtˈɪlə vˈasɜ ɡəvˈøːnlɪç tˈiːf vˈɛːrən . 
dˌiːzəs vˈɔɾt hɑːbə ɪç zˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈœftɜ hˈøːrən mˈysən , ʊnt ɛs hat mɪç ˈɪmɜ ɡəkɾˈɛŋkt , vˌaɪl ɛs kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn plˈaʊdərɜ ɡˈiːpt als mɪç , vˌɛn ɪç tsuːtɾˈaʊlɪç bɪn . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt , das fˈiːlə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈɪmɜ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːrən , ˌaʊs deːnən nˈiː klˈuːk vˌɛɾdən , vˈɛlçə ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈiː tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ; 
ziː fˈasən dan aɪn ˈʊnɡˌynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl , zˈoːbalt ziː mɪt ʃvˈatsən fˈɛɾtɪç zɪnt ʊnt ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ʃpɾˈɛçən jˈeːnə ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɛɾvˌaɾteːtɜvˌaɪzə , zoː kˈɔmt ɛs ˌiːnən nɔx fɛɾdˈɛçtɪɡɜ fˈɔɾ . 
ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ʃtˈɪlən kˈɪndɜn ˌɑːbɜ kˌan ɛs aɪn vˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk vˌɛɾdən , vˌɛn diː ɡɾˈoːsən ʃvˈɛtsɜ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈɪsən als mɪt deːm ɡəmˈaɪnplatsə 
ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf ! 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌ??də ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsəm mˈɪstɾaʊən ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈalən , vˈɛlçə diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt bəˈɛŋstɪɡəndɜ tɾˈɔømə tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɪç bəkˌɑːm ˌɑːbɜ deːn bˈøːzən ʃˈuːlmˌan nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə ˈaʊf , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəhˈaɪmtsɪmɜ fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt iːm tsuːɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn klˈaɪnən kˌɔlatsjˈoːnən dˈiːntə . 
an dɛɾ tˈyːrə dˌiːzəs fɛɾʃlˈɑːɡəs bəfˈant zɪç aɪn rˈʊndəs fˈɛnstɜçən , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ tˈyːran ˈœftɜs deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛkən pflˈeːktə , vˌɛn dɾˈaʊsən aɪn ɡərˈɔøʃ ɛntʃtˈant . 
diː ɡlˈasçaɪbə dˌiːzəs fˈɛnstɜçəns fˈeːltə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , zoː das ɛɾ d??ç deːn lˈeːrən rˈɑːmən zaɪn hˈaʊpt vˈaɪt ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə hɪnˈaɪnʃtɾˌɛkən kˈɔntə tsuːɾ zˈatzɑːmən ˈʊmzˌɪçt . 
an dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə nˈuːn hˌatə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt diː fˈeːləndə ʃˈaɪbə ɛɾzˈɛtsən lˈasən , ʊnt ɪç ʃˈiːltə ˈeːbən ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən , als ziː mɪt hˈɛləm klˈɪrən tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə kˈɔpf mˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs hˈɪnd??çfˌuːɾ . 
diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ ɪn miːɾ vɑːɾ aɪn ˈaʊfjˌaʊxtsən dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən frˈɔødə , ʊnt ˈeːɾst als ɪç zˈɑː , das ɛɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ ʊnt blˈuːtətə , dɑː vˌ??də ɪç bətɾˈeːtən , ʊnt ɛs vˈaɾt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant diː vˈɔɾtə 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊldən , viː ˌaʊx viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldɪɡɜn ! 
zoː hˌatə ɪç an dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʃˌoːn fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ; 
tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈas dɛɾ pˈʊmpɜnˌɪkəl zˈaɪ , vˈoːl ˈɑːbɜ , das man ɪn dɛɾ nˈoːt ˌaɪnən ɡˈɔt ˈanrˌuːfən mˈysə , das dɛɾzˈɛlbə ɡərˈɛçt zˈaɪ ʊnt ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈeːrə , kˈaɪnən hˈɑːs ʊnt kˈaɪnə rˈaxə ɪn ʊns tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊs deːm ɡəbˈoːtə , zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜn tsuː fɛɾɡˈeːbən , ɛntʃtˈeːt , vˌɛn ɛs bəfˈɔlkt vˌɪɾt , fɔn zˈɛlpst diː kɾˈaft , ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː lˈiːbən ; 
dɛn fyːɾ diː mˈyːə vˈɛlçə ʊns jˈeːnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət , fˈɔɾdɜn viːɾ ˌaɪnən lˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːkt tsuːnˈɛçst ʊnt am nɑːtˈyːɾlɪçstən ɪn deːm vˈoːlvˌɔlən , vˈɛlçəs viːɾ deːm fˈaɪndə ʃˈɛŋkən dɑː ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˌan . 
vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə kˌœnən nˈɪçt ɡˈeːeːkt vˌɛɾdən , ˈoːnə deːn tɾˈɛːɡɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾˈeːdəln , ʊnt ziː tˈuːn dˌiːzəs am ɡlˈɛntsəndstən , vˌɛn ziː deːm ɡˈɛltən , vˈas man ˌaɪnən fˈaɪnt ˌoːdɜ vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɛnt . 
dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə hˈaʊptleːrə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms fˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪn miːɾ fˈɔɾ , dɑː ɪç , lˈaɪçt fɛɾlˈɛtst ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˈɪmɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl bərˈaɪt vɑːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛs hat mɪç ʃpˈɛːtɜ , als maɪn zˈɪn zɪç dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋslˌeːrə tsuː fɛɾʃlˈiːsən ˈanfˌɪŋ , lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçt tsuː ɛɾmˈɪtəln , ˈɪnviːfɜn jˈeːnəs ɡəzˈɛts nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fˈoːɾhˌandənən ʊnt ɛɾkˈantən bədˈyɾfnɪsəs zˈaɪ ; 
dɛn ɪç zˈɑː , das ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈaɪlə dɛɾ mˈɛnʃən rˈaɪn ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bəfˈɔlkt vˌ??də , fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəmˈytzanlˌɑːɡən dɑːtsˈuː tɾˈiːbən . 
diː ˈandɜn , vˈɛlçə iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs rˈaxeːɡˌeːfyːl ˌyːbɜvˈandən ʊnt aʊf das fɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçt mɪt mˈyːə fɛɾtsˈɪçtətən , ʃˈiːnən miːɾ ˈɔft dɑːdˈ??ç mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ ˌiːrən fˈaɪnt tsuː ɡəvˈɪnən , als zɪç mɪt deːm bəɡɾˈɪfə dɛɾ rˈaɪnən zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ fɛɾtɾˈuːk ; 
vˌaɪl tsuːfˈɔlɡə dɛɾ tˈiːfən fɛɾnˈʊnft ʊnt klˈʊkhaɪt , diː tsˈuːɡlaɪç ɪm fɛɾtsˈaɪən lˈiːkt , dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ alˈaɪn ɛsɪst , vˈɛlçɜ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən vˈuːt ˈaʊfrˌaɪpt ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
diːs fɛɾtsˈaɪən ɪst ɛs ˌaʊx , vˈas ɪn ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən kˈɛmpfən diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs zˈiːɡɜs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən hˈandəl mˈɛnlɪç ˈaʊsɡəfˌɔxtən hat , fɛɾmˈeːɾt ʊnt bəˈuːɾkʊndət , das diːzˈɛlbə ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ ˌaɪnə rˈaɪfɡeːvˌɔɾdənə ɪst . 
zoː ɪst das ʃˈoːnən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən dɛs ɡəbˈɔøktən ɡˈeːɡnɜs mˈeːɾ zˈaxə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltvaɪshˌaɪt ; 
das ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbən ˌɑːbɜ dɛs fˈaɪndəs , ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ ʊns ʃˈɑːdən tsuːfˈyːkt , hɑːbə ɪç nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrə fˈant ɪç nˈuːn hˈɔøfɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡˈɔt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , dɑː diː klˈaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsə zɪç fɛɾmˈeːɾtən . 
ɪç hˌatə mɪç bˈalt ɪn deːn vˈɛltlaʊf ɛɾɡˈeːbən ʊnt tˈɑːt , viː diː ˈandɜn kˈɪndɜ , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˈɔntə . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɪç ˈapvˌɛksəlnt tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡərˈiːt ɪn bədɾˈɛŋnɪs , viː ɛs das vˈoːlfɛɾhˌaltən ˌoːdɜ diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçtən nˈeːpst ˈalɜhˌant kˈɪndɪʃəm ˈʊnfˌuːɡə mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
ɪn jˈeːdɜ ˈyblən lˈɑːɡə ˌɑːbɜ rˈiːf ɪç ɡˈɔt an ʊnt bətˈeːtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪn vˈeːnɪɡən vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən , vˌɛn diː kɾˈiːzɪs tsuː rˈaɪfən bəɡˈan , ʊm ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊnt ʊm rˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ das ˈʊnmˌøːklɪçə ˌoːdɜ das ˈʊnɡərˌɛçtə fɛɾlˈaŋtə . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal , das mˌaɪnə zˈyndən ˌyːbɜzˈeːən vˌ??dən ; 
ʊnt ˈalsdan lˈiːs ɪç ɛs nˈɪçt an hˈɛɾtslɪçən dˈaŋkɡeːbˌeːtən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə fˈeːlən , vˈɛlçə ʊm zoː fɛɾɡənˈyːklɪçɜ vɑːrən , als miːɾ dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː fɛɾdˈiːntaɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə zoː lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp , bɪs ɪç bəvˈʊstə fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ . 
zoː bəʃtˈant dɛɾ ʃtˈɔf mˌaɪnɜ ˈanrˌuːfʊŋən ˌaʊs dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən mˈɪʃʊŋ das ˌaɪnə mˈɑːl bˈɑːt ɪç ʊm diː ɡəlˈʊŋənə pɾˈoːbə ˌaɪnəs ʃvˈiːrɪɡən rˈɛçənˌɛksɛmpəls ˌoːdɜ das dɛɾ fˌɔɾ ɡəzˈɛtstə fyːɾ ˌaɪnən tˈɪntənklˌɛks ɪn mˌaɪnəm hˈɛftə mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə ; 
das ˈandərə mˈɑːl , aɪn tsvˈaɪtɜ jˈoːzuːˌɑː , ʊm ʃtˈɪl ʃtˈant dɛɾ zˈɔnə , vˌɛn ɪç mɪç tsuː fɛɾʃpˈɛːtən dɾˈoːtə , ˌoːdɜ ˌaʊx ʊm ɛɾlˈaŋʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən lˈɛkərən bˈakvɛɾkəs . 
als diː jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə ɪç diː vˈaɪsə vˈɔlkə nˈantə , ˈaɪnst fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾrˈaɪstə ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ʊns ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm bˈɛtçən lˈɑːk , jˈeːdɔx ˈaləs hˈœɾtə , bˈɑːt ɪç mˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ ɪn zˈeːnlɪçən ˈaʊsdɾˌykən , ɛɾ mˈœçtə bəvˈɪɾkən , das ziː mɪç hˈɪntɜ mˌaɪnən fˈoːɾhˌɛŋən nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç kˈysə . 
ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈeːtən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ɡlˈaɪçən kˈ??tsən zˈatsəs ˈɛntlɪç aɪn ʊnt vˈaɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə bˈɪtə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də ɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜ diː mˈɪtakstsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈykbəhˌaltən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zoː das ɪç ˈeːɾst aʊf deːn ˈɑːbənt tsuː ˈɛsən bəkˌɑːm . 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ɪç deːn hˈʊŋɜ kˈɛnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾmˈɑːnʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , vˈɛlçə miːɾ ɡˈɔt fˈoːɾtsˌyːklɪç als deːn ɛɾhˈaltɜ ʊnt ɛɾnˈɛːrɜ jˈeːklɪçɜ kɾˌeːatˈuːɾ ˈanpɾˌiːs ʊnt als deːn ʃˈœpfɜ ˈʊnsrəs ʃmˈakhaftən hˈaʊsbɾˌoːtəs dˈaɾʃtɛltə , dɛɾ bˈɪtə ɡəmˈɛːs 
ɡˈiːp ʊns hˈɔøt ˌʊnzɜ tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈan ɪç fyːɾ diː nˈɑːrʊŋsdˌɪŋə ˌɪntərˈɛsə ʊnt mˈançə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːn fɛɾkˈeːɾ fɔn frˈaʊən mɪt ˈanzˌɑː , dˈɛsən hˈaʊptˌɪnhalt dɛɾ ɛɾvˈɛɾp ʊnt diː bəʃpɾˈɛçʊŋ fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln vɑːɾ . 
aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən d??ç das hˈaʊs dɾˈaŋ ɪç ˈalmɛːlˌɪç tˈiːfɜ ɪn deːn hˈaʊshˌalt dɛɾ mˈɪtbəvˌoːnɜ aɪn ʊnt lˈiːs mɪç ˈɔft ˌaʊs ˌiːrən ʃˈysəln bəvˈɪɾtən , ʊnt ˈʊndˌaŋkbarɜvˌaɪzə ʃmˈɛktən miːɾ diː ʃpˈaɪzən ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ als baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
jˈeːdə hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾlˈaɪht , ˌaʊx vˌɛn diː reːtsˈɛptə ɡˌants diː ɡlˈaɪçən zɪnt , dɔx ˌiːrən ʃpˈaɪzən d??ç diː tsuːbərˈaɪtʊŋ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəʃmˈak , vˈɛlçɜ ˌiːrəm karˈaktɜ ɛntʃpɾˈɪçt . 
d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈyɾtsəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs kɾˈaʊtəs , d??ç ɡɾˈøːsərə fˈɛtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˈɔkənhˌaɪt , vˈaɪçhaɪt ˌoːdɜ hˈɛɾtə bəkˈɔmən ˈalə ˌiːrə ʃpˈaɪzən ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ , vˈɛlçɜ das ɡənˈɛʃɪɡə ˌoːdɜ nˈyçtɜnə , vˈaɪçlɪçə ˌoːdɜ ʃpɾˈøːdə , hˈɪtsɪɡə ˌoːdɜ kˈaltə , das fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ˌoːdɜ ɡˈaɪtsɪɡə vˈeːzən dɛɾ kˈœçɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt man ɛɾkˈɛnt zˈɪçɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən hˈaʊptspaɪzən dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs ; 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts , als aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ kˈɛnɜ , hɑːbə ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈoːsən flˈaɪʃbɾyːə deːn ˈɪnstɪŋkt ɡəʃˈœpft , viː ɪç mɪç tsuː dɛɾ mˈaɪstərˌɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə . 
diː ʃpˈaɪzən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾmˈaŋəltən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈalɜ ʊnt jˈeːdɜ bəzˈɔndɜhˌaɪt . 
ˌiːrə zˈʊpə vɑːɾ nˈɪçt fˈɛt ʊnt nˈɪçt mˈɑːɡɜ , dɛɾ kˈafeː nˈɪçt ʃtˈaɾk ʊnt nˈɪçt ʃvˈax , ziː fɛɾvˈɛndətə kˈaɪn zˈaltskɔɾn tsuːfˈiːl , ʊnt kˈaɪnəs hat jeː ɡəfˈeːlt ; 
ziː kˈɔxtə ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , ˈoːnə mˈɑniːrˌiːɾtaɪt , viː diː kˈynstlɜ zˈɑːɡən , ɪn deːn rˈaɪnstən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
man kˈɔntə fɔn ˌiːrən ʃpˈaɪzən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɡənˈiːsən , ˈoːnə zɪç deːn mˈɑːɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː ʃˈiːn mɪt ˌiːrɜ vˈaɪzən ʊnt mˈasfɔlən hˈant , am hˈeːɾdə ʃtˈeːənt , tˈɛːklɪç das ʃpɾˈɪçvɔɾt tsuː fɛɾkˈœɾpɜn 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪst , ʊm tsuː lˈeːbən , ʊnt lˈeːpt nˈɪçt , ʊm tsuː ˈɛsən ! 
nˈiː ʊnt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə vɑːɾ aɪn ˌyːbɜflˈuːs tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn mˈaŋəl . 
dˌiːzə nˈyçtɜnə mˈɪtəlstɾˌɑːsə lˈaŋvˌaɪltə mɪç , dɛɾ ɪç mˌaɪnən ɡˈaʊmən dan ʊnt vˈan ˈandɜsvˌoː bədˈɔøtənt rˈaɪtstə , ʊnt ɪç bəɡˈan ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɑːltsaɪtən ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən , zˈoːbalt ɪç zˈat ʊnt diː lˈɛtstə ɡˈɑːbəl fˈɔl vˈɛɾtɪlkt vɑːɾ . 
dɑː ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɪmɜ alˈaɪn baɪ tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ziː lˈiːbɜ aʊf ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈaxtə als aʊf aɪn ɡənˈaʊəs ɛɾtsˈiːʊŋszystˌeːm , zoː vˈiːs ziː mɪç nˈɪçt kˈ??ts ʊnt ʃtɾˈɑːfənt tsuːɾ rˈuːə , zˈɔndɜn vˈiːdɜlˌeːktə mɪç mɪt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈɔɾ , aʊf mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə ʊnt lˈeːbənslˌɔøfə ˌyːbɜɡˈeːənt , viː ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈoː zaɪn vˈyɾdə , an ˌiːrəm tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː ˈɛsən ; 
dan vˌɛɾdə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑzaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnzˌɑː , viː das tsˈuːɡeːən zˌɔltə , zoː vˌ??də ɪç dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ɡərˈyːɾt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ɡɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zoː fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːɡən . 
mˈaxtə ziː ˈalsdan ˌaʊx nɔx aʊf diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən ɡˈɔt bəɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡˈɑːbən tˈɑdəltə , zoː hˈyːtətə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃˈɔø , deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈeːbɜ fˈɛɾnɜ tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɛflɪçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , das ɪn deːm mˈɑːsə , als ɪç iːn dˈɔøtlɪçɜ ɛɾfˈastə ʊnt zaɪn vˈeːzən miːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ vˌ??də , maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɔt zɪç fɛɾʃˈɛmt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn bəɡˈan ˈʊnt , als mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən zˈɪn ɛɾhˈiːltən , mɪç ˌaɪnə vˈaxzəndə ʃˈɔø bəʃlˈɪç , ziː lˈaʊt hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌalən ʊnt nˈyçtɜnən ɡəmˈyːtəs ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , vˈas man ˌaɪnə vˈaɾm ˈandˌɛçtɪɡə frˈaʊ nˈɛnt , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç . 
iːɾ ɡˈɔt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡɜ ʊnt ɛɾfˈylɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə dˈʊŋklɜ ʊnt dɾˈaŋfɔlɜ hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə , zˈɔndɜn klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡəndə ʊnt ɛɾhˈaltəndə fˈɑːtɜ , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs vˈɔɾt vɑːɾ vˈeːɾ ɡˈɔt fɛɾɡˈɪst , deːn fɛɾɡˈɪst ɛɾ ˌaʊx ; 
fɔn dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡən ɡˈɔtɛslˌiːbə daɡˈeːɡən hˈœɾtə ɪç ziː nˈiː rˈeːdən . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː dɑːrˈaʊf ; 
ɛs vˌ??də iːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt fyːɾ diː lˈaŋə ʊnt dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft ˌaɪnə hˈaʊptzaxə , das ɡˈɔt , dɛɾ ɛɾnˈɛːrɜ ʊnt bəʃˈytsɜ , miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈaɪ , ʊnt ziː lˈeːktə mɪt ˈandˌaʊɜndɜ zˈɔɾɡə deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɪn mɪç . 
ˈɪnfɔlɡə dˌiːzəs rˈyːrəndən bəʃtɾˈeːbəns ʊnt aʊf das tsuːrˈeːdən ˌaɪnɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən hˈɔøçlərˌɪn vɔltə ziː ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , als viːɾ ʊns ˈeːbən tsuː tˈɪʃə ɡəzˈɛtst hˌatən , das tˌɪʃɡeːbˈeːt ˈaɪnfˌyːrən , vˈɛlçəs bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə aɪn klˈaɪnəs ˈaltəs fˌɔlksɡeːbˈeːt fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ɛs jˌɛtst ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft nˈaxtsuːbˌeːtən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , als ɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə tɾˈɔkən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt dan plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜkˌɔntə ! 
das ˈɛsən dˈampftə aʊf deːm tˈɪʃə , ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː mˈʊtɜ vˈaɾtətə , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
ziː viːdɜhˈɔltə iːɾ fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
ɪç blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt ziː lˈiːs ɛs fyːɾ dˈiːsmɑːl bəvˈɛndən , dɑː ziː maɪn bənˈeːmən fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə kˈɪndɜlˌaʊnə hˈiːlt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , ʊnt ziː vˌ??də nˈuːn ˈɛɾnstlɪç bəkˈymɜt ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt bˈeːtən ? 
ʃˈɛːmst duː dˈɪç ? « 
das vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ dɛɾ fˈal , ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəjˈɑːən , vˌaɪl , vˌɛn ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ɛs dɔx nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ɪn deːm zˈɪnə , viː ziː ɛs fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ɡədˈɛktə tˈɪʃ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ˈɔpfɜmˌɑːl , ʊnt das hˈɛndeːfˌaltən nˈeːpst deːm fˈaɪɜlˌɪçən bˈeːtən fˌɔɾ deːn dˈʊftəndən ʃˈysəln vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ tsˌeːreːmoːnˈiː , vˈɛlçə miːɾ ˈalzoːbˌalt ˈʊnbəzˌiːklɪç , vˈiːdɜstˌant . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃˈɑːm fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , viː ɛs dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
dɛn viː zˌɔltə ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mˈʊtɜ ʃˈɛːmən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç , baɪ ˌiːrɜ mˈɪldə nˈɪçts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ? 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ɪç kˈɔntə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ʊnt hɑːbə ɛs ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈaʊt tsuː bˈeːtən . 
» nˈuːn zˌɔlst duː nˈɪçt ˈɛsən , bɪs duː ɡeːbˈeːtət hast ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ fɔm tˈɪʃə vˈɛk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , vˌoː ɪç ɪn ɡɾˈɔlə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾfˈiːl , diː mɪt ˈaɪnɪɡəm tɾˈɔtsə fɛɾmˈɪʃt vɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ blˈiːp zˈɪtsən ʊnt tˈɑːt zˈoː , als ˌɔp ziː ˈɛsən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs nˈɪçt kˈɔntə , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈystɾɜ ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˈaɪn , viː ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt hˌatə ʊnt diː miːɾ das hˈɛɾts bəklˈɛmtə . 
ziː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ap ʊnt tsuː ʊnt rˈɔømtə deːn tˈɪʃ ˈap ; 
als jˈeːdɔx diː ʃtˈʊndə nˈɑːtə , vˌoː ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈeːən zˌɔltə , bɾˈaxtə ziː maɪn ˈɛsən , ɪndˈeːm ziː zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə , als ˌɔp aɪn ʃtˈɔøbçən dɑːrˈɪn vˈɛːrə , vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː kˌanst duː ˈɛsən , duː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt ! « 
voːrˈaʊf ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə fɔn ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən mɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt ɛs miːɾ tˈapfɜ ʃmˈɛkən lˈiːs , zˈoːbalt diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nˈaxliːs . 
aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ʃˈuːlə lˈiːs ɪç ɛs nˈɪçt an ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːktən dˈaŋkzɔøftsɜ fˈeːlən fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə bəfrˈaɪʊŋ ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
als ɪç ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ɪm hˈaɪmatdˌɔɾfə aʊf bəzˈuːx vɑːɾ , vˌ??də ɪç an das ɛɾˈaɪɡnɪs lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜt d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə ʊnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tˈɑfəl ˈaɪnɡəlˌasən , vˈɛlçə nˈɪçts als aɪn hˈalbfɜvˌɪtɜtəs vˈapən ʊnt diː jˈɑːɾtsɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn tɾˈuːk . 
diː lˈɔøtə nˈantən dˌiːzən plˈats das ɡɾˈɑːp dɛs hˈɛksənkˌɪndəs ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˈalɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt fˈɑbəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtən fɔn deːmzˈɛlbən , viː ɛs aɪn fˈoːɾneːməs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ɪn das pfˈaɾhaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ mˈan vˈoːntə , fɛɾbˈant ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm fɔn zˌaɪnɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç frˈyːtsaɪtˌɪɡən hˌɛkseːrˈaɪ ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hɑːbə ɛs nˈiː dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , diː dɾˈaɪ nˈɑːmən dɛɾ hˈœkstən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt zˈaɪ ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən hˈalsʃtarˌɪçkaɪt fɛɾblˈiːbən ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç fɛɾʃtˈɔɾbən . 
ɛs zˈaɪ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪnəs ʊnt klˈuːɡəs mˈɛːdçən ɪn deːm tsˈaɾtən ˈaltɜ fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət diː ˈalɜˌɛɾɡstə hˈɛksə ɡəvˈeːzən . 
bəzˈɔndɜs hˌɛtə ɛs ɛɾvˈaxzənə mˈanspɛɾzˌoːnən fɛɾfˈyːɾt ʊnt ɛs ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn , vˌɛn ɛs ziː nˈuːɾ ˈanɡəblˌɪkt , das zˈɛlbə zɪç ʃtˈɛɾplɪç ɪn das klˈaɪnə kˈɪnt fɛɾlˈiːpt ʊnt zˈaɪnɛtvˌeːɡən bˈøːzə hˈɛndəl ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən . 
zˈoːdan hˌɛtə ɛs zˌaɪnən ˈʊnfˌuːk mɪt deːm ɡəflˈyːɡəl ɡətɾˈiːbən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈalə tˈaʊbən dɛs dˈɔɾfəs aʊf deːn pfˈaɾhoːf ɡəlˈɔkt ʊnt zˈɛlpst deːn frˈɔmən hˈɛɾn fɛɾhˈɛkst , das ɛɾ diːzˈɛlbən ˈœftɜs ˈɪnbeːˌaltən , ɡəbɾˈɑːtən ʊnt tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən ɡəʃpˈaɪst hɑːbə . 
zˈɛlpst diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ hɑːbə ɛs ɡəbˈant , ɪndˈeːm ɛs tˈɑɡəlˌaŋ am ˈuːfɜ zˈɑːs ʊnt diː ˈaltən klˈuːɡən foːrˈɛlən fɛɾblˈɛndətə , das ziː baɪ iːm fɛɾvˈaɪltən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fˌɔɾ iːm hɛrˈʊmʃvˌɛntsəltən , zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːɡəlnt . 
diː ˈaltən frˈaʊən pflˈeːktən dˌiːzə zˈɑːɡə als ʃrˈɛkmɛnçən fyːɾ diː kˈɪndɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn ziː nˈɪçt frˈɔm vɑːrən , ʊnt fˈyːktən nɔx fˈiːlə zˈɛltzɑːmə ʊnt fantˈastɪʃə tsˈyːɡə hɪntsˈuː . 
ɪm pfˈaɾhaʊzə hɪnɡˈeːɡən hˈɪŋ vˈɪɾklɪç aɪn ˈaltəs dˈʊŋkləs ˈœlɡeːmˌɛldə , das bˈɪldnɪs dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kˈɪndəs ɛnthˈaltənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈaɾt ɡəbˈaʊtəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm blˈaʊɡɾyːnən dˈɑmastklˌaɪdə , dˈɛsən zˈaʊm ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʃtˈaɾtə ʊnt diː fˈyːsçən nˈɪçt zˈeːən lˈiːs . 
ʊm deːn ʃlˈaŋkən fˈaɪnən lˈaɪp vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ɡəʃlˈʊŋən ʊnt hˈɪŋ fˈɔɾn bɪs aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈap . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛs ˌaɪnən kɾˈoːnənˌaɾtɪɡən kˈɔpfpʊts ˌaʊs flˈɪmɛɾndən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜflˌɪtɜn , fɔn zˈaɪdənən ʃnˈyːrən ʊnt pˈɛɾlən d??çflˈɔxtən . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt das kˈɪnt deːn tˈoːtənʃˌɛːdəl ˌaɪnəs ˈandɜn kˈɪndəs ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə . 
nɔx nˈiː hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ aɪn zoː ʃˈøːnəs , lˈiːplɪçəs ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçəs kˈɪndeːrˌantlɪts ɡəzˈeːən viː das blˈasə ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈɛtçəns ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːɜ ʃmˈɑːl als rˈʊnt , ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊɜ lˈɑːk dɑːrˈɪn , diː ɡlˈɛntsəndən dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɑːən fˈɔl ʃvˈeːɾmuːt ʊnt viː ʊm hˈɪlfə flˈeːənt aʊf deːn bəʃˈaʊɜ , vˌɛːrənt ʊm deːn ɡəʃlˈɔsənən mˈʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ʃpˈuːɾ fɔn ʃˈalkhaɪt ˌoːdɜ lˈɛçəlndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʃvˈeːptə . 
aɪn ʃvˈeːrəs lˈaɪdən ʃˈiːn deːm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə ˈɛtvɑːs frˈyːraɪfəs ʊnt frˈaʊənhˌaftəs tsuː fɛɾlˈaɪən ʊnt ɛɾrˈeːktə ɪn deːm bəʃˈaʊəndən ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə zˈeːnzuːxt , das leːbˈɛndɪɡə kˈɪnt tsuː zˈeːən , iːm ʃmˈaɪçəln ʊnt ɛs lˈiːpkoːzən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈaltən dˈɔɾfəs ˈʊnbəvˌʊst lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ʊnt ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt zˈɑːɡən fɔn iːm vɑːɾ ˈeːbənzˌoːviːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə als ˈapʃˌɔø tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ nˈuːn diː , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən , ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən , ʃtˈɔltsən ʊnt hˈœkst ˈɔɾtoːdˌɔksən famˈiːlɪə ˈanɡəhˌøːrɪç , ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ɡeːbˈeːt ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst jˈeːdɜ ˈɑːɾt tsˈaɪktə , diː ɡəbətbˈyːçɜ tsɛɾrˈiːs , vˈɛlçə man iːm ɡˈɑːp , ɪm bˈɛtə deːn kˈɔpf ɪn diː dˈɛkə hˈyltə , vˌɛn man iːm fˈoːɾbətˌeːtə , ʊnt klˈɛːklɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ , vˌɛn man ɛs ɪn diː dˈystərə , kˈaltə kˈɪɾçə bɾˈaxtə , vˌoː ɛs zɪç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən mˈanə aʊf dɛɾ kˈantsəl tsuː fˈyɾçtən fˈoːɾɡˌɑːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːɾstən ˈeːə ʊnt mˈɔxtə zˈɔnst ʃˌoːn aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs zaɪn . 
zoː bəʃlˈoːs man , als ɛs d??ç kˈaɪnə mˈɪtəl fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈʊnˌɑːɾt ˈapɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , das kˈɪnt jˈeːnəm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪçkaɪt bərˈyːmtən pfˈaɾhɜn fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɪn pflˈeːɡə tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn ʃˌoːn diː famˈiːlɪə diː zˈaxə als aɪn bəfrˈɛmtlɪçəs ʊnt ˌiːrəm rˈuːfə ˈʊnˌeːrə bɾˈɪŋəndəs ˈʊnɡlˌyk ˈaʊffˌastə , zoː bətɾˈaxtətə dɛɾ dˈʊmpfə , hˈaɾtə mˈan diːzˈɛlbə fɔlˈɛnts als ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlfɔlə ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçɜ mɪt ˈalɜ kɾˈaft ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən zˈaɪ . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mˈasreːɡəln , ʊnt aɪn ˈaltəs fɛɾɡˈɪlptəs » dˌiːˈariːˌʊm « , fɔn iːm hˈɛryːrənt ʊnt ɪm pfˈaɾhaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɛnthˈɛlt ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən , vˈɛlçə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾfˈɑːrən zoːvˈiː das vˈaɪtərə ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfəs hˈɪnraɪçəndən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən . 
fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlən hɑːbə ɪç miːɾ ˌiːrəs zˈɛltzɑːmən ˈɪnhaltəs vˌeːɡən ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt vɪl ziː dˌiːzən blˈɛtɜn ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən ʊnt zoː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnəs kˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfbəvˌɑːrən , dɑː ziː zˈɔnst fɛɾlˈoːrənɡˌeːən vˈyɾdə . 
» hˈɔøtə hɑːbə ɪç fɔn dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnən ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən frˈaʊ fɔn ˈɛm. das ʃˈʊldəndə kˈɔstɡɛlt fyːɾ das ˈeːɾstə kvaɾtˈɑːl rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən , ˈalzɔɡlˌaɪç kvˈɪtiːrət ʊnt bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət . 
fˈɛɾnɜ dɛɾ klˈaɪnən mˈeːrət ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː ˌiːrə vˈœçəntlɪç tsuːkˈɔməndə kˌɔrɛktsjˈoːn ɛɾtˈaɪlt ʊnt fɛɾʃˈɛɾpft , ɪndˈeːmə ziː aʊf diː bˈaŋk lˈeːktə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈʊtən tsˈyçtɪçtə , nˈɪçt ˈoːnə lˈɑməntˌiːrən ʊnt zˈɔøftsən tsʊm hˈɛrən , das ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə vˈɛɾk tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛndə fˈyːrən mˈøːɡə . 
hat diː klˈaɪnə tsvˌɑːrən jˈɛmɜlˌɪç ɡəʃrˈiːən ʊnt dˈeː ʊnt vˈeːmytˌɪç ʊm paɾdˈɔ̃ ɡəbˈeːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ nˈaxhɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt fɛɾhˈarət ʊnt das lˈiːdɜbˌʊx fɛɾʃmˈɛːət , zoː ɪç iːɾ tsʊm lˈɛɾnən fˈoːɾɡəhˌaltən . 
hɑːbə ziː dˈeːroːvˌeːɡən kˈyɾtslɪç fɛɾʃnˈaʊfən lˈasən ʊnt dan ɪn ˈarəst ɡəbɾˈaxt ɪn diː dˈʊŋklə ʃpˈɛkamɜ , ˈalvoː ziː ɡəvˈɪmɜt ʊnt ɡəklˈɑːɡət , dan ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , bɪs ziː ˈ??plœtslˌɪç tsuː zˈɪŋən ʊnt jˈuːbiːlˌiːrən ˈanɡəfˌaŋən , nˈɪçt ˈandɜs viː diː dɾˈaɪ zˈeːlɪɡən mˈɛnɜ ɪm fˈɔøərˌoːfən , ʊnt hɑːbə ɪç tsˈuːɡeːˌøːrət ʊnt ɛɾkˈɛnt , das ziː diː nˈɛːmlɪçə vˈɛɾziːfˌiːkɪɾtən psˈalmən ɡəzˈʊŋən , zoː ziː zˈoːnstən tsuː lˈɛɾnən rˈeːfuːzˌiːrətə , ˌɑːbɜ ɪn zoː ˈʊnnˌytslɪçɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ vˈaɪzə , viː diː tˈøːrɪçtən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈamən ʊnt kˈɪntsliːdɜ hˈɑːbən ; 
zoː das ɪç zˈɔlçəs ɡəbˈɑːrən fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈalkhaɪt ʊnt mˈɪsbɾaʊx dɛs tˈɔøfəls tsuː nˈeːmən ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt . 
« 
fˈɛɾnɜ : » ɪst aɪn hˈœkst lˌɑməntˈɑːbləs ʃrˈaɪbən ˈariːvˌiːrət fɔn mˈɑdɑːmə , vˈɛlçə ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə fˈyɾtɾəflˌɪçə ʊnt rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə pɛɾzˈoːn ɪst . 
ziː hat bəzˈɑːɡtən bɾˈiːf mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən bənˈɛtsət ʊnt miːɾ ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə bəkˈymɜnˌiːs dɛs hˈɛrən ɡəmˈɑːls fɛɾmˈɛldət , das ɛs mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈeːrət nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːən vɪl . 
ʊnt ɪst dˌiːzəs ɡəvˈiːslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt , zoː dˌiːzəm hˈoːxˌanzˌeːnlɪçən ʊnt bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçt tsˈuːɡɛstˌoːsən ʊnt mˈœçtə man dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn , mɪt rˈɛspɛkt tsuː zˈɑːɡən , das zɪç diː zˈyndən dɛs hˈɛrən ɡɾˈoːspapˌɑː fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪts , vˈɛlçəs aɪn ɡˈɔtloːzɜ vˈyteːrˌɪç ʊnt ʃlˈɪmɜ kˌɑvalˈiːɾ vˈɑːrə , an dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpflaɪn fɛɾmˈɛɾkən lˈasən ʊnt rˈɛçən . 
hɑːbə maɪn tɾˌaktamˈɛnt mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaŋiːrət ʊnt vɪl nˈʊnmeːɾ diː hˌʊŋɜkˈuːɾ pɾoːbˈiːrən . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç aɪn rˈœklaɪn fɔn ɡɾˈoːbəm zˈaktʊx d??ç mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ zˈɛlbstən ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ʊnt fɛɾbˈɔtən , dɛɾ mˈeːrət aɪn ˈandɜ habˈɪt ˈantsuːlˌeːɡən , zˈɪnteːmˌɑːl dˌiːzə bˈʊsklaɪdˌʊŋ iːɾ am bˈɛstən kˈɔnveːnˌiːrət . 
fɛɾʃtˈɔktaɪt aʊf deːm ɡlˈaɪçən pˈʊnktoː . « 
» zˈɑːə mɪç hˈɔøtə ɡətsvˈʊŋən , diː klˈaɪnə dˌeːmoːiːzˈɛlə fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ ʊnt ˌʊntɜhˈalt mɪt deːnən bˈaʊrənkˌɪndɜn ˈaptsuːʃpˌɛrən , vˈaɪl ziː mɪt zˈɛlbɪɡən ɪn das hˈɔlts ɡəlˈaʊfən , ˈaldɑː ɡəbˈɑːdət ɪm hˈɔltsvaɪɜ , das bˈʊshɛmdlˌaɪn , zoː ɪç iːɾ ˈɔɾdiːnˌiːrət , an aɪn bˈaʊmast ɡˈeːənkt hat ʊnt nakˈɛnt dɑːfˈoːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɡətˈantst ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃpˈɑːnən tsuː frˈɛçəm ʃpˈɔt ʊnt ˈʊnfˌuːk ˈaʊfɡərˌaɪtsət . 
bətɾˈɛçtlɪçə kˌɔrɛktsjˈoːn . « 
» hˈɔøt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɛktakəl ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
kˌɑːmə aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ ʃlˈɪŋəl , dɛɾ jˈʊŋə mˌylɜhˈɑːns , ʊnt rˈɪçtətə miːɾ hˈɛndəl an fɔn vˌeːɡən dɛɾ mˈeːrət , vˈɛlçə ɛɾ ˈaltɛːklˌɪç ʃrˈaɪən ʊnt hˈɔølən tsuː hˈøːrən fˈoːɾɡəɡˌeːbən , ʊnt dˈɪspuːtˌɪɾtə ɪç mɪt deːmzˈɛlbən , als ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ tɾˈɔpf , hɛrˈankˌɑːm ʊnt dɾˈoːətə , mɪç tsuː fɛɾklˈɑːɡən , ʊnt fˈiːl ˌyːbɜ diː ʃlˈɪmə kɾˌeːatˈuːɾ hˈeːɾ , hˈɛɾtsətə ʊnt kˈysətə ziː ˈɛtk. ˈɛtk. 
lˈiːs deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈalzɔxɡlˌaɪç ˈareːtˌiːrən ʊnt tsʊm lˈantfˌoːkt fˈyːrən . 
deːm mˌylɜhˈɑːns mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx bˈaɪkɔmən , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlbɪɡɜ rˈaɪç ʊnt ɡəvˈalttɛːtˌɪç ɪst . 
mˈœçtə bˈalt zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən , vˈas diː bˈaʊɜslˌɔøtə zˈɑːɡən , das das kˈɪnt ˌaɪnə hˈɛksə zˈaɪ , vˌɛn dˌiːzə ˌoːpiːnjˈoːn nˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
jˈeːdən fˈals ʃtˈɛkt dɛɾ tˈɔøfəl ɪn iːɾ ʊnt hɑːbə ɪç aɪn ʃlˈɪməs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» dˌiːzə ɡˈantsə vˈɔxə hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɪm hˈaʊzə tɾˈaktiːrət , zoː miːɾ mˈɑdɑːmə ˌyːbɜzˈɛndət , dɑːmˈɪt ɛɾ das pˈɔɾtɾaɪt dɛɾ klˈaɪnən frˈɔølaɪn ˈanfˌɛɾtɪɡə . 
diː bədɾˈɛŋtə famˈiːlɪə vɪl das ɡəʃˈœpfə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt alˈaɪn tsʊm tɾˈaʊrɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt tsuːɾ bˈʊsfɛɾtˌɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ , ˌaʊx fɔn vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt dɛs kˈɪndəs , aɪn kˈɔntɜfˌaɪ bəhˈaltən . 
ˈɪnsbeːzˌʊndərə vɪl dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ iːdˈeː lˈasən . 
mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fɛɾˈapɾˌaɪçt deːm mˈɑːlɜ ˈaltɛːklˌɪç tsvˈaɪ ʃˈɔpən vˈaɪn , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnət , dɑː ɛɾ ˈalabəntlˌɪç ɪn deːn rˈɔtən lˈøːvən ɡˈeːət ʊnt dˈɔɾt mɪt deːm çiːrˈ??ɡoː ʃpˈiːlət . 
ɪst aɪn hˈoːxfˌɑːrəndəs zˈʊbjɛkt ʊnt zˈɛtsə iːm dɑːhˈɛɾ ˈœftɜ aɪn ʃnˈɛpfən ˌoːdɜ aɪn hˈɛçtlaɪn fˈɔɾ , vˈɛlçəs ɪn deːm kvaɾtˈɑːl kˈɔntoː dɛɾ mˈɑdɑːmə tsuː fɛɾmˈɛɾkən ɪst . 
vɔltə ˈanfˌɛŋlɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən zaɪn vˈeːzən ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tɾˈaɪbən ʊnt hat ziː zɪç zˈɔɡlaɪç an iːn ˈataxˌiːrət , dɑːhˈɛɾ ɪç ˈiːmə bədˈɔøtət hɑːbə , miːɾ ɪn mˌaɪnəm pɾoːkˈeːdərə nˈɪçt tsuː ˈɪntɜvˌeːniːrən . 
viː man dɛɾ klˈaɪnən iːɾ fɛɾvˈɑːɾtə habˈɪt ʊnt zˈɔntaksʃtˌɑːt hˈɛɾfyɾɡˌeːoːlt ʊnt ˈanɡəlˌeːkt bənˈeːpst dɛɾ ʃapˈɛl ʊnt dɛɾ ɡˈyɾtlən , zoː hat ziː ɡɾˈoːsən plˈaɪziːɾ ɡətsˈaɪɡət ʊnt tsuː tˈantsən bəɡˈɔnən 
dˌiːzə ˌiːrə frˈɔødə ɪst ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾbˈɪtɜt vˌɔɾdən , als ɪç nɑːx deːm bəfˈɛlç dɛɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ˈaɪns tˈɔtənʃˌeːdəl hˈoːlən lˈiːsə ʊnt ɪn diː hˈant tsuː tɾˈɑːɡən ɡˈɑːp , vˈɛlçən ziː pˈaɾtuːt nˈɪçt nˈeːmən vɔlən ʊnt hˈɛɾnaxmˌɑːlən vˈaɪnənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , viː vˌɛn ɛs aɪn fˈɔørɪç ˈaɪzən vˈɛːɾ . 
tsvˌɑːrən hat dɛɾ mˈɑːlɜ bəhˈaʊptət , ɛɾ kˈœnə deːn ʃˈeːdəl ˈaʊfvˌɛndɪç mˈɑːlən , vˈaɪl zˈɔlçɜ tsuː deːnən ˈalɜˌeːɾstən ˌeːleːmˈɛntən zˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəhˈøːrə , hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , zˈɪnteːmˌɑːl mˈɑdɑːmə ɡəʃrˈiːbən hat 
: vˈas das kˈɪnt lˈaɪdət , das lˈaɪdən ˌaʊx viːɾ , ʊnt ɪst ʊns ɪn zˌaɪnəm lˈaɪdən zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ bˈuːsə ɡəɡˈeːbən , zoː viːɾ fyːɾ ˈiːns tˈuːn kˈœnən ; 
dˈeːroːˌalp bɾˈɛçən ˈeːf . 
vˈoːlˌeːɾvyɾdən ɪn nˈɪçts ˈap , ˈɔøərə fˈyɾzɔɾɡə ʊnt ˌeːduːkatsjˈoːn bətɾˈɛfənt . 
vˌɛn das tˈœçtɜlˌaɪn dˈeːraɪnst , viː ɪç tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt fɛɾhˈɔfə , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ɡərˈɛtət zˈaɪn vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ɛs ˈoːntsvaɪfˌɛlhaft zɪç hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøən , aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈuːsə ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt ˈapɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈiːns tsuː fɛɾhˈɛŋən dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə mˈaɪstɜ bəlˈiːpt hat!
dˌiːzə tˈapfərən vˈɔɾtə fˌɔɾ ˈaʊɡən , hɑːbə ɪç ˌaʊx dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ dˈiːnlɪç ɛɾˈaxtət , dɛɾ klˈaɪnən mɪt deːm ʃˈeːdəl ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bˈuːsə ˈantsuːtˌuːn . 
man hat ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən klˈaɪnən lˈaɪçtən kˈɪntsçeːdəl ɡəbɾˈaʊxət , dˈiːvaɪl dɛɾ mˈɑːlɜ zɪç bəʃvˈeːrət , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈansçeːdəl tsuː ˈʊnfˌœɾmlɪç zˈaɪə fyːɾ diː klˈaɪnən hˈɛndlaɪn , ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnɜ kˈʊnstɾˈeːɡuːlˌɑː , ʊnt hat ziː deːnzˈɛlbən nˈaxhɜ lˈiːbɜ ɡəhˈaltən ; 
ˌaʊx hat iːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ aɪn vˈaɪsəs rˈœslaɪn dɑːtsˈuːɡəʃtˌɛkt , vˈas ɪç vˈoːl lˈaɪdən mˈɔxtə , vˌaɪl ɛs als aɪn ɡˈuːtəs zˈymboːlˌʊm ɡˈɛltən kˌan . « 
» hɑːbə hˈɔøt plˈœtslɪç aɪn kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə ɛɾhˈaltən ɪn bətɾˈɛf dɛs tablˈoː ʊnt zˌɔl nˈuːn zˈɛlbɪɡəs nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʃpˈeːdiːrən , zˈɔndɜn hˈiːɾ bəhˈaltən . 
ɛsɪst ʃˈɑːt ʊm diː bɾˈɑːvə ˈaɾbaɪt , zoː dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəmˈaxt hat , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants ʃˈaɾmiːrət vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈanmˌʊt dɛs kˈɪnts . 
hˈɛt ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəvˈʊst , zoː hˈɛt dɛɾ mˈan fyːɾ dˌiːzən kˈɔstənˌaʊfvant maɪn ˈaɪɡən kˈɔntɜfˌaɪ aʊf das tˈʊx mˈɑːlən kˈœnən , vˌɛn diː ʃˈøːnən vˌɪktuːˈɑlɪən nˈeːpst lˈoːn ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊf ɡˈeːən zˌɔlən . « 
» ɛsɪst miːɾ fˈɛɾnərɜ bəfˈɛlç tsuː hˈandən ɡəkˈɔmən , mɪt ˈalɜ vˈɛltlɪçən ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ˈaptsuːbɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən , dɑː zˈɔlçəs nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət vˌɛɾdə , zoː viː ˌaʊx mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn deːn ˌʊntɜrˈɪçt aʊf deːm ʃpiːnˈɛt zˈɪstiːrən zˌɔlə , vˈas dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪt tsuː tˈuːn ʃˈaɪnət . 
fˈiːlmˌeːɾ zˌɔl ɪç ziː fɔɾtˈɑːn als aɪn ˈaɪnfˌaxəs pflˈeːɡeːkˌɪnt tɾˈaktiːrən ʊnt alˈaɪn fˈyɾzɔɾɡən , das ziː kˈaɪn ˈœfəntlɪç ˈɛɾɡɜnˌuːs ɡˈeːbə . « 
» fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪst ʊns diː klˈaɪnə mˈeːrət dˈeːzɛɾtˌiːrət ʊnt hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɛmpfˈʊndən , bɪs das ziː hˈɔøtə mˈɪtɑːk ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ tsuː ɔpɾˈɪst aʊf deːm bˈʊxənlˌuː ˈaʊsɡəʃpˌyːrət vˌ??də , vˌoː ziː ɛntklˈaɪdət aʊf ˌiːrəm bˌʊshabˈɪt an dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs ʊnt zɪç bˈɑːs vˈɛɾmətə . 
ziː hˈat iːɾ hˈɑːɾ ɡˌants ˈaʊfɡəflˌɔxtən ʊnt aɪn kɾˈɛntslaɪn fɔn bˈʊxənlˌaʊp dɑːrˈaʊfˌɛf ɡəzˈɛtsət , zoː viː aɪn dˈiːtoː ʃˈɛɾpən ʊm deːn lˈaɪp ɡˈeːənkt , ˌaʊx aɪn kvˈantuːm ʃˈøːnɜ ɛɾdbˈeːrən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , fɔn deːnən ziː ɡˌants fˈɔl ʊnt rˈʊntlɪç ɡəɡˈɛsən vɑːɾ . 
als ziː ˌʊnzɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , vɔltə ziː viːdɜʊm rˈaɪsaʊs nˈeːmən , ʃˈɛːmətə zɪç ˌɑːbɜ ˌiːrɜ blˈøːsə ʊnt vɔltə iːɾ hˈɑbɪtlˌaɪn ˌyːbɜtsˈiːən , dɑːhˈɛɾˌoː viːɾ ziː ɡlˈyklɪç ˈatɾapˌiːrət . 
ziː ɪst nˈuːn kɾˈaŋk ʊnt ʃˈaɪnət kˈɔnfʊsə tsuː zˈaɪn , dɑː ziː kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈantvɔɾt ɡiːbˈeːt . « 
» mɪt deːm mˈeːrɛtlˌaɪn ɡˈeːət ɛs viːdɜʊm bˈɛsɜ , jˈeːdɔx ɪst ziː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ʊnt vˌɪɾt dɛs ɡˈɛntslɪçən dˈʊm ʊnt ʃtˈʊm . 
diː kˌɔnzʊltatsjˈoːn dɛs hˈɛɾbaɪɡˌeːrʊfənən mˈeːdiːkˌiː fɛɾlˈaʊtət dɑːhˈɪn , das ziː ˈɪrˌoːdɜ blˈœdzɪnˌɪç vˌɛɾdə ʊnt nˈʊnmeːɾ dɛɾ mˌeːdiːkˈiːnɪʃən bəhˈandlʊŋ ˈanhˌaɪm tsuː ʃtˈɛlən zˈaɪ ; 
ɛɾ ˈɔfeːrˌɪɾtə zɪç ˌaʊx tsuː dˈɛɾzəlbˌɪɡən ʊnt hat fɛɾhˈaɪsən , das kˈɪnt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə plˈɑkiːrət vˈyɾdə . 
ɪç mˈɛɾkə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , das ɛs deːm mˌɔnziːˈuːɾ çiːrˈ??ɡoː nˈuːɾ ʊm diː ɡˈuːtə pɛnzjˈoːn bənˈeːpst deːnən pɾɛːzˈɛntən fɔn mˈɑdɑːmə tsuː tˈuːn zˈaɪə , ʊnt bərˈɪçtətə dˈeːroːˌalp , vˈas ɪç fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , nˈeːmlɪç das dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən plˈɑːn nˈʊnmeːɾ an aɪn ˈɛndə tsuː fˈyːrən ʃˈaɪnə mɪt zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ ʊnt das mˈɛnʃənhˌɛndə hiːrˈɑːn nˈɪçts ʃˈaŋiːrən mˈœçtən ʊnt dˈyɾftən , viː ɛs ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊx ɪst . « 
nɑːx ˌyːbɜʃlˈɑɡʊŋ fɔn fˈynf bɪs zˈɛks mˈoːnɑːtən hˈaɪst ɛs vˈaɪtɜ : » ɛs ʃˈaɪnət dˌiːzəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm blˈøːdən tsuːʃtˈandə ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɡənˈiːsən ʊnt hat ɡˌants mˈʊntərə rˈɔtə bˈakən bəkˈɔmən . 
hˈɛlt zɪç nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn bˈoːnən ˈaʊf , vˌoː man ziː nˈɪçt zˈiːət ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçt ʊm ziː bəkˈymbɜt , tsuːmˈɑːlən ziː vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌuːs ɡiːbˈeːt . « 
» das mˈeːrɛtlˌaɪn hat zɪç ɪn mˈɪtən dɛs bˈoːnənplˌats aɪn klˈaɪnən zˈɑloːn ˈaraŋˌiːrət , zoː man ɛntdˈɛkət , ʊnt hat dˈɔɾtən ˈaɾtlɪçə vˈiːziːtəs ˈakɛptˌiːrət fɔn deːnən bˈaʊrənkˌɪndɜn , vˈɛlçə ˈiːmə ˈoːbst ʊnt ˈandərə vˈɪktuːˌɑliːˌɑː tsˈuːɡɛʃlˌɛpət , zoː ziː ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt ɪn fˈoːɾrˌat ɡəhˈaltən hat . 
dˈɑzɛlpst hat man ˌaʊx jˈeːnən klˈaɪnən kˈɪntsçeːdəl bəɡɾˈɑːbən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ lˈɛŋst ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt dɑːhˈɛɾˌoː deːm kˈystɜ nˈɪçt rˈɛstiːtˌuːiːrət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx diː ʃpˈatsən ʊnt ˈandərə vˈøːɡəl hˌɛɾbaɪɡeːtsˈoːɡən ʊnt tsˈɑːm ɡəmˈaxt , das diː deːn bˈoːnən fˈiːl ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn ʊnt ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː bˈoːnənstˌaʊdən ʃˈiːsən kˈœnən , fɔn vˌeːɡən dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzɑːs . 
ˈiːtəm hat ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋən iːɾ ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçə d??ç deːn hˈɑːk ɡəbɾˈɔxən ʊnt zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət ; 
ɪn zˈʊmɑː , man hat ziː vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs nˈeːmən ʊnt ˈɪnə bəhˈaltən mˈysən . « 
» diː rˈɔtən bˈakən zɪnt viːdɜʊm fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən ʊnt bəhˈaʊptət dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs , ziː vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ pɾˈɛstiːrən . 
hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn an diː ˈɛltɜn ɡəʃrˈiːbən . « 
» hˈɔøt fˌɔɾ tˈɑːk ʃˌoːn mˈuːs das ˈaɾmə mˈeːrɛtlˌaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtlaɪn ɛntkˈɔmən , ɪn diː bˈoːnən hˈiːnaʊs ɡəʃlˈɪçən ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ziː ˈaldɔɾt fyːɾ tˈɔt ɡəfˈʊndən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyblaɪn , zoː ziː ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən hɪnˈaɪnɡəvˌyːlət , als ˌɔp ziː hɪnˈaɪnʃlˌypfən vɔlən . 
ziː ɪst ɡˌants ɡəʃtabˈeːt ɡəvˈeːzən ʊnt iːɾ hˈɑːɾ zoː viː iːɾ hˈɛmdlaɪn fˈɔøçt ʊnt ʃvˈeːɾ fɔm tˈaʊ , als vˈɛlçɜ ˌaʊx ɪn lˈaʊtərən tɾˈɔpfən aʊf ˌiːrən fˈast rˈœtlɪçən vˈɛŋlaɪn ɡəlˈeːɡən , nˈɪçt ˈandɜs dɛn aʊf ˌaɪnəm ˈapfəlblˌʊst . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃrˈɛkən bəkˈɔmən ʊnt bɪn ɪç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt kˌɔnfuːzjˈoːn ɡərˈatən deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , dˈiːvaɪl diː hˈɛɾʃaft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋət , jˈʊst viː mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fɛɾrˈaɪzət ɪst nɑːx kˈɑː. , ʊm ˈaldɑː ˌaɪnɪɡəs kˈɔnfɛkt ʊnt pɾoːviːzjˈoːn ˈaɪntsuːkˌaʊfən , dɑːmˈɪt diː hˈɛɾʃaftən hˈœflɪkst tsuː tɾˈaktiːrən . 
vˈʊstə dˈeːroːˌalp nˈɪçt , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ɡəʃtˈandən ʊnt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən , ʊnt zˌɔltən diː mˈɛɡdə das lˈaɪçlaɪn vˈaʃən ʊnt ˈanklˌaɪdən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ aɪn ɡˈuːtən ˈɪmbiːs zˈɔɾɡən . 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç deːn ɡɾˈyːnən ʃˈɪŋkən bɾˈɑːtən lˈasən , zoː mˌaɪnə frˈaʊ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɪn ˈɛsɪç ɡəlˈeːɡət , ʊnt hat dɛɾ jˈɑkoːp dɾˈaɪ ʃtˈyk fɔn deːnən tsˈɑːmən foːrˈɛlən ɡəfˈaŋən , vˈɛlçə nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç man diː zˈeːlɪɡə ? 
! 
mˈeːrət nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm vˈasɜ hˈiːnaʊs ɡəlˈasən . 
hɑːbə tsʊm ɡlˈyk mɪt dˌiːzən ʃpˈaɪsən nɔx tsˈiːmlɪçə ˈeːrə ˈaɪnɡəlˌeːɡət ʊnt hˌɑːbən dˈiːzəlbˌɪɡən dɛɾ mˈɑdɑːmə vˈoːl ɡəʃmˈɛkət . 
ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən viːɾ mˈeːɾ dɛn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn ɡˈeːbeːt ʊnt tˈoːdɛsbətɾˌaxtʊŋən fɛɾbɾˈaxt , dˈɛsɡlaɪçən ɪn mˌeːlankˈoːlɪʃən rˈeːdən fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən kɾˈaŋkhaftˌɪçkaɪt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɛɡdlaɪns , dɑː viːɾ nˈuːn anˈeːmən mˈysən tsuː ˌʊnzərəm fɛɾmˈeːɾtən tɾˈoːst , das zˈɛlbə ɪn ˌaɪnɜ fatˈɑːlən dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛs blˈuːts ʊnt ɡəhˈɪɾns ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
dɑːnˈeːbən hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx fɔn deːn zˈɔnstɪɡən ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbən dɛs kˈɪnts ɡərˈeːdət ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈɔftmalˌɪɡən klˈuːɡən ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ˈɪmpɾɔmptˌʊs ʊnt ˈaləs nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmən kˌœnən ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪɾdɪʃən kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt . 
mˈɔɾɡəns am fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌɪɾt man deːm kˈɪnt aɪn kɾˈɪstlɪç bəɡɾˈɛbniːs ɡˈeːbən ʊnt ɪst diː pɾɛːzˈɛnts dɛɾ fˈyɾneːmən ˈɛltɜn dɑːtsˈuː kˈɔmlɪç , ˈanzˌoːnstən diː pˈaʊrən zɪç vˈiːdɜzˌatsən mˈœktən . 
« » dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜbˌɑːɾstə ʊnt ʃrˈɛkhaftəstə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn zaɪt viːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː ʃˈafən , zˈɔndɜn dɛɾ miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˌaɪnɜ rˈuːzɑːmən ˌɛksɪstˈɛnts ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ɪst . 
dɛn als diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ʊnt ɛs tsˈeːn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ ʊns hˈɪntɜ deːm lˈaɪçlaɪn hˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtsət ʊnt nɑːx deːm ɡˈɔteːzˌakɜ bəɡˈeːbən , ɪndˈɛsən dɛɾ zɪɡɾˈɪst diː klˈaɪnə ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt zˈeːrəm flˈaɪsə ɡətˈɑːn , dˈiːvaɪl ɛs fˈast ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəklˈʊŋən ʊnt das ɡəlˈɔøtə tsuːɾ hˈalppaɾt fɔm ʃtˈaɾkən vˈɪndə fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən , dɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəvˈeːət hat . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl ɡˌants dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈyːl , zoː viː dɛɾ kˈɪɾçhoːf fɔn mˈɛnʃən ɛntblˈøːsət ˈaʊsɜ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən kˌɔmpaɡnˈiː , hˈɛɾɡeːɡən ˈaʊsɜhˌalp deːnən mˈaʊrən diː ɡˈantsə bˈaʊɾzɑːmə fɛɾˈaɪnɪɡət ʊnt hat nˈɔøɡiːrˌɪç diː kˈœpfə hɛrˈyːbɜ ɡərˈɛkət . 
viː man ˌɑːbɜ zoː ˈeːbən das tˈɔtənbˌɔømlaɪn ɪn das ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜ zˈɛŋkən vɔlən , hat man aɪn zˈɛltzɑːmən ʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt ˌaʊs deːm tˈɔtənbˌɔømlaɪn hɛɾfˈoːɾ , zoː das viːɾ aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃrˈɔkən zɪnt ʊnt dɛɾ tˈɔtənɡɾˌɛːbɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊx hˈɛɾtsuːɡˌɛlɔfən , hat ʃlˈɔønɪçst deːn dˈɛkəl lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt ˈapɡˌeːɛpt , ʊnt hat zɪç das tˈœdlaɪn als leːbˈɛndɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ɪst ɡˌants bəhˈɛndə ˌaʊs deːm ɡɾˈɛblaɪn ɡəkɾˈɔxən ʊnt hat ʊns ˈanɡəblˌɪkət . 
ʊnt viː ɪm zˈɛlbɪɡən moːmˈɛnt diː ʃtɾˈɑːlən fˈøːbiː zˈɛltzɑːm ʊnt ʃtˈɛçənt d??ç diː vˈɔlkən ɡədɾˈʊŋən , zoː hat ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlplɪçən bɾoːkˈɑːt ʊnt mɪt deːm ɡlˈɪtsrɪɡən kɾˈœnlaɪn ˈaʊsɡəzˌeːən viː aɪn fˈaɪən ˌoːdɜ kˈoːbɔltskˌɪnt . 
diː frˈaʊ mˈɑmɑː ɪst ˈalzoːbˌalt ɪn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈoːnmaxt fɛɾfˈalən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɛm. vˈaɪnənt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtsət . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə mɪç fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən nˈɪçt ɡərˈyːrət ʊnt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ʃtˈaɪf an aɪn hˈɛksəntˌʊm ɡəɡlˈaʊpt . 
das mˈɛɡdlaɪn ˌɑːbɜ hat zɪç bˈalt ɛɾmˈant ʊnt ɪst ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf dɑːfˈɔn ʊnt tsʊm dˈɔɾf hˈiːnaʊs ɡətsvˈɪɾbəlt , viː ˌaɪnə kˈats , das ˈalə lˈɔøtə fˈɔl ɛntzˈɛtsən hˈaɪmɡɛflˌoːən zɪnt ʊnt ˌiːrə tˈyːrən fɛɾrˈiːɡəlt hˈɑːbən . 
tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt ɪst jˈʊst diː ʃˈuːltsˌaɪt ˌaʊs ɡəvˈeːzən ʊnt ɪst dɛɾ kˈɪndɜhˌaʊfən aʊf diː ɡˈɑːs ɡəkˈɔmən , ʊnt als das klˈaɪnə tsˈɔøks diː zˈaxə ɡəzˈeːən , hat man diː kˈɪndɜ nˈɪçt hˈaltən kˈœnən , zˈɔndɜn ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ deːm lˈaɪçlaɪn nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt hat ɛs fɛɾfˈɔlɡət ʊnt hˈɪntəndɾˌaɪn ɪst nɔx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt deːm bˈɑkəl ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ hˈalt ɡəmˈaxt , als bɪs ɛs aʊf deːm bˈʊxənlˌuː ˈanɡəkˌɔmən ʊnt lˈeːploːs ˈʊmɡəfˌalən ɪst , voːrˈaʊf diː kˈɪndɜ ʊm dˈasəlbˌɪɡə hɛrˈʊmɡəkɾˌabəlt ʊnt ɛs fɛɾɡəblˈɪç , ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt kˈɑrɛsˌiːrət hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ˈaləs hˌɑːbən viːɾ nɑːx dɛɾ hˈant ɛɾfˈɑːrən , vˈaɪl viːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈɔt ɪn das pfˈaɾhaʊs ʊns zˈalviːrət ʊnt ɪn tˈiːfɜ dˌeːzoːlatsjˈoːn fɛɾhˈarət zɪnt , bɪs man das lˈaɪçlaɪn viːdɜʊm ɡəbɾˈaxt hat . 
man hat ɛs aʊf aɪn mˈatɾɑːts ɡəlˈeːkt ʊnt ɪst diː hˈɛɾʃaft dɑːrˈaʊf fɛɾrˈaɪzət mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˌaɪntafˈɛl , vˈoːraɪn nˈɪçts als das famˈiːlɪənvˌapən ʊnt jˈɑːɾtsɑːl ɡəhˈaʊən ɪst . 
nˈʊnmeːɾ lˈiːkt das kˈɪnt vˈiːdɜ fyːɾ tˈɔt ʊnt ɡətɾˈaʊən viːɾ ʊns nˈɪçt , tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən ˌaʊs fˈ??çt . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs zˈɪtsət ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːm ʊnt mˈaɪnt nˈuːn , ɛs zˈaɪ ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuː ɡəkˈɔmən . « 
» hˈɔøtə hat dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs nɑːx ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ɛɾklˈɛɾt , das das kˈɪnt vˈɪɾklɪç tˈɔt zˈaɪə , ʊnt ɪst ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ʊnt nˈɪçts vˈaɪtərəs ˈariːvˌiːrət ˈʊsf. « 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , dˈas , naxdˈeːm ɡˈɔt ˈaɪnmˌɑːl diː bəʃtˈɪmtə ʊnt nˈyçtɜnə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɛɾnˈɛːrɜs ʊnt ˈaʊshˌɛlfɜs fyːɾ mɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , ɛɾ maɪn hˈɛɾts ɪn jˈeːnəm ˈaltɜ mɪt tsˈaɾtərən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌoːdɜ tˈiːfɡˌeːəndən ɡəmˈytsfrɔødən ɛɾfˈyltə , tsuːmˈɑːl ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈandə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs zɪç fɛɾlˈoːrən , ʊm ɪn fˈiːl ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt ɛs vˈiːdɜ ˈʊmtsuːnˌeːmən . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə tsuː fɛɾvˌaɪlən , baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ɪn dɛɾ vˈystə ˌoːdɜ baɪ deːn kˈɔɾnhɛndəln jˈoːzeːfs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , baɪ dɛɾ vˈɪtvə ˈœlkɾuːk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːdɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə baɪ dɛɾ ʃpˈaɪzʊŋ dɛɾ fˈynftaʊzənt mˈɛnɜ ɪm nˈɔøən tˌɛstamˈɛntə . 
ˈalə dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəfˈiːlən iːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , ʊnt ziː tɾˈuːk miːɾ diːzˈɛlbən mɪt vˈaɾmɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˈɔɾ , vˌɛːrənt lˈɛtstərə mˈeːɾ ˌaɪnəm pflˈɪçtɡeːmˌɛːs frˈɔmən ɛɾtsˈɛːlən rˈaʊm ɡˈɑːp , vˌɛn das bəvˈeːktə ʊnt blˈuːtɪɡə dɾˈɑmɑː fɔn kɾˈɪstiː lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ɛntvˈɪkəlt vˌ??də . 
zˈoːzeːɾ ɪç dɑːhˈɛɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt rˌɛspɛktˈiːɾtə ʊnt ɪn ˈalən fˈɛlən bədˈaxtə , zoː blˈiːbən miːɾ dɔx diː fˌantazˈiː ʊnt das ɡəmˈyːt lˈeːɾ , zˈoːlaŋə ɪç kˈaɪnə nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ʃˈœpftə ˈaʊsɜ deːn bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ɡəbətfˈoːɾtɾɑːk ˈaptsuːfˌasən , zoː vɑːɾ miːɾ ɡˈɔt nˈaxɡeːrˌɑːdə ˌaɪnə fˈaɾblˌoːzə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɛɾzˈoːn , diː mɪç tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡɾˌyːbəlˈaɪən ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən rˈaɪtstə , tsuːmˈɑːl ɪç ziː baɪ mˌaɪnəm fˈiːlən ˈalaɪnzˌaɪn dɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə fɛɾlˈoːɾ . 
zoː ɡərˈaɪçtə ɛs miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ kvˈɑːl , das ɪç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə fɛɾzˈuːxʊŋ ɛmpfˈant , ɡˈɔt dˈɛɾbə ʃpˈɔtnɑːmən , zˈɛlpst ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈantsuːhˌɛŋən , viː ɪç ziː ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ bəɡˈan ˈɪmɜ dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ bɪs ɪç nɑːx lˈaŋəm kˈampfə nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt ɪm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ blˌasfeːmˈiː ˌaɪnəs jˈeːnɜ vˈɔɾtə hˈastɪç ˈaʊsʃtˌiːs , mɪt dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs nˈɪçt ɡˈɛltən zˌɔlə , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
dan kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən , viː ˌaʊx diː rˈɔøeːfˌɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs diː zˈɛltzɑːmə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən pflˈeːktə mɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː kvˈɛːlən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈaxhɜ kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ɪn miːɾ tsuːrˈyklˌiːs . 
ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ ɡədˈaxt , das ɛs vˈoːl aɪn ˈʊnbəvˌʊstəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt mɪt dɛɾ ˈalɡeːɡənvˌaɾt ɡˈɔtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ˈanfˌɪŋ , mɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt das dˈɑmɑːls das dˈʊŋklə ɡəfˈyːl ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ fˌɔɾ ɡˈɔt kˈœnə kˈaɪnə miːnˈuːtə ˌʊnzərəs ˈɪnərən lˈeːbəns fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zaɪn , zˈoːfɜn ɛɾ das leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən fyːɾ ʊns zˈaɪ , fyːɾ das viːɾ iːn hˈaltən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , vˈɛlçə mˌaɪnɜ zˈuːxəndən fˌantazˈiː tsuː hˈɪlfə kˌɑːm ʊnt mɪç fɔn dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən kvˌɛːleːrˈaɪən ɛɾlˈœstə , ɪndˈeːm ziː , baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fyːɾ mɪç das vˌ??də , vˈas zˈɔnst zˈɑːɡənrˌaɪçə ɡɾˈoːsmytɜ ʊnt ˈamən fyːɾ diː ʃtˈɔfbeːdˌyɾftɪɡən kˈɪndɜ zɪnt . 
ɪn deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈɔfənə dˈʊŋklə hˈalə , ɡˌants mɪt tɾˈøːdəlkɾˌɑːm ˈanɡəfˌylt . 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt ˈaltən zˈaɪdənɡˌeːvɛndɜn , ɡəvˈɪɾktən ʃtˈɔfən ʊnt tˈɛpɪçən ˈalɜ ˈɑːɾt bəhˈaŋən . 
rˈɔstɪɡə vˈafən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , ʃvˈaɾtsə tsɛɾrˈɪsənə ˈœlɡeːmˌɛldə bəklˈaɪdətən diː ˈaɪnɡˌaŋspfɔstən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ; 
aʊf ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈaltmoːdˌɪɡɜ tˈɪʃə ʊnt ɡərˈɛːtə ʃtˈant vˈʊndɜlˌɪçəs ɡlˈasɡɛʃˌɪɾ ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn ˈaʊfɡətˌyɾmt , mɪt ˈalɜhˌant hˈœltsɜnən ʊnt ˈɪɾdənən fiːɡˈuːrən fɛɾmˈɪʃt . 
ɪn deːn tˈiːfərən rˈɔømən vɑːrən bˈɛɾɡə fɔn bˈɛtən ʊnt hˈaʊsɡərˌɛːtən ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtət , ʊnt aʊf deːn hˈoːxˌeːbənən ʊnt ˈapzˌɛtsən dɛɾzˈɛlbən , mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈɑːtə , ʃtˈant ˌyːbɜˈal nɔx ˌaɪnə ʃnˈœɾkəlhˌaftə ˈuːɾ , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌoːdɜ aɪn vˈɛksɜnɜ ˈɛŋəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪm tˈiːfstən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ zˈɑːs jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə , dˈɪkə frˈaʊ ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ tɾˈaxt , ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən hˈɛldʊnkəl , vˌɛːrənt aɪn nɔx ˈɛltərəs , ʃpˈɪtsɪɡəs , ˈaɪsɡɾaʊəs mˈɛnçən mɪt hˈɪlfə ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ɪn dɛɾ hˈalə hɛrˈʊmhantˌiːɾtə ʊnt ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə lˈɔøtə ˈapfˌɛɾtɪçtə , vˈɛlçə fˈɔɾtvɛːrənt ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ . 
diː zˈeːlə dɛs ɡəʃˈɛftəs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , ʊnt fɔn iːɾ ˌaʊs ɡˈɪŋən ˈalə bəfˈeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zɪç nˈiː fɔn ˌiːrəm plˈatsə bəvˈeːktə ʊnt man ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ jeː aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː tɾˈuːk ˈɪmɜ blˈoːsə ˈaɾmə ʊnt hˌatə ʃnˈeːvaɪsə hˈɛmdzɛɾməl , aʊf ˌaɪnə kˈynstlɪçə vˈaɪzə ɡəfˈɛltəlt , viː man ɛs zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ zˈɑː ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ʃˌoːn zoː ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɛlstə frˈaʊ fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːɾtseːntən mɪt ˌiːrəm mˈanə blˈuːtaɾm ʊnt ˈʊnvˌɪsənt ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən , ʊm dɑː iːɾ bɾˈoːt tsuː zˈuːxən . 
naxdˈeːm ziː mɪt tˈɑɡəlˌoːn ʊnt zˈaʊrɜ ˈaɾbaɪt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈyːzeːlˌɪɡən jˈɑːrən dˈ??çɡəkˌɛmpft hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , ˌaɪnən tɾˈøːdəlkɾˌɑːm tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt d??ç ɡlˈyk ʊnt ɡəvˈanthaɪt ɪn ˌiːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən vˈoːlʃtˌant , vˈɛlçən ziː aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstə vˈaɪzə bəhˈɛɾʃtə . 
ziː kˈɔntə nˈuːɾ ʃvˈiːrɪç ɡədɾˈʊktəs lˈeːzən , hɪnɡˈeːɡən vˈeːdɜ ʃrˈaɪbən nɔx ɪn arˈɑbɪʃən tsˈɑːlən rˈɛçnən , vˈɛlçə lˈɛtstərən tsuː kˈɛnən iːɾ nˈiː ɡəlˈaŋ ; zˈɔndɜn ˌiːrə ɡˈantsə rˈɛçənkˌʊnst bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən ˈaɪns , ˌaɪnɜ fˈynf , ˌaɪnɜ tsˈeːn ʊnt ˌaɪnɜ hˈʊndɜt . 
viː ziː dˌiːzə fˈiːɾ tsˈɪfɜn ɪn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt , ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ʊnt fɛɾɡəsˈeːnən lˈandəsɡˌeːɡənt , ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə , ˌyːbɜlˈiːfɜt d??ç ˌaɪnən jˈɑːɾtaʊzˌɛndaltən ɡəbɾˈaʊx , zoː hˈanthˌɑːptə ziː diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəvˈanthaɪt . 
ziː fˈyːɾtə kˈaɪn bˈuːx ʊnt bəzˈɑːs nˈɪçts ɡəʃrˈiːbənəs , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪmstandə , ˌiːrən ɡˈantsən fɛɾkˈeːɾ , dɛɾ zɪç ˈɔft aʊf mˈeːrərə tˈaʊzəndə ɪn lˈaʊtɜ klˈaɪnən pˈɔstən bəlˈiːf , tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ɪndˈeːm ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt das tˈɪʃblat mˈɪtəlst ˌaɪnɜ kɾˈaɪdə , dˌeːrən ziː ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛndçən ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾtə , mɪt mˈɛçtɪɡən zˈɔølən jˈeːnɜ fˈiːɾ tsˈɪfɜn bədˈɛktə . 
hˌatə ziː ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈalə zˈʊmən zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ˈaʊfɡəzˌɛtst , zoː ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌiːrən tsvˈɛk ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç , das ziː mɪt deːm nˈasən fˈɪŋɜ ˌaɪnə rˈaɪə ʊm diː ˈandərə ˈeːbənzˌoː flˈɪŋk vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃtə , als ziː diːzˈɛlbən ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈɛːlənt diː rˌeːzʊltˈɑːtə tsuːɾ zˈaɪtə ˈaʊftsˌaɪçnətə . 
zoː ɛntʃtˈandən nˈɔøə klˈaɪnərə tsˈɑːlənɡɾˌʊpən , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ ʊnt bənˈɛnʊŋ nˈiːmant kˈantə als ziː , dɑː ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ɡlˈaɪçən fˈiːɾ nˈaktən tsˈɪfɜn vɑːrən ʊnt fyːɾ ˈandərə ˈaʊszˌɑːən viː ˌaɪnə altˈaɪdnɪʃə tsˈaʊbɜʃrˌɪft . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛs iːɾ nˈiː ɡəlˈɪŋən vɔltə , mɪt blˈaɪstɪft ˌoːdɜ fˈeːdɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪfəl aʊf ˌaɪnɜ ʃˈiːfɜtˌɑfəl das ɡlˈaɪçə fɛɾfˈɑːrən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt nˈuːɾ rˈɔømlɪç ˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈɪʃplatə bədˈ??ftə , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈuːɾ mˈɪtəlst dɛɾ vˈaɪçən kɾˈaɪdə ˌiːrə mˈaɾkɪɡən tsˈaɪçən tsuː bˈɪldən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ziː bəklˈɑːktə ˈɔft , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɪksˈiːɾtəs ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnə , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç tsuː ˌiːrəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡədˈɛçtnɪsə ɡəlˈaŋt , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːnə vˈɪməlndən tsˈɑːlənmˌasən plˈœtslɪç ɡəʃtˈaltʊnt lˈeːbənfˌɔl ɛɾʃˈiːnən , ʊm ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə mˈaxtə iːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː ʃˈafən ; 
ziː bəʃtɾˈɪt ˈalə hˈɔøzlɪçən bədˈyɾfnɪsə ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən zˈɛkəl , vˈɛlçɜ ˌaʊx deːn ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ bəɡɾˈyndətə , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə zˈʊmə ɡˈɛldəs bˈaɪaɪnˌandɜ vɑːɾ , zoː vˈɛksəltə ziː dˌiːzəs zˈɔɡlaɪç ɪn ɡˈɔlt ʊm ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə daszˈɛlbə ɪn ˌiːrɜ ʃˈatstɾuːə , vˌoː ɛs fyːɾ ˈɪmɜ lˈiːɡənblˌiːp , vˌɛn nˈɪçt aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzəs dˈaɾleːən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌ??də , dɑː ziː zˈɔnst aʊf tsˈɪnzən kˈaɪn ɡˈɛlt ˈaʊslˌiː . 
ziː hˌatə bəzˈɔndɜs mɪt lˈantlˌɔøtən fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ fɛɾkˈeːɾ , vˈɛlçə zɪç ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə baɪ iːɾ hˈɔltən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrə vɑːrən jˈeːdɜmˌan aʊf bˈɔɾk , ɡəvˈan ˈɔft fˈiːl dɑːbˈaɪ ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ˈɔft . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən fɔn iːɾ ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən ˌoːdɜ fˈaɪntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː iːɾ ʃtˈandən ʊnt das ziː bəʃtˈɛndɪç fɔn nˈaxzɪçtzˌuːxəndən ˌoːdɜ bətsˈɑːləndən ˈʊmlˌɑɡɜt vɑːɾ , vˈɛlçə iːɾ , tsuːɾ bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ als dˈaŋk , diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡˈɑːbən dˈaɾbɾaxtən , nˈɪçt ˈandɜs als ˌaɪnəm lˈantpflˌeːɡɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˌɛptɪsˈiːn . 
fˈɛlt ʊnt bˈaʊmfryçtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , mˈɪlç , hˈoːnɪç , tɾˈaʊbən , ʃˈɪŋkən ʊnt vˈyːɾstə vˌ??dən iːɾ ɪn ɡəvˈɪçtɪɡən kˈœɾbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dˌiːzə fˈoːɾrˌɛːtə bˈɪldətən diː ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən vˈoːllˌeːbən , vˈɛlçəs ˈalzoːbˌalt bəɡˈan , vˌɛn das ɡərˈɔøʃfɔlə ɡəvˈœlbə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ nɔx zˈɛltzɑːmərən vˈoːnstuːbə das hˈɔøzlɪçə ˈɑːbəndlˌeːbən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˌɑːm . 
dˈɔɾt hˌatə frˈaʊ mˈaɾɡɾət dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːzˈamən ɡəhˈɔøft ʊnt als tsˈiːɾˌɑːt ˈanɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə iːɾ ɪn ˌiːrəm hˈandəl ʊnt vˈandəl am bˈɛstən ɡəfˈalən , ʊnt ziː nˈɑːm kˈaɪnən ˈanʃtˌant , ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˌɛn ɛs iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɛɾvˈɛktə . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ˈaltə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜn ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪbən , ʊnt ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ʃrˈiːp ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmə kɾˈɛftə tsˈuː , vˈas iːɾ diːzˈɛlbən hˈaɪlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪç mˈaxtə , zˈoːzeːɾ ˌaʊx kˈɛnɜ zɪç mˈançmɑːl bəmˈyːtən , diː vˈɪɾklɪç vˈɛɾtfɔlən dˈɛŋkmɛːlɜ ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪn ˌaɪnɜ tɾˈuːə fɔn ˈeːbənhˌɔlts bəvˈɑːɾtə ziː ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsən , zˈɛltənə tˈɑlɜʃtˌykə , fˈiːlɪɡɾˌɑnaɾbˌaɪtən ʊnt ˈandərə kˈœstlɪçə ʃpˌiːleːrˈaɪən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə tɾˈuːk ʊnt diː ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ fɛɾˈɔøsɜtə , vˌɛn aɪn bəzˈɔndərɜ ɡəvˈɪn zɪç dɑːmˈɪt fɛɾbˈant . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈandɡɛʃtˌɛlə ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈɑːl ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ˈaltɜ bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , vˈɛlçə ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən pflˈeːktə . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə bˈiːbəln , ˈaltə kˌɔsmɔɡɾafˈiːən mɪt tsˈɑːloːzən hˈɔltsʃnɪtən , fˈɑbəlɡˌɛspɪktə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈuːrɪˌoːzə mˌytoːloːɡˈiːən ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt mɪt ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənɡəfˌaltətən kˈʊpfɜstˌɪçən , vˈɛlçə fˈiːlfˌax tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːrən ; 
ziː nˈantə dˌiːzə nˈaɪf ɡəʃrˈiːbənən vˈɛɾkə ʃlˈɛçtveːk hˈaɪdən ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˈœtsənbˌyːçɜ . 
fˈɛɾnɜ hˈiːlt ziː ˌaɪnə rˈaɪçə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ fˈɔlksʃrɪftən , vˈɛlçə nˈaxrɪçt ɡˈɑːbən fɔn ˌaɪnəm fˈynftən ˌeːvaŋəlˈɪstən , fɔn deːn jˈuːɡəndjˌɑːrən jˈeːzuː , nɔx ˈʊnbəkˌantən ˈɑbəntˌɔøɜn dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ vˈystə , fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɪndʊŋ zˌaɪnəs vˈoːlɛɾhˌaltənən lˈaɪçnɑːms nˈeːpst dˌoːkuːmˈɛntən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt deːn bəkˈɛntnɪsən ˌaɪnəs ɪn dɛɾ hˈœlə lˈaɪdəndən frˈaɪɡaɪstəs ; 
ˌaɪnɪɡə kɾˈoːnɪkən , kɾˈɔøtɜbˌyːçɜ ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən dˌiːzə zˈamlʊŋ . 
fyːɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət hˌatə ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ˈaləs , vˈas ɡədɾˈʊkt vɑːɾ , viː diː mˈyntlɪçən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən dɛs fˈɔlkəs , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˈalən ˌiːrən ʃpˈiːɡəlˌʊŋən , das fˈɛɾnstə zoːvˈoːl viː iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən vɑːrən iːɾ ɡlˈaɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ; 
ziː tɾˈuːk nɔx deːn ˈʊnɡəbɾˌɔxənən ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən an zɪç ˈoːnə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ʊnt ʃlˈɪf 
mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ lˈiːbə ɛɾfˈastə ziː ˈaləs ʊnt nˈɑːm ɛs als bˈɑːrə mˈyntsə , vˈas ˌiːrɜ vˈoːɡəndən fˌantazˈiː dˈaɾɡeːbˌoːtən vˌ??də , ʊnt ziː bəklˈaɪdətə ɛs ˈalsbalt mɪt deːn zˈɪnlɪç ɡɾˈaɪfbɑːrən fˈɔɾmən dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə masˈiːvən meːtˈalənən ɡəfˈɛːsən ɡlˈaɪçən , diː tɾˈɔts ˌiːrəs hˈoːən ˈaltɜs d??ç deːn ʃtˈeːtən ɡəbɾˈaʊx ˈɪmɜ ɡlˈɛntsənt ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ˈalə diː ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtsən dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈɛtsɪɡən hˈaɪdnɪʃən fˈœlkɜ bəʃˈɛftɪçtən ziː d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʊnt iːɾ ˈɔøsərəs ˈaʊszˌeːən ɪn deːn ˈapbˌɪldʊŋən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , das ziː diːzˈɛlbən fyːɾ vˈɪɾklɪçə leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən hˈiːlt , vˈɛlçə d??ç deːn vˈɑːrən ɡˈɔt bəkˈɛmpft ʊnt ˈaʊsɡərˌɔtət vˈyɾdən ; 
das ʃpˈuːkən ʊnt ʊmɡˈeːˌən zˈɔlçɜ hˈalp ˌyːbɜvˈʊndənən ʃlˈɪmən kˈɔøtsə vɑːɾ iːɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈantsˌiːənt viː das ɡɾˈaʊənfˌɔlə tɾˈaɪbən ˌaɪnəs ˈataɪstən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː nˈɪçts ˈandərəs fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə als ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs tsʊm tɾˈɔts daszˈɛlbə hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç lˈɔøɡnə . 
diː ɡɾˈoːsən ˈafən ʊnt vˈaltɔøfəl dɛɾ zˈyːtlɪçən tsˈoːnən , fɔn deːnən ziː ɪn ˌiːrən ˈaltən rˈaɪzeːbˌyːçɜn lˈɑːs , diː fˈɑbəlhˌaftən mˈeːɾmɛnɜ ʊnt mˈeːɾvaɪbçən vɑːrən nˈɪçts ˈandərəs als ɡˈantsə ɡˈɔtloːzə , nˈuːn vɛɾtˈiːɾtə fˈœlkɜ ˌoːdɜ zˈɔlçə ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm jˈamɛɾfˌɔlən tsuːʃtˈandə , hˈalp rˈɔøeːfˌɔl , hˈalp tɾˈɔtsɪç , tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːbən fɔn deːm tsˈɔɾnə ɡˈɔtəs ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡə nˌɛkeːrˈaɪən mɪt deːn mˈɛnʃən ɛɾlˈaʊptən . 
vˌɛn nˈuːn am ˈɑːbənt das fˈɔøɜ pɾˈasəltə , diː tˈœpfə dˈampftən , dɛɾ tˈɪʃ mɪt deːn zoːlˈiːdən fˈɔlkstyːmlˌɪçən lˌɛkeːrˈaɪən bədˈɛkt vˌ??də ʊnt frˈaʊ mˈaɾɡɾət bəhˈɑːklɪç ʊnt ˈanzˌeːnlɪç aʊf ˌiːrəm tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəlˌeːktən ʃtˈuːlə zˈɑːs , zoː bəɡˈan zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈanhˌɛŋɜʃˌaft ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfˌɪndən , als diː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn deːm ɡəvˈœlbə tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːrən diːs ˈaɾmə frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , vˈɛlçə , tˈaɪls d??ç deːn dˈʊft dɛs ɡˈastlɪçən tˈɪʃəs , tˈaɪls d??ç diː bəlˈeːptə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn hˈøːərən dˈɪŋən ˈanɡətsˌoːɡən , hˈiːɾ mˈanɪçfˌaxə ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn deːn mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs zˈuːxtən ʊnt fˈandən . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ ʃmˈɑrɔtsɜ hˌatən zˈɔnst ˈalə aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bədˈyɾfnɪs , zɪç d??ç ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt bəlˈeːrʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪç vɑːɾ , tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn bətɾˈɛf dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ˌaɪnə ɡəvˈyɾtstərə nˈɑːrʊŋ tsuː zˈuːxən , als diː ˈœfəntlɪçən kˈʊlt??tsˌʊʃtɛndə ˌiːnən dˈaɾboːtən . 
nˈɪçtbɛfrˌiːdɪɡˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs , ˈʊnɡəlˌœʃtɜ dˈuːɾst nɑːx vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs , ɛɾlˈeːptə ʃˈɪkzɑːlə , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən d??ç diː fɛɾzˈuːxtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈɔlçɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈiːbə ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɛlt , fˈyːɾtən dˌiːzə lˈɔøtə hˈiːɾ tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx ɪn mˈançɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə zˈɛktən hɪnˈaɪn , fɔn dˌeːrən ˈɪnɜm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən zɪç frˈaʊ mˈaɾɡɾət flˈaɪsɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən lˈiːs ; 
dɛn ziː zˈɛlpst vɑːɾ tsuː vˈɛltlɪç ʊnt bəkvˈeːm , als das ziː zoːvˈaɪt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttsuːmˌaxən . 
fˈiːlmˌeːɾ tˈɑdəltə ziː mɪt ʃˈaɾfən vˈɔɾtən diː kˈɔpfhɛŋɜ ʊnt vˌ??də zaɾkˈastɪʃ ʊnt bˈɪtɜ , vˌɛn ziː ˈaltsuː mˈystɪʃən ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾktə . 
ziː bədˈ??ftə das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , ɪn lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl , ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛksəlfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
fɔn ˈɪnɜn zˈeːlənvˌʊndɜn , bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈɪmʊŋən , ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɔxtə ziː nˈɪçts hˈøːrən ʊnt kˈantsəltə ˌiːrə ɡˈɛstə tˈyçtɪç hɛrˈʊntɜ , vˌɛn ziː mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaʊftɾˌeːtən vɔltən . 
ˈaʊsɜ das ɡˈɔt als dɛɾ kˈʊnst ʊnt zˈɪnraɪçə ʃˈœpfɜ ˈal dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋə ʊnt fˈoːɾkˌɔmnɪsə fyːɾ ziː ˌɛksɪstˈiːɾtə , vɑːɾ ɛɾ iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ nɔx mˈɛɾk ʊnt pɾˈaɪsvyɾdˌɪç : nˈɛːmlɪç als dɛɾ tɾˈɔøə bˈaɪʃtɛndɜ dɛɾ klˈuːɡən ʊnt rˈyːrɪɡən lˈɔøtə , vˈɛlçə , mɪt nˈɪçts ʊnt vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ˈanfˌaŋənt , iːɾ ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɛlpst mˈaxən ʊnt ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəm bɾˈɪŋən . 
dɛshˈalp fˈant ziː ˌiːrə ɡɾˈœstə frˈɔødə an jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklən dˈyɾftɪɡən ˈapkˌʊnft hɛrˈaʊs d??ç talˈɛnt , flˈaɪs , ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈoːə pɾoːtɛktsjˈoːn ɡənˈɔsən . 
das hɛrˈanvˌaxzən dɛs vˈoːlʃtˌandəs zˈɔlçɜ ʃˈytslɪŋə vɑːɾ iːɾ viː ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə ˈanɡəlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn diːzˈɛlbən ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡədˈiːən vɑːrən , ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən ˈaʊfvˌant mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , zoː fˈyːltə ziː zˈɛlpst diː ɡɾˈœstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˈiːrɜzˌaɪts rˈaɪçlɪç bˈaɪtsʊstˌɔøɜn ʊnt zɪç dɛs ɡlˈantsəs mˈɪttsuːfrˌɔøən . 
ziː vɑːɾ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt ɡˈɑːp ˈɪmɜ mɪt ˈɔfənən hˈɛndən , deːn ˈaɾmən ʊnt ˈaɾm blˈaɪbəndən ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ˈapɡətˌaɪltən mˈɑːsə , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , baɪ vˈɛlçən hˈɑːp , ʊnt ɡˈuːt ˈanʃlˌuːk , mɪt vˈɑːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ fyːɾ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɛs lˈɑːk mˈaɪstəns ɡˌants ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɔlçɜ ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋə , nˌeːbən ˌiːrən ˈandɜvˌaɪtɪɡən ɡɾˈøːsɜn bətsˈiːʊŋən ˌaʊx diː ɡˈʊnst dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən frˈaʊ zˈɔɾklɪç tsuː pflˈeːɡən , bɪs ziː d??ç ˌaɪnən jˈyŋɜn nˈaxvʊxs ˈɛntlɪç fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??dən , ʊnt zoː fˈant man nˈɪçt zˈɛltən dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fˈaɪnɡəklˌaɪdətən ʊnt fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndən mˈan ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡlˈɔøbɪɡən , dɛɾ d??ç zaɪn ɡəmˈɛsənəs bətɾˈɑːɡən diːzˈɛlbən fɛɾʃˈyçtɜtə ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç mˈaxtə . 
ˌaʊx nˈɑːmən ziː vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , fɛrˈanlˌasʊŋ , dɛɾ frˈaʊ vˈɛltsɪn ʊnt lˈʊst an ˈɪɾdɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , vˈas dan jˈeːdɛsmˌɑːl lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt ʃtɾˈaɪtɾeːdən hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
fɔn ˌiːrɜ frˈɔødə an ɡədˈaɪlɪçəm ɛɾvˈɛɾp ʊnt ˈɛmzɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈɔxtə ɛs ˌaʊx kˈɔmən , das mˈeːrərə ʃˈaxɜjˌuːdən ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ vˈoːlɡəlˌɪtənən ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːrən . 
diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈeːtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈœftɜ baɪ iːɾ fɛɾkˈeːɾtən ʊnt ˌiːrə ʃvˈeːrən lˈastən ˈapʃtˌɛltən , fˈɔlə ɡˈɛldbɔøtəl ˌaʊs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ hˈylə hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən ʊnt iːɾ tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː vˈɛksəln , ˌiːrə bˈɪlɪɡə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˌeːbən dɛɾ ˈʊnbərˌykbɑːrən pfˈɪfɪçkˌaɪt ɪm hˈandəln , ˌiːrə ʃtɾˈɛŋən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛbɾɔøçə ʊnt bˈɪblɪʃə ˈapʃtˌamʊŋ , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt diː ɡɾˈoːbən fɛɾɡəhˈʊŋən ˌiːrɜ fˈoːɾˌɛltɜn mˈaxtən dˌiːzə fˈiːlɡəplˌɑːktən ʊnt fɛɾˈaxtətən lˈɔøtə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ hˈœkst ˌɪntərɛsˈant ʊnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː zɪç baɪ deːn ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftən fˈoːɾfˌandən , am hˈeːɾdə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət kˈafeː kˈɔxtən ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnən fˈɪʃ bˈuːkən . 
vˌɛn diː frˈɔm kɾˈɪstlɪçən frˈaʊən ˌiːnən ʃˌoːnənt fˈoːɾhˌiːltən , viː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə hˈeːɾ zˈaɪ , das diː jˈuːdən dɔx ʃlˈɪmə kˈɔøtsə ɡəvˈeːzən , kɾˈɪstənkˌɪndɜ ɡərˈaʊpt ʊnt ɡətˈøːtət ʊnt bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftət hˌɛtən , ˌoːdɜ vˌɛn mˈaɾɡɾət bəhˈaʊptətə , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ˈɑːasfˌeːrʊs hˌɛtə fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃvˈaɾtsən bˈɛːrən ˌyːbɜnˈaxtət ʊnt ziː hˌɛtə zˈɛlpst tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəpˈast , ʊm iːn ˈapɾˌaɪzən tsuː zˈeːən , jˈeːdɔx fɛɾɡəblˈɪç , dɑː ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜɡəvˌandɜt zˈaɪ , dan lˈɛçəltən diː jˈuːdən ɡˈɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt fˈaɪn ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə bɾˈɪŋən . 
dɑː ziː jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals ɡˈɔt fˈyɾçtətən ʊnt ˌaɪnə ʃˈaɾf ˈaʊsɡəpɾˌɛːktə rˌeːlɪɡiˈoːn hˌatən , zoː ɡəhˈœɾtən ziː nɔx ˈeːɜ ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs , als man tsvˈaɪ vˈaɪtərə pɛɾzˈoːnən dɑːrˈɪn fɛɾmˈuːtət hˌɛtə , vˈɛlçə ˈalɜdˌɪŋs ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː tsuː zˈuːxən vɑːrən als ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːnən ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən zˈaltsəs fyːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçə mˈɪʃʊŋ tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːrən diːs tsvˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə ˈataɪstən . 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn ʃlˈɪçtɜ , ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ʃrˈaɪnɜsmˌan , vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈançəs hˈʊndɜt zˈɛɾɡə ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt tsˈuːɡənˌɑɡəlt hˌatə , vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , ɛɾ ɡlˈaʊbə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç an aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən , als man fɔn ɡˈɔt ˈɛtvɑːs vˈɪsən kˈœnə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈœɾtə man nˈiː ˌaɪnə frˈɛçə rˈeːdə ˌoːdɜ aɪn ʃpˈɔtvɔɾt fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ rˈaʊxtə ɡəmˈyːtlɪç zaɪn pfˈaɪfçən ʊnt lˈiːs ɛs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , vˌɛn diː vˈaɪbɜ mɪt flˈiːsəndən bəkˈeːrʊŋsrˌeːdən ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfuːrən . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ ʃnˈaɪdɜsmˌan mɪt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡəm , ˈʊnnˌytsəm hˈɛɾtsən , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃlˈɪmən ʃtɾˈaɪç fɛɾˈyːpt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ zɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈaɪdənt fɛɾhˈiːlt ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən mɪt zˌaɪnəm dˈyrən ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪsə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , fɛɾfˈuːɾ dˌiːzɜ ˈanɡɾˌɪfsvaɪzə ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , diː ɡlˈɔøbɪɡən zˈeːlən d??ç dˈɛɾbə tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾlˈɔøɡnʊŋən , rˈoːə ʃpˈɛːsə ʊnt pɾoːfˌɑnatsjˈoːnən tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als aɪn rˈɛçtɜ ˈɔølənspˌiːɡəl das ˈaɪnfˌɛltɪɡə vˈɔɾt tsuː fɛɾdɾˈeːən ʊnt mɪt dˈɪk ˈaʊfɡətɾˌɑɡənəm huːmˈoːɾ ɪn deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaɪnə zˈynthaftə lˈaxlʊst tsuː rˈaɪtsən . 
ɛɾ bəzˈɑːs vˈeːdɜ ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈant nɔx piːtˈɛːt fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , zˈɛlpst fyːɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt , ʊnt ʃˈiːn ˈaɪntsɪç aɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː hˈɑːbən , das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs tsuː lˈɔøɡnən ˌoːdɜ vˈɛktsuːvˌynʃən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ zɪç blˈoːs nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs mˈaxtə , hɪnɡˈeːɡən aʊf zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən diː vˈɛlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , zɪç fˈɔɾtvɛːrənt nɔx ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dˈɪŋən mɪt lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊftˌaʊtə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈant nˈuːɾ ɡəfˈalən an rˈɛŋkən ʊnt ʃvˈɛŋkən ʊnt lˈɛɾməndən tsˌɛnkeːrˈaɪən mɪt deːn bəɡˈaɪstɜtən vˈaɪbɜn ; 
ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈaltən tsuː deːn jˈuːdən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs zˈaɾɡmaxɜs , vɑːɾ bətsˈaɪçnənt . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈoːlvˌɔlənt ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːnən fɛɾfˈuːɾ als mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , nˈɛktə ʊnt kvˈɛltə ziː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt ˈɛçt kɾˈɪstlɪçəm ˌyːbɜmˈuːtə mɪt ˈalən tɾˌiːviːˈɑːlən jˈuːdənspˌɛːsən , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , zoː das diː ˈaɾmən tˈɔøfəl mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç bˈøːzə vˌ??dən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːsən . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət pflˈeːktə ˈalsdan ˌaʊx ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɛɾvˈiːs deːn dˈɛːmoːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant zɪç bˈalt vˈiːdɜ aɪn ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəlˈɪtən , vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈaltəs vˈeːzən mɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ɡlˈatən vˈɔɾtən vˈiːdɜ bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː fˈiːl rˈeːdəndən ʊnt dˌɪspuːtˈiːrəndən ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən ˈɛksɛmpəls dɛs ˈataɪsmˌʊs bədˈ??ftən , viː ziː iːn fɛɾʃtˈandən ; 
dɛn diːs vɑːɾ ɛɾ am ˈɛndə ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛs zɪç nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç ɛɾvˈiːs , das ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxtə , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnlɪçən ʊnt nˈʊtsloːzən tɾˈaɪbən bəʃrˈɛŋktə ʊnt bəlˈɛstɪçtə , ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ʃtˈaɾp , tˈɑːt ɛɾ diːs zoː fɛɾtsˈɑːkt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt , hˈɔølənt ʊnt tsˈɛːnɛklˌapənt ʊnt nɑːx ɡeːbˈeːt fɛɾlˈaŋənt , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tɾˈiːʊmf fˈaɪɜtən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnanɡəfˌɔxtən zˌaɪnən lˈɛtstən zˈaɾk hˈoːbəltə , vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmtə , viː ˈaɪnst zˌaɪnən ˈeːɾstən . 
dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçə an fˈiːlən ˈɑːbəndən , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , baɪ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuː tɾˈɛfən vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç mɪç plˈœtslɪç am tˈɑːɡə ˈɔft ɪn deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ɡəvˈœlbə mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftɪɡən ʊnt am ˈɑːbənt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ zˈɪtsən fˈant , vˈɛlçə mɪç ɪn ɡɾˈoːsə ɡˈʊnst ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç tsˈaɪçnətə mɪç d??ç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊs , vˌɛn diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən . 
diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fɛɾʃtˈant ɪç frˈaɪlɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt , ˈɔpʃoːn ziː ˈɔft kˈɪntlɪç ɡənˈuːk vɑːrən ; 
jˈeːdɔx nˈɑːmən ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , dɑː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ bˈalt ɡənˈuːk aʊf das ɡəbˈiːt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt zˈɪnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt dɑːmˈɪt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪʃəm fˈɛlt hɪnˈyːbɜfɛɾfˌyːktə , vˌoː ɪç ˈeːbənfˌals tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
man zˈuːxtə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt zoːvˈiː diː ˈɑːnʊŋən , tɾˈɔømə ˈʊsf. ɪn leːbˈɛndɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt dɾˈaŋ mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡəm zˈɪnə ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˌoːkaliːtˈɛːtən dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls , ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːɾs ʊnt dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndən bˈɛɾɡə , fɔn deːnən man hˈœɾtə , ʊnt ˈaləs vˌ??də tsuːlˈɛtst aʊf diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈaɪnʊŋən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ɛs vˌ??dən bˈyːçɜ fɔn hˈɛlzeːəndən , bərˈɪçtə ˌyːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈaɪzən d??ç fɛɾʃˈiːdənə hˈɪməlskˌœɾpɜ ʊnt ˈandərə ˈɛːnlɪçə ˈaʊfʃlˌysə ɡəlˈeːzən , naxdˈeːm ziː dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuːɾ ˈanʃˌafʊŋ ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt ˈalsdan dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː fˌantazˈiː mɪt deːn kˈyːnstən ɡədˈaŋkən ˈanɡəfˌylt . 
dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə fˈyːktə dan nɔx ˈaʊfɡəʃnˌaptə bərˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft hɪntsˈuː , viː ɛɾ fɔn deːm bədˈiːntən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾŋʊkɜs ɡəhˈœɾt hˌatə , das man d??ç dˈɛsən fˈɛɾnroːɾ leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən ɪm mˈɔndə ʊnt fˈɔørɪɡə ʃˈɪfə ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈeːən kˈœnə . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət hˌatə ˈɪmɜ diː leːbˈɛndɪçstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt baɪ iːɾ ɡˈɪŋ ˈaləs ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˈyːbɜ . 
ziː pflˈeːktə mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ʃˈaʊən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən dˈʊŋklən vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˈɪmɜ ɛntdˈɛktə ziː ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃtˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊszˌɑː , aɪn mˈeːteːˌoːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈaɪn , vˈɛlç ˈaləm ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ˈaləs vɑːɾ iːɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ ʊnt bəlˈeːpt ; 
vˌɛn diː zˈɔnə ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ʃˈiːn ʊnt d??ç daszˈɛlbə aʊf deːn hˌɛlpoːlˈiːɾtən tˈɪʃ , zoː vɑːrən diː zˈiːbən ʃpˈiːləndən fˈaɾbən fyːɾ ziː aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ˈapɡlˌants dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪm hˈɪməl zˈɛlpst zaɪn zˌɔltən . 
ziː zˈɑːɡtə : » zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt diː ʃˈøːnən blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə , diː ɡɾˈyːnən ɡəlˈɛndɜ ʊnt diː rˈoːtən zˈaɪdəntˌyçɜ ? 
dˌiːzə ɡˈɔldənən ɡlˈœklaɪn ʊnt dˌiːzə zˈɪlbɜnən bɾˈʊnən ? « ʊnt zˈoːft diː zˈɔnə ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈiːn , mˈaxtə ziː das ˌɛkspeːriːmˈɛnt , ʊm aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn hˈɪməl tsuː zˈeːən , viː ziː mˈaɪntə . 
iːɾ mˈan ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ lˈaxtən ziː dan ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə nˈantə ziː ˌaɪnə fantˈastɪʃə kˈuː . 
jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnəm fˈɛstˌɛɾn bˈoːdən ʃtˈant ziː , vˌɛn fɔn ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən diː rˈeːdə vɑːɾ , dɛn hˈiːɾ bəzˈɑːs ziː ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn ʃvˈaɪs ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət hˌatən ; 
ʊnt fˈast ˈalə ˈandɜn vˈʊstən ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
zaɪt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːrən frˈaɪlɪç ˌiːrə ɛɾlˈeːpnɪsə aʊf aɪn hˈɔøfɪɡəs pˈɔxən ʊnt ruːmˈoːrən ɪn ˈaltən vˈantʃrɛŋkən ʊnt ˌɛtvɑː aʊf das ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ʃˈɑːfəs ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtɾˈɑːsə bəʃrˈɛŋkt , vˌɛn ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌiːrə ˌɪnspɛktsjˈoːnən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hˈiːlt . 
ˌaʊx ɡəʃˈɑː ɛs vˈoːl , das ziː aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntdˈɛktə , vˈɛlçəs , vˌɛːrənt ziː mɪt ʃˈaɾfən kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡən daszˈɛlbə bəˈoːbaxtətə , plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə vˈʊxs bɪs ˌʊntɜ iːɾ fˈɛnstɜ , das ziː daszˈɛlbə kˈaʊm nɔx tsuːʃlˈɑːɡən ʊnt zɪç ɪns bˈɛt flˈyçtən kˈɔntə . 
hɪnɡˈeːɡən ɪn ˌiːrɜ lˈuːɡənt vɑːɾ ɛs lˈeːphaftɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , als ziː , bəzˈɔndɜs nɔx aʊf deːm lˈandə , baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
dɑː vɑːrən kˈɔpfloːzə mˈɛnɜ ʃtˈʊndənvˌaɪt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəɡˈaŋən ʊnt nˈɛːɜ ɡərˈykt , jeː ˈaɪfrɪɡɜ ziː bətˈeːtə ; 
ˈʊmɡˌeːəndə bˈaʊɜn ʃtˈandən aʊf ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈʊntʃtykən ʊnt ʃtɾˈɛktən flˈeːənt diː hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊs ; 
ɡˈeːənktə rˈaʊʃtən fɔn hˈoːən tˈanən hˈɛɾniːdɜ mɪt ʃrˈɛkbɑːrəm ɡəhˈɔøl ʊnt lˈiːfən iːɾ nˈɑːx , ʊm ɪn deːn hˈaɪlzɑːmən bərˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈuːtən kɾˈɪstɪn tsuː kˈɔmən , ʊnt ziː ʃˈɪldɜtə mɪt ɛɾɡɾˈaɪfəndən vˈɔɾtən deːn pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈant , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈantsuːʃˌiːlən , vˌɛːrənt ziː dɔx vˈʊstə , das dˌiːzəs hˈœkst ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vɑːɾ ziː ˌaʊx ɡˌants ˈaʊfɡəʃvˌɔlən aʊf dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəlˈaʊfən vɑːrən , ʊnt mˈʊstə deːn dˈɔktoːɾ hɛɾbˈaɪrˌuːfən . 
fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn deːn tsˌaʊbeːrˈaɪən ʊnt bˈøːzən kˈyːnstən , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , nɔx ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə vɑːrən ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn . 
dɑː vɑːrən ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt rˈaɪçə ɡəvˈaltɪɡə bˌaʊɜnfamˈiːlɪən , vˈɛlçə ˈaltə hˈaɪdənbˌyːçɜ bəzˈɑːsən , mˈɪtəlst dˌeːrən ziː deːn ʃlˈɪmstən ˈʊnfˌuːk tɾˈiːbən . 
das ziː mɪt ˈɔfənɜ flˈamə lˈœçɜ d??ç ʃtɾˈoːbʊndə bɾˈɛnən kˈɔntən , ˈoːnə dˌiːzə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˌoːdɜ das vˈasɜ bˈanən ˌoːdɜ deːn rˈaʊx ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ɪn bəlˈiːbɪɡɜ rˈɪçtʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːrən bˈɪldən tsuː lˈasən fɛɾʃtˈandən , ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ tsuː deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɔølɪç vɑːɾ ɛs , vˌɛn ziː ˌiːrə fˈaɪndə lˈaŋzɑːm tˈøːtətən , ɪndˈeːm ziː fyːɾ diːzˈɛlbən dɾˈaɪ nˈɛːɡəl ɪn ˌaɪnən vˈaɪdənbˌaʊm ʃlˈuːɡən ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ʃpɾˈyçən mˈaɾɡɾəts fˈɑːtɜ zˈiːçtə lˈaŋə tsˈaɪt ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn , bɪs ziː ɛntdˈɛkt ʊnt ɛɾ d??ç kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡərˈɛtət vˌ??də , ˌoːdɜ vˌɛn ziː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən das kˈɔɾn ɪn dɛɾ ˈɛːrə fɛɾbɾˈantən , ʊm ziː nˈaxhɜ tsuː fɛɾhˈøːnən , vˌɛn ziː hˈʊŋɜtən ʊnt nˈoːt lˈɪtən . 
man hˌatə tsvɑːɾ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ tˈɔøfəl deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌant ˈaphˌɔltə , vˌɛn ɛɾ rˈaɪf vɑːɾ ; 
alˈaɪn das ɡərˈiːt deːn ɡərˈɛçtən lˈɔøtən zˈɛlpst vˈiːdɜ tsʊm ʃrˈɛkən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , deːn blˈuːtɪɡən ʃnˈeː ʊnt diː ɡəlˈasənən hˈɑːrə aʊf deːm plˈatsə tsuː zˈeːən , viː ɛs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
zˈɔlçə bˈaʊɜn hˌatən ɡˈɛlt ɡənˈuːk ʊnt mˈɑːsən ɛs baɪ hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt lˈaɪçənfˌaɪɜn aɪnˈandɜ ɪn ʃˈɛfəln ʊnt vˈanən tsˈuː . 
diː hˈoːxtsˌaɪtən vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx zˈeːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
ziː hˌatə zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈeːən , vˌoː zˈɛmtlɪçə ɡˈɛstə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , bərˈɪtən vɑːrən ʊnt nˈɑːə an hˈʊndɜt pfˈeːɾdə bˈaɪzamən . 
diː vˈaɪbɜ tɾˈuːɡən kɾˈoːnən fɔn flˈɪtɜ ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdənə klˈaɪdɜ mɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾfax ˈʊmɡəvˌʊndənən kˈɛtən fɔn tsuːzˈamənɡərˌɔltən duːkˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl rˈɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈɪt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nɑːx deːm nˈaxtɛsən nˈɪçt am ˈeːɾbɑːɾstən tsˈuː . 
dˌiːzə bˈaʊɜn hˌatən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜsnˌoːt ɪn deːn zˈiːptsɪɡɜ jˈɑːrən ˌiːrən hˈaʊptspɑːs dɑːrˈan , mɪt tsvˈœlf dɾˈɛʃɜn ɪn vˈaɪtɡəˌœfnətən ʃˈɔønən tsuː dɾˈɛʃən , dɑːtsˈuː ˌaɪnən blˈɪndən ɡˈaɪɡɜ ˈaʊfʃpˌiːlən tsuː lˈasən , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈoːtə zˈɪtsən mˈʊstə , ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn ɡənˈuːk hˈʊŋɡɾɪɡə bˈɛtlɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔønə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , diː ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊndə ɪn deːn vˈeːɾloːzən hˈaʊfən tsuː hˈɛtsən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt vɑːɾ ɛs , das dɛɾ fˈɔlksɡlaʊbə dˌiːzə rˈaɪçən dˈɔɾftyːrˌanən fˈiːlfˌax diː fɛɾbˈaʊɜtən nˈaxkɔmən dɛɾ ˈaltən tsvˈɪŋhɛrən zaɪn lˈiːs , ˌʊntɜ vˈɛlçən man ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ fˈiːlən bˈ??ɡən ʊnt tˈyɾmə fɛɾʃtˈant , diː ɪm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən . 
aɪn ˈandərəs ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs fˈɛlt fyːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə kˈʊndən vɑːɾ dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs mɪt zˌaɪnən hˌɪntɜlˈasənən lˈeːrən klˈɔstɜrˌɔømən ʊnt deːn nɔx leːbˈɛndɪɡən klˈøːstɜn , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃ ɡəblˈiːbənən nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç bəfˈandən . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːɡən diː ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən dɛɾ lˈɛtstɜn fˈiːləs bˈaɪ , bəzˈɔndɜs diː kˌɑpuːtsˈiːnɜ , vˈɛlçə zɪç hˈɔøtə nɔx mɪt deːn ʃˈaɾfrɪçtɜn frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪn diː ˈaɾbaɪt tˈaɪlən , baɪ deːn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən bˈaʊɜn tˌɔøfəlsbˌaneːrˈaɪ ʊnt zˈympatˌiːkyːnstə tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən ˈapɡəlˌeːɡənən lˈandəsɡˌeːɡəndən hˈɛɾʃtə dˈɑmɑːls aɪn bəvˈʊstloːzɜ fɛɾkˈɔmənɜ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ; 
diː lˈantlˌɔøtə ʃtˈandən nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌyːbɜ deːn katˈoːlɪʃən , als hˈɪnvɛɡzˌeːənt ˌyːbɜ fɛɾdˈʊmtə mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaʊptən ˈalə mˈɛːɾçən dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈɔølɪç mˈɪt , nˈuːɾ hˈiːltən ziː deːn ˈɪnhalt fyːɾ ˈyːbəl ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç , ʊnt ziː lˈaxtən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , zˈɔndɜn ziː fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən als fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈaɪdnɪʃən zˈaxə . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç vɑːɾ , zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈaɪɡaɪstə ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçts ɡlˈaʊbə , zˈoːveːnˌɪç vɑːrən ziː ˈɪmstandə , fɔn jˈeːmandəm ˈantsuːnˌeːmən , das ɛɾ tsuː fˈiːləs ɡlˈaʊbə ; 
iːɾ mˈɑːs bəʃtˈant ˈaɪntsɪç dɑːrˈɪn , zɪç nˈuːɾ tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəɡlˈaʊptən dˈɪŋən tsuː bəkˈɛnən , vˈɛlçə fɔm ɡˈuːtən ʊnt nˈɪçt fɔm bˈøːzən zˈaɪən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət , fˈɑːtɜ jˈɑkɔblˌaɪn ɡənˈant , fɔn iːɾ ʃlˈɛçtɪn fˈɑːtɜ , vɑːɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈɛltɜ als ziː ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːn ˈaxtsɪɡən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə fˈast ˈeːbənzˌoː lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft viː zˌaɪnə frˈaʊ , dɑːbˈaɪ rˈaɪçtən zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nɔx tˈiːfɜ ɪn diː zˈɑːɡɛnvəlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ; 
dɔx fˈastə ɛɾ ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈashaftən zˈaɪtə ˈaʊf , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ aɪn ʃpˈashaftəs ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌytsəs mˈɛnlaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt zoː vˈʊstə ɛɾ ˈeːbənzˌoːviːl lˈɛçɜlˌɪçən ʃpˈuːk ʊnt fɛɾdɾˈeːtə mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən als zˌaɪnə frˈaʊ ˈɛɾnstaftə ʊnt ʃrˈɛklɪçə . 
ɪn zˌaɪnə frˈyːstə jˈuːɡənt vɑːrən nɔx diː lˈɛtstən hˈɛksənpɾˌoːtsɛsə ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ bəʃrˈiːp mɪt huːmˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈyntlɪçən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡəʃˈœpftə hˌɛksənzabˈɑːtə ʊnt bˈankɛtə ɡˌants ɡənˈaʊzoː , viː man ziː nɔx ɪn deːn ˈaktənmˌɛːsɪɡən ɡəʃˈɪçtən jˈeːnɜ pɾoːtsˈɛsə , ɪn deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈanklˌɑːɡən ʊnt ɛɾtsvˈʊŋənən ɡəʃtˈɛndnɪsən lˈiːst . 
dˌiːzəs ɡəbˈiːt zˈɑːɡtə iːm bəzˈɔndɜs tsˈuː , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə fˈaɪɜlˌɪç fɔn ˈaɪnɪɡən zˈɛltzɑːmən pɛɾzˈoːnən , das ziː zˈeːɾ vˈoːl aʊf deːm bˈeːzənstˌiːlə tsuː rˈaɪtən fɛɾʃtˈɛndən , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , fɔn ˌaɪnəm hˈɛksənmˌaɪstɜ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft diː zˈalbə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , mɪt vˈɛlçɜ diː bˈeːzən bəʃtɾˈɪçən vˈyɾdən , ʊm dɑːrˈaʊf ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪnə fˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəs ɡədˈiː miːɾ ˈɪmɜ tsʊm ɡɾˈœstən jˈuːbəl , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ miːɾ diː pɾoːjɛktˈiːɾtə fˈɑːɾt baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , vˌoː ɪç dan fˈɔɾn aʊf deːm ʃtˈiːlə zˈɪtsən zˌɔltə , fɔn iːm fˈɛstɡəhˌaltən , mɪt lˈʊstɪɡən ˈaʊszˌɪçtən ˈaʊsmˌɑːlltə . 
ɛɾ nˈantə miːɾ mˈançən ʃˈøːnən kˈɪɾʃbaʊm aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˌoːdɜ ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən pflˈaʊmənbˌaʊm ˌaʊs zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , baɪ vˈɛlçəm hˈaltɡəmˌaxt ʊnt ɡənˈaʃt , ˌoːdɜ ˌaɪnən dˌeːliːkˈɑːtən ɛɾdbˈeːɾʃlɑːk ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈaldə , vˌoː tˈapfɜ ɡəʃmˈaʊst vˌɛɾdən zˌɔlə , ɪndˈɛsən dɛɾ bˈeːzən an ˌaɪnə tˈanə ɡəbˈʊndən vˈyɾdə . 
ˌaʊx bənˈaxbaɾtə jˈɑːɾmɛɾktə vɔltən viːɾ bəzˈuːxən ʊnt ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ʃˈaʊbuːdən , ˈoːnə ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt , d??ç das dˈax ˈaɪndɾˌɪŋən 
baɪ ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən pfˈaɾhɜn aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə mˈystən viːɾ frˈaɪlɪç , vˌɛn viːɾ ˈandɜs fɔn zˌaɪnən bərˈyːmtən vˈyːɾstən ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən bəkˈɔmən vɔltən , deːn bˈeːzən ɪm hˈɔltsə fɛɾʃtˈɛkən ʊnt fˈoːɾɡˌeːbən , viːɾ zˈaɪən tsuː fˈuːs ɡəkˈɔmən , ʊm baɪ deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ deːn hˈɛɾn pfˈarɜ aɪn bˈiːsçən hˈaɪmtsuːzˌuːxən ; 
hɪnɡˈeːɡən baɪ ˌaɪnɜ rˈaɪçən hˈɛksənvˌɪɾtɪn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾfə mˈystən viːɾ kˈɛk tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaɪnfˌɑːrən , dɑːmˈɪt ziː , ɪn dɛɾ tˈøːrɪçtən mˈaɪnʊŋ , aɪn pˈɑːɾ ˈanɡˌeːəndɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ hˈɛksɜ baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ʊns mɪt ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pfˈannkʊxən mɪt ʃpˈɛk ʊnt mɪt frˈɪʃəm hˈoːnɪç ˈoːnə rˈykhalt bəvˈɪɾtə . 
das ˌʊntɜvˈɛks aʊf hˈoːən bˈɔømən ʊnt fˈɛlzən ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː zˈɛltənstən fˈoːɡəlnəstɜ ɡənˈɔmən ʊnt das tˈaʊklɪçstə fɔn jˈʊŋən vˈøːɡəln ˈaʊsɡəzˌuːxt vˈyɾdə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst . 
viː ˈaləs ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ , dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ʊnt kˈantə diː fˈɔɾməl , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɔøfəl , nɑːx bəˈɛndɪçtəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊm zˌaɪnən tˈaɪl ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɪn deːm ɡəʃpˈɛnstɜvˌeːzən vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾdɾˈeːtə zɪç iːm ˈaləs tsʊm lˈʊstɪɡən . 
diː ˈaŋst , vˈɛlçə ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɛmpfˈʊndən , vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈœkst kˈoːmɪʃə ʊnt ˈɛndətə ˈœftɜ mɪt ˌaɪnəm pfˈɪfɪɡən ʃtɾˈaɪçə , vˈɛlçən ɛɾ deːn kvˈɛlɡaɪstɜn ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən vɔltə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾɡˈɛntstə ɛɾ tɾˈɛflɪç das fantˈastɪʃə vˈeːzən zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt ɪç hˌatə zoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə tsuː ʃˈœpfən , vˈas man zˈɔnst deːn kˈɪndɜn dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɪn ˈaɪɡənən mˈɛɾçənbˌyːçɜn tsuːrˈɛçtmaxt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔf ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç vɑːɾ viː ɪn dˌiːzən ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪntlɪçə moːrˈɑːl bərˈɛçnət , zoː ɛnthˈiːlt ɛɾ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈaxtə , bəzˈɔndɜs dɑː ɪn deːm fˈiːlfˌɛltɪɡən zˈaməlkɾˌɑːmə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət ˌaɪnə rˈaɪçə fˈʊndɡɾuːbə diː zˈɪnlɪçə ˈanʃˌaʊʊŋ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs frˈyːraɪf ʊnt fyːɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈɛŋlɪç , ˌɛtvɑː viː diː kˈɪndɜ dɛs fˈɔlkəs frˈyː an diː kɾˈɛftɪɡən ɡətɾˈɛŋkə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən . 
dɛn vˈas ɪç hˈœɾtə , bəʃrˈɛŋktə zɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf dˌiːzə ˌyːbɜzˈɪnlɪçə fˈɑbɛlvəlt ; 
zˈɔndɜn diː lˈɔøtə bəʃpɾˈɑːxən ˌaʊx aʊf diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə vˈaɪzə ˌiːrə ˈaɪɡənən ʊnt frˈɛmdə ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç das lˈaŋə lˈeːbən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət ʊnt ˌiːrəs mˈanəs vɑːɾ rˈaɪç an ˈɛɾnstən ʊnt hˈaɪtɜn ɡəʃˈɪçtən , an bˈaɪʃpiːlən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , nˈoːt , fɛɾvˈɪklʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ ; 
hˈʊŋɜ , kɾˈiːk ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ hˌatən ziː ɡəzˈeːən ; 
jˈeːdɔx iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaftən bəvˈeːkt , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən zoː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dɛːmˈoːnɪʃə ɡəvˈaltən dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuːtˈɑːɡə , das ɪç mɪt kˈɪntlɪç ɛɾʃtˈaʊntəm ˈaʊɡə ɪn diː vˈɪldə flˈamə zˈɑː ʊnt ʃˌoːn tˈiːfə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈɪŋ . 
vˌɛːrənt nˈɛːmlɪç diː frˈaʊ mˈaɾɡɾət diː bəvˈɛkəndə ʊnt ɛɾhˈaltəndə kɾˈaft ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌaltə vɑːɾ , deːn ɡɾˈʊnt tsʊm jˈɛtsɪɡən vˈoːlʃtˌant ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt das hˈɛft ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , vɑːɾ iːɾ mˈan ˌaɪnɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçts ˈaɪɡənəs ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən nɔx tˈuːn kˌœnən ʊnt dɑːhˈɛɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , mˈeːɾ deːn hˈantlˌaŋɜ ˌaɪnɜ tˈatkɾɛftˌɪɡən frˈaʊ tsuː mˈaxən ʊnt aʊf ˌaɪnə mˈyːsɪɡə vˈaɪzə ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə ˌiːrəs rˌeːɡiːmˈɛntəs aɪn rˈuːmloːzəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən . 
als diː frˈaʊ , bəzˈɔndɜs ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən , d??ç kˈɛkə bənˈʊtsʊŋ dɛɾ tsˈaɪtlˌɔøfə ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlə hˈantʃtɾˌaɪçə ɪn vˈœɾtlɪçəm zˈɪnə ɡˈɔlt tsuːzˈamənhˌɔøftə , ʃpˈiːltə ɛɾ nˈuːɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs dˈiːnstbɑːrən hˈaʊskˌoːbɔldəs , vˈɛlçɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈantlˌaɪstʊŋən ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt deːm , vˈas iːm diː frˈaʊ ɡˈɑːp , zɪç ɡˈyːtlɪç tˈɑːt ʊnt dɑːtsˈuː ˈalɜhˌant ʃpˈɛːsə tɾˈiːp , vˈɛlçə mˈɛnɪɡlˌɪç ɛɾɡˈœtstən . 
zaɪn ˈʊnmˌɛnlɪçɜ mˈaŋəl an rˈɑːt ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ziː ɪn kɾˈiːtɪʃən fˈɛlən nˈiː ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃˈʊts ɪn iːm fˈant , lˈiːsən frˈaʊ mˈaɾɡɾət ˌaʊx zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən lˈaɪstʊŋən ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs fɔn dɛɾ mˈɪthˌɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡˈɛltɾuːə ˈaʊsʃlˌoːs . 
ɛs hˌatə ˌaʊx lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən aɪn ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ , bɪs ˌaɪnɪɡə ˈoːrənblˌɛːzɜ , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx jˈeːnɜ rˈɛnkeːzˌyçtɪɡə ʃnˈaɪdɜ , deːm mˈanə das dˈeːmyːtˌɪɡəndə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˈoːɾhˌiːltən ʊnt iːn ˈaʊfhˌɛtstən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə tˈaɪlʊŋ dɛs ɛɾvˈɔɾbənən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈɪthˌɛɾʃaft tsuː fɛɾlˈaŋən . 
zˈɔɡlaɪç ʃvˈɔl iːm dɛɾ kˈam ɡəvˈaltɪç , ʊnt ɛɾ dɾˈoːtə , diː ʃlˈɪmən rˈatɡeːbɜ hˈɪntɜ zɪç , dɛɾ bəʃtˈyɾtstən frˈaʊ mɪt deːn ɡərˈɪçtən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːm » ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾvˈɔɾbənən « ɡˈuːtə hɛrˈaʊsɡˌɛːbə . 
ziː fˈyːltə vˈoːl , das ɛs mˈeːɾ ʊm ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən rˈaʊp als ʊm aɪn ˈeːɾlɪçəs rˈɛçtaltən tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt ʃtɾˈɔøptə zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft daɡˈeːɡən , tsuːmˈɑːl ziː vˈʊstə , das ziː nɑːx viː fˌɔɾ diː ˈaɪntsɪç ɛɾhˈaltəndə kɾˈaft ɪm hˈaʊzə zaɪn vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛtsə ɡˌeːɡən zɪç , dɑː dˌiːzə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaʊsʃˌaɪdʊŋ dɛɾ bˈaɪtɾɑːɡəndən kɾˈɛftə ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntən , ʊnt tsuːdˈeːm ɡˈɑːp dɛɾ mˈan fˈɔɾ , zɪç ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˈanklˌɑːɡən bədˈiːnənt , zɪç nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈaɪlʊŋ fɔn iːɾ tɾˈɛnən tsuː vɔlən , zoː das ziː bətˈɔøpt ʊnt bəʃvˈatst vˌ??də ˈʊnt , kɾˈaŋk ʊnt hˈalp bəvˈʊstloːs , diː hˈɛlftə fɔn ˈaləm bəzˈɪtsə hɛrˈaʊsɡˌɑːp . 
ɛɾ nˈɛːətə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɔltʃtykə , jeː nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn lˈaŋə , vˈ??ʃtaɾtˌɪɡə bˈɔøtəl , lˈeːktə diːzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ , deːn ɛɾ am bˈoːdən fˈɛstnˌɑɡəltə , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn , vˈɛlçə ˌaʊx ˌiːrən ˈantˌaɪl tsuː ɛɾʃnˈapən ɡəhˈɔft hˌatən , aɪn ʃnˈɪpçən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt lˈeːptə nɑːx viː fˌɔɾ baɪ ʊnt fɔn iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ dan tsuː zˌaɪnəm ʃˈatsə ɡɾˈɪf , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtlˌiːphabeːrˌaɪ bəfrˈiːdɪɡən vɔltə . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ʊnt hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈats vˈiːdɜ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt ʊnt mɪt deːn jˈɑːrən fɛɾdˈɔpəlt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛɾ tˈaɪlʊŋ , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɛntɾˈɪsənən tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt das vɑːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃtˈɪç d??ç das hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk ˈʊmvˌɛksəltə , ʊnt ziː hˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zˌaɪnən tˈoːt . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən vˈaɾtətə ˈeːbənzˌoː zˈeːnlɪç aʊf deːn ˈiːrɪɡən , ʊm hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɛs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn fˈɔlɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dˌiːzəs ɡɾˈaʊənhˌaftə fɛɾhˈɛltnɪs hˌɛtə man frˈaɪlɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt ɡəˈɑːnt ; 
dɛn ziː lˈeːptən tsuːzˈamən viː tsvˈaɪ ɡˈuːtə ˈaltə lˈɔøtçən ʊnt nˈantən zɪç nˈuːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə blˈiːp diː mˈaɾɡɾət ɪn ˈaləm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn diː ɡˈuːtə ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡə frˈaʊ , diː ziː zˈɔnst vɑːɾ , ʊnt ziː hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˈoːnə deːn fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnɔsən ʊnt zaɪn ʃpˈashaftəs ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk lˈeːbən kˈœnən ; 
ˌaʊx iːm vɑːɾ ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈoːl ɡənˈuːk , ʊnt ɛɾ bəzˈɔɾktə mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt diː kˈyçə , vˌɛːrənt ziː ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡənˈɔsən diː ˌyːbɜfˈyltə fˌantazˈiː ɛnttsˈyːɡəltə . 
dɔx ɪn jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡəʃˈɑːən ʊnt diː ˈaltən mˈɛnʃən an diː ʃnˈɛlə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ɛɾˈɪnɜtən ʊnt ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbɾˈɛçən fˈyːlbɑːrɜ vˌ??dən , ɛɾvˈaxtə , mˈaɪstəns ɪn dˈʊŋklən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˈiːnən , das ziː ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrəm bɾˈaɪtən ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈɛtə zˈɑːsən , ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən bˈʊntbeːmˌɑːlltən hˈɪməl , ʊnt bɪs tsʊm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən , baɪ ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn , zɪç diː tˈøːtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ʊnt tsˈaŋkvɔɾtə tsuːʃlˈɔødɜtən , das diː ʃtˈɪlən ɡˈasən dɑːfˈɔn vˈiːdɜhˌaltən . 
ziː vˈaɾfən zɪç diː fɛɾɡəhˈʊŋən ˌaɪnɜ fˈɛɾn ˈaplˌiːɡəndən , zˈɪnlɪç dˈ??çlˌeːptən jˈuːɡənt fˌɔɾ ʊnt rˈiːfən dˈɪŋə d??ç diː lˈaʊtloːzə nˈaxt ˈaʊs , vˈɛlçə lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛndə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn bˈɛɾɡən ʊnt ɡəfˈɪldən ɡəʃˈeːən , vˌoː zˈaɪtdəm ɡˈantsə dˈɪçtə vˈɛldɜ ɛntvˈeːdɜ ɡəvˈaxzən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˌeːrən tˈaɪlneːmɜ lˈɛŋst ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn fɛɾmˈoːdɜt vɑːrən . 
dan ʃtˈɛltən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə , vˈɛlçən ɡɾˈʊnt das ˌaɪnə dɛn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , das ˈandərə ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾfˈiːlən ɪn ˌaɪnən ˈeːlɛndən vˈɛtstɾaɪt , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən vˈoːl nɔx diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən vˌɛɾdə , deːn ˈandɜn tˈoːt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
vˌɛn man am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn iːɾ hˈaʊs kˌɑːm , zoː vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪntɾˌeːtəndən , ˌɔp frˈɛmt ˌoːdɜ bəkˈant , fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , bɪs diː frˈaʊ ɛɾʃˈœpft vɑːɾ ʊnt ɪn vˈaɪnən ʊnt bˈeːtən fɛɾfˈiːl , ɪndˈɛs dɛɾ mˈan ˈanʃˌaɪnənt mˈʊntərɜ vˌ??də , lˈʊstɪɡə vˈaɪzən pfˈɪf , zɪç ˌaɪnən pfˈannkʊxən bˈuːk ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt ˈɪɾɡəndˌaɪnə flˈaʊzə dɑːtsˈuː hˈɛɾm??məltə . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɔɾɡən hˈɪnd??ç nˈɪçts zˈɑːɡən als ˈɪmɜ : 
» ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! 
ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç ! « ˌoːdɜ tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˈaɪnmˌɑːl : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , diː ˈaltə kʊntsˈiːn dɑː dɾˈyːbən ɪst hˈɔøtə frˈyː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːrˌɪtən ! 
ziː hat ɡˈɛstɜn ˌaɪnən nˈɔøən bˈeːzən ɡəkˈaʊft ! 
ɪç hɑːbə zoː vˈas ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜn zˈeːən , das zˈɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs viː iːɾ rˈoːtɜ ˌʊntɜrˈɔk ; zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
həm 
! ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç « ˈʊsf. 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ɡˈɪft ʊnt tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən ʊnt vˈʊstə , das zˌaɪnə frˈaʊ d??ç das bətɾˈɑːɡən dˈɔpəlt lˈɪt ; 
dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə bˈoːshaɪt nɔx mˈʊtvɪlən , ʊm deːn kˈampf aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˈas ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zɪç tsuːlˈaɪdə tˈɑːtən , bəʃtˈant dan ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː ˈaləs bəʃˈɛŋktən , vˈas ˌiːnən tsuː nˈɑːə kˌɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ˌaɪnəs fˌɔɾ dɛs ˈandɜn ˈaʊɡən deːn bəzˈɪts ˈaʊftsˌeːrən , nɑːx deːm aɪn jˈeːdəs tɾˈaxtətə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn ɡˈɔtloːzɜ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑːɾt viː an ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt hˈɛksən , zoː ˌaʊx an ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈɪməl ɡlˈaʊptə , deːnzˈɛlbən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn ʊnt dˈaxtə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan , zɪç ˌaʊx ʊm diː moːrˈɑlɪʃən lˈeːrən tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ɛntʃpɾˈɪŋən zˌɔltən ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , lˈaxtə ʊnt flˈʊxtə ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃnˈʊrən , ˈoːnə jeː tsuː tɾˈaxtən , zaɪn lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstɜn ɡɾˈʊndzatsə ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ fˈiːl ɛs nˈiːmɑːls ˈaɪn , das ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən mɪt deːm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbˈɑːrən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zaɪn kˈœntən , ʊnt ziː tsˈaɪçnətə zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ʃmˈaʊzəndən ˈɑdɛptˌɪnən dɑːrˈɪn ˈaʊs , das ziː nˈiːmɑːls deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dˈɛsən , vˈas ziː bəvˈeːktə , ˌaɪnən tsˈyːɡəl ˈanlˌeːktə . 
ziː lˈiːptə ʊnt hˈaftə , zˈɛɡnətə ʊnt fɛɾvˈynʃtə ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈʊnfɛɾhˌylt ʊnt ˈʊnɡəhˌɛmt ˈalən rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs hˈɪn , ˈoːnə jeː an ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈøːklɪçə ʃˈʊlt tsuː dˈɛŋkən ʊnt zɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜvˌaɪzə ʃtˈeːts aʊf ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs bərˈuːfənt . 
jˈeːdə dɛɾ ˈeːeːˌɛlftən hˌatə ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantʃaft blˈuːtaɾmɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪm lˈandə tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈoːntən . 
dˌiːzə tˈaɪltən ˌʊntɜ zɪç diː hˈɔfnʊŋ aʊf das ɡəvˈɪçtɪɡə ˈɛɾbə ʊm zoː mˈeːɾ , als frˈaʊ mˈaɾɡɾət , tsuːfˈɔlɡə ˌiːrɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ˈaɾm blˈaɪbəndə , ˌiːnən nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçə ɡˈɑːbən fɔn ˌiːrəm ˌyːbɜflˈʊsə tsuːkˈɔmən lˈiːs ʊnt ziː nˈuːɾ an fˈaɪɜtˌɑːɡən ɡˈastlɪç ʃpˈaɪstə ʊnt tɾˈɛŋktə . 
ˈalsdan ɛɾʃˈiːnən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ diː ˈaltən vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən , ʃvˈɛstɜn ʊnt ʃvˈɛːɡɜ mɪt ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən lˈaŋnˌɑzɪɡən tˈœçtɜn ʊnt blˈaɪçən zˈøːnən ʊnt tɾˈuːɡən zˈɛklaɪn ʊnt kˈœɾbə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə diː kˈymɜlˌɪçən ɡˈɑːbən ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ɛnthˈiːltən , ʊm diː ˈaltən lˈaʊnənhˌaftən lˈɔøtə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt voːrˈɪn ziː rˈaɪçərə ɡˈeːɡənspəndən nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən hˈɔftən . 
dˌiːzə zˈɪpʃaft vɑːɾ ʃrˈɔf ɪn tsvˈaɪ lˈɑːɡɜ ɡəʃˈiːdən , diː zɪç ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən hˈɛɾʃtə , ˈeːbənfˌals deːn hˈɔfnʊŋən aʊf deːn frˈyːɜn tˈoːt dɛs ɡˈeːɡnɜs hˈɪŋɑːbən , ʊm ˈaɪnst aɪn fɛɾɡɾˈøːsɜtəs ˈɛɾbə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː hˈastən ʊnt bəfˈaɪndˌeːtən zɪç ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ˌʊntɜaɪnˈandɜ , als diː lˈaɪdənʃˌaftən mˈaɾɡɾəts ʊnt ˌiːrəs mˈanəs das fˈoːɾbˌɪlt dɑːtsˈuː ˈapɡˌɑːbən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant jˈeːdɛsmˌɑːl , naxdˈeːm diː tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft zɪç an deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ˌyːbɜflˈʊsə ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɡəvˈɛɾmt hˌatə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt deːn ˈanfˌɛŋlɪçən tsvˈaŋ ˈaʊflˌœstə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaŋk tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈaɪən , das zɪç diː mˈɛnɜ diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ʃˈɪŋkən , ˈeːə ziː diːzˈɛlbən ɪn ˌiːrə rˈaɪzeːzˌɛkə ʃtˈɛktən , ʊm diː kˈœpfə ʃlˈuːɡən ʊnt diː ˈaɾmən vˈaɪbɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊntɜ diː blˈasən ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən ʃˈɪmpftən ʊnt ˌyːbɜ deːm bəfrˈiːdɪçtən mˈɑːɡən aɪn hˈɛɾts fˈɔl nˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk tɾˈuːɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ʃtˈɛçənt ˌʊntɜ deːn dˈyɾftɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən zˈɔntakshˌaʊbən hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ziː mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən , diː fˈɔlɡəpfrˌɔpftən bˈyndəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ˌaʊs deːm tˈoːrə tsˈoːɡən ʊnt zɪç ɡɾˈɔlənt aʊf deːn ʃˈaɪdeːvˌeːɡən tɾˈɛntən , ʊm deːn ɛntlˈeːɡənən hˈytən tsuːtsuːˈaɪlən . 
zˈɔlçɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ ɛs fˈiːlə jˈɑːrə , bɪs diː ˈaltə frˈaʊ mˈaɾɡɾət mɪt deːm ʃtˈɛɾbən deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtə ʊnt ɪn jˈeːnəs fˈɑbəlhˌaftə rˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ziː hˌɪntɜlˈiːs ˈʊnɛɾvˌaɾteːtɜvˌaɪzə aɪn tˌɛstamˈɛnt , vˈɛlçəs ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən jˈʊŋən mˈan tsʊm ˈalaɪnˌɪɡən ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtstə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʊnt jˈyŋstə jˈeːnɜ ɡˈynstlɪŋə , an dˌeːrən ɡəvˈanthaɪt ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən ziː ˌiːrə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , das iːɾ ɡˈuːtəs ɡˈɔlt nˈɪçt ɪn ˈʊnɡəvˌaɪhtə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːə , zˈɔndɜn diː kɾˈaft ʊnt diː lˈʊst tˈyçtɪɡɜ lˈɔøtə zaɪn vˌɛɾdə . 
baɪ ˌiːrəm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə fˈandən zɪç zˈɛmtlɪçə fɛɾvˈantə bˈaɪdɜ ˈeːeːɡˌatən ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəlˈɛɾm , als ziː zɪç ˈalzoː ɡətˈɔøʃt fˈandən . 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnə ˈalə ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyklɪçən ˈɛɾbən , vˈɛlçɜ ɡˌants rˈuːɪç zˌaɪnə hɑːbə ˈaɪnpˌaktə , vˈas ˈɪɾɡənt fɔn nˈʊtsən vɑːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən lˈuːt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs deːn ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçts als diː fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾrˌɛːtə an lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt diː ɡəzˈaməltən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ʊnt bˈyːçɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈɪçt fɔn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəm ɡəhˈaltə vɑːrən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə blˈiːp dɛɾ vˈeːklɑːɡəndə ʃvˈaɾm ɪn deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə , bɪs dɛɾ lˈɛtstə knˈɔxən tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dˈɛsən mˈaɾk mɪt deːm lˈɛtstən bˈɪsən bɾˈoːt ˈaʊfɡətˌʊŋkt vɑːɾ . 
zˈoːdan tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç , aɪn jˈeːdɜ mɪt deːm ˈandˌɛŋkən , das ɛɾ nɔx ɛɾbˈɔøtət hˌatə . 
dɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːk ˌaɪnən pˈak hˈaɪdən ʊnt ɡˈœtsənbˌyːçɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃtɾˈɪkə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪtə ɡəknˈeːbəlt , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə aɪn zˈɛklaɪn ɡətɾˈɔknətɜ pflˈaʊmən ; 
dɛɾ ˈandərə hˈɪŋ aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt vˈiːktə aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstə lˈɑːdə , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt mɪt kaɾtˈɔfəln ˈanɡəfˌylt ɪn ˈalən ˌiːrən fˈɛçɜn . 
hˈɑːɡərə lˈaŋə jˈʊŋfraʊən tɾˈuːɡən tsˈiːɾlɪçə altmˈoːdɪʃə vˈaɪdənkˌœɾbə ʊnt bˈʊntbeːmˌɑːlltə ʃˈaxtəln , ˈanɡəfˌylt mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən ʊnt fɛɾɡˈɪlptəm flˈɪtɜkɾˌɑːm ; 
kˈɪndɜ ʃlˈɛptən vˈɛksɜnə ˈɛŋəl ɪn deːn ˈaɾmən ˌoːdɜ tɾˈuːɡən çiːnˈeːzɪʃə kɾˈyːɡə ɪn deːn hˈɛndən ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈeːə man ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəplˈyndɜtən kˈɪɾçə kˈɔmən . 
dɔx ɡədˈaxtə aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə bˈɔøtə als aɪn vˈɛɾtəs ˈanɡədˌɛŋkən an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , zɪç ʃlˈiːslɪç an das ɡənˈɔsənə ɡˈuːtə ɛɾˈɪnɛɾnt , ʊnt tsˈoːk mɪt vˈeːmuːt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈɛsən dɛɾ hˈaʊptɜbə , nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , plˈœtslɪç hˈaltmaxtə , zɪç bəzˈan , dɑːrˈaʊf diː ɡˈantsə lˈɑdʊŋ ˌaɪnəm tɾˈœdlɜ fɛɾkˈaʊftə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑɡəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt ʊnt fɛɾkˈaʊftə deːmzˈɛlbən diː ʃˈaʊmyntsən , kˈɛlçə ʊnt kˈɛtən ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç mɪt rˈystɪɡən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm tˈoːrə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , mɪt zˌaɪnɜ dˈɪkən ɡˈɛltkatsə ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə . 
ɛɾ ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn , ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾlˈeːdɪçt tsuː zˈeːən . 
ɪn deːm hˈaʊzə ˌɑːbɜ blˈiːp dɛɾ ˈaltə mˈan alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk mɪt deːm tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən rˈɛstə jˈeːnɜ frˈyːərən tˈaɪlʊŋ . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə ʊnt ʃtˈaɾp ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , vˌoː das lˈɛtstə ɡˈɔltʃtyk ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bɪs dɑːhˈɪn fɛɾtɾˈiːp ɛɾ zɪç diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt , das ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm ʊnt ˈaʊsmˌɑːlltə , viː ɛɾ ɪm jˈɛnzaɪts zˌaɪnə frˈaʊ hˌɑraŋuːˈiːrən vˈɔlə , vˌɛn ziː dˈɑː » mɪt ˌiːrən fɛɾrˈyktən iːdˈeːən hɛrˈʊmʃlˌampə « , ʊnt vˈɛlçə ʃtɾˈaɪçə ɛɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ˈɑpɔstəl ʊnt pɾoːfˈeːtən ʃpˈiːlən vˈyɾdə , das diː ˈaltən ɡəzˈɛlən vˈas tsuː lˈaxən bəkˈɛːmən . 
ˌaʊx an mˈançən tˈoːtən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç aʊf diː viːdɜbəlˈeːbʊŋ fɛɾjˈɛːɾtən ˈʊnfˌuːɡəs baɪm viːdɜzˈeːən . 
ɪç hˈœɾtə iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zˈɔlç lˈʊstɪɡɜ ˈɑːɾt fɔm tsuːkˈynftɪɡən lˈeːbən ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn blˈɪnt ʊnt bˈalt nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt vˌɛn ɛɾ , fɔn ʃmˈɛɾtsən , tɾˈybzɑːl ʊnt ʃvˈɛçə hˈaɪmɡeːzˌuːxt , tɾˈaʊrɪç ʊnt klˈɑːɡənt vˌ??də , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔndɜn rˈiːf ˈɪmɜ , man zˌɔltə diː mˈɛnʃən tˈɔtʃlɑːɡən , ˈeːə ziː zoː ˈalt ʊnt ˈeːlɛnt vˈyɾdən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt , dˈɛsən lˈɛtstɜ tɾˈɔpfən ˈøːl ˈaʊfɡətsˌeːɾt ɪst , ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç , als aɪn hɛrˈanɡəvˌaxzənɜ mˈɛnʃ , vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəkˈantə frˈyːərɜ tˈɑːɡə , vˈɛlçɜ deːm tsuːzˈamənɡəfˌalənən rˈɛstçən ˈaʃə tsuː ɡɾˈɑːbə fˈɔlktə . 
ɡlˈaɪç deːm kˈoːrʊs ɪn deːn ʃˈaʊʃpiːlən dɛɾ ˈaltən hˌatə ɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt an das lˈeːbən ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn dˌiːzəm nˈaxbɑːɾlˌɪçən hˈaʊzə bətɾˈaxtət ʊnt vɑːɾ aɪn ˈaleːtsˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tˈaɪlneːmɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ˌoːdɜ ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈandəlndən ʊnt lˈɛɾməndən , vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌiːl . 
ɪç hˈɔltə diː bˈyːçɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , vˈɛsən ɪç fɔn deːn zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən bədˈ??ftə , ˌoːdɜ ʃpˈiːltə mɪt deːn ʃmˈʊkzaxən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət . 
ˈalə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn das hˈaʊs kˌɑːmən , kˈantən mɪç , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl dˌiːzəs mˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn zoː bəhˈɑːktə . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ˈaxt , das nˈɪçts fɔn deːn ɡəʃˈeːəndən dˈɪŋən mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɛntɡˈɪŋ . 
mɪt ˈal dˌiːzən ˈaɪndɾˌykən bəlˈɑːdən , tsˈoːk ɪç dan ˌyːbɜ diː ɡˈasə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃpˈan ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə deːn ʃtˈɔf tsuː ɡɾˈɔlən tɾˈɔømərˌɪʃən ɡəvˈeːbən ˈaʊs , vˈoːtsuː diː ɛɾrˈeːktə fˌantazˈiː deːn ˈaɪnʃlˌɑːk ɡˈɑːp . 
ziː fɛɾflˈɔxtən zɪç miːɾ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən , das ɪç ziː kˈaʊm fɔn deːmzˈɛlbən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dɑːrˈaʊs nˈuːɾ mˈɑːk ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn mˌaɪnəm ziːbˈɛntən jˈɑːrə ˈanrˌɪçtətə ʊnt diː ɪç zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœntə . 
ɪç zˈɑːs ˈaɪnst hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə , hˈœkst rˈoːə vˈɔɾtə fˌɔɾ mɪç hˈɪn , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ miːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ʊnt diː ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːs baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt iːɾ , als ziː diː vˈɔɾtə hˈœɾtə ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf mˈaxtə . 
ziː frˈɑːktən mɪç mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , vˈeːɾ mɪç dˌiːzə zˈaxən ɡəlˈeːɾt hˌɛtə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː frˈɛmdə frˈaʊ dɾˈaŋ ɪn mɪç , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜtə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxzɪnənt , ʊnt dan deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs knˈɑːbən nˈantə , deːn ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː zˈeːən pflˈeːktə . 
zˈɔɡlaɪç fˈyːktə ɪç nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈandərə hɪntsˈuː , zˈɛmtlɪç jˈʊŋən fɔn tsvˈœlf bɪs dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən , mɪt deːnən ɪç kˈaʊm nɔx aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf bəhˈiːlt mɪç dɛɾ lˈeːrɜ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈyk zoːvˈiː jˈeːnə fˈiːɾ ˈanɡəɡˌeːbənən knˈɑːbən , vˈɛlçə miːɾ viː hˈalbə mˈɛnɜ fˈoːɾkˌɑːmən , dɑː ziː an ˈaltɜ ʊnt ɡɾˈøːsə miːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːrən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçɜ ɡəvˈøːnlɪç deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ɡˈɑːp ʊnt zˈɔnst dɛɾ ʃˈuːlə fˈoːɾʃtˌant , zˈɛtstə zɪç mɪt deːm lˈeːrɜ an ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt hˈiːs mɪç nˌeːbən iːn zˈɪtsən . 
diː knˈɑːbən hɪnɡˈeːɡən mˈʊstən zɪç fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈɛlən ʊnt hˈaɾtən dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ziː vˌ??dən nˈuːn mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ɡəvˈɪsə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt vɑːrən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuː mˈiːɾ : » vˌoː hast duː diː bəvˈʊstən dˈɪŋə ɡəhˈœɾt fɔn dˌiːzən bˈuːbən ? « 
ɪç , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪm tsˈuːɡə ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mɪt tɾˈɔkənɜ bəʃtˈɪmtaɪt : » ɪm bɾˈyːdɜlˌaɪnshɔltsə ! « 
dˌiːzəs ɪst aɪn ɡəhˈœlts , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , vˌoː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɪç ˌɑːbɜ ˈɔft nˈɛnən hˈœɾtə . 
» viː ɪst ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , viː zˈaɪt iːɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə man vˈaɪtɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː mɪç diː knˈɑːbən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌyːbɜrˈeːdət ʊnt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtən , ʊnt ɪç bəʃrˈiːp ˈaɪnlˌɛːslɪç diː ˈɑːɾt , viː ˌɛtvɑː ɡɾˈøːsərə knˈɑːbən ˌaɪnən klˈaɪnɜn tsuː ˌaɪnəm mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃtɾˈaɪftsuːɡə mˈɪtnˌeːmən . 
diː ˈanɡəklˌɑːktən ɡərˈiːtən ˈaʊsɜ zɪç ʊnt bətˈɔøɜtən mɪt tɾˈɛːnən , das ziː tˈaɪls zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , tˈaɪls ɡˈɑːɾ nˈiː ɪn jˈeːnəm ɡəhˈœltsə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , am vˈeːnɪçstən mɪt mˈiːɾ ! 
dɑːbˈaɪ zˈɑːən ziː mɪt ɛɾʃrˈɛktəm hˈasə aʊf mɪç viː aʊf ˌaɪnə bˈøːzə ʃlˈaŋə ʊnt vɔltən mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmən , vˌ??dən ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəvˈiːzən ʊnt ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , deːn vˈeːk ˈantsˌuːɡeːbən , vˈɛlçən viːɾ ɡəɡˈaŋən . 
zˈɔɡlaɪç lˈɑːk dɛɾzˈɛlbə dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ˈanɡəfˌɔøɜt d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt das lˈɔøɡnən ˌaɪnəs mˈɛɾçəns , an vˈɛlçəs ɪç nˈuːn zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , dɑː ɪç miːɾ zˈɔnst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə deːn vˈɪɾklɪçən bəʃtˈant dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən stsˈeːnə ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ɡˈɑːp ɪç nˈuːn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːɡə ˈan , diː an deːn ˈɔɾt fˈyːrən . 
ɪç kˈantə diːzˈɛlbən nˈuːɾ fɔm flˈyçtɪɡən hˈøːrənzˌɑːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç kˈaʊm dɑːrˈaʊf ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn jˈeːdəs vˈɔɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪn . 
fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə ɪç , viː viːɾ ˌʊntɜvˈɛks nˈysə hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən , fˈɔøɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɡəʃtˈoːlənə kaɾtˈɔfəln ɡəbɾˈɑːtən , ˌaʊx ˌaɪnən bˈaʊɜnjˌʊŋən jˈɛmɜlˌɪç dˈ??çɡəblˌɔøt hˌɛtən , vˈɛlçɜ ʊns hˈɪndɜn vɔltə . 
ɪm vˈaldə ˈanɡəkˌɔmən , klˈɛtɜtən mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən aʊf hˈoːə tˈanən ʊnt jˈaʊxtstən ɪn dɛɾ hˈøːə , deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt deːn lˈeːrɜ mɪt ʃpˈɪtsnɑːmən bənˈɛnənt . 
dˌiːzə ʃpˈɪtsnɑːmən hˌatə ɪç , ˌyːbɜ das ˈɔøsərə dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ nˈaxzɪnənt , lˈɛŋst ɪm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ˈaʊsɡˌeːɛkt , ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾlˈaʊtbaɾt ; 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə ɪç ziː tsˈuːɡlaɪç an deːn mˈan , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ hˈɛrən vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs als das ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənən knˈɑːbən . 
naxdˈeːm ziː vˈiːdɜ fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʃnˈɪtən ziː ɡɾˈoːsə rˈuːtən ʊnt fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , ˌaʊx aʊf aɪn bˈɔømçən tsuː klˈɛtɜn ʊnt ˈoːbən diː ʃpˈɔtnɑːmən ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
als ɪç mɪç vˈaɪɡɜtə , bˈandən ziː mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm fˈɛst ʊnt ʃlˈuːɡən mɪç zoː lˈaŋə mɪt deːn rˈuːtən , bɪs ɪç ˈaləs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , ˌaʊx jˈeːnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən vˈɔɾtə . 
ɪn dˈɛsən ɪç rˈiːf , ʃlˈɪçən ziː zɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən dɑːfˈɔn , aɪn bˈaʊɜ kˌɑːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈan , hˈœɾtə mˌaɪnə ˈʊnzˌɪtlɪçən rˈeːdən ʊnt pˈaktə mɪç baɪ deːn ˈoːrən . 
» vɑːɾt , iːɾ bˈøːzən bˈuːbən ! « rˈiːf ɛɾ , » dˌiːzən hˈɑːp ɪç ! « 
ʊnt hˈiːp miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪçə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˈeːbənfˌals vˈɛk ʊnt lˈiːs mɪç ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəltə . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs ʊnt zˈuːxtə deːn hˈaɪmveːk ɪn deːm dˈʊŋklən vˈalt . 
alˈaɪn ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç , fˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bˈax , ɪn vˈɛlçəm ɪç bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs tˈaɪls ʃvˈam , tˈaɪls vˈɑtətə , ʊnt zˈoː , nɑːx bəʃtˈeːʊŋ mˈançɜ ɡəfˈɛːɾdə , deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈant . 
dɔx vˌ??də ɪç nɔx fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈiːɡˌɛnbɔkə ˈanɡəɡɾˌɪfən , bəkˈɛmpftə deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm rˈaʃ ˈaʊsɡərˌɪsənən tsˈaʊnpfɑːl ʊnt ʃlˈuːk iːn ɪn diː flˈʊxt . 
nɔx nˈiː hˌatə man ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaɪnə zˈɔlçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt an miːɾ bəmˈɛɾkt viː baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɛs kˌɑːm nˈiːmant ɪn deːn zˈɪn , ˌɛtvɑː baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanfrˌɑːɡən tsuː lˈasən , ˌɔp ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dˈ??çnˌɛst ʊnt nˈɛçtlɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
daɡˈeːɡən bɾˈaxtə man mɪt mˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ , das dɛɾ ˌaɪnə ʊnt ˈandərə dɛɾ knˈɑːbən nˈaxɡeːvˌiːzənɜmˌɑːsən diː ʃˈuːlə ɡəʃvˈɛntst hˌatə , ɡərˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɪç ˈanɡˌɑːp . 
man ɡlˈaʊptə mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt zoːvˈoːl viː mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
dˌiːzə fˈiːl ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl mˌaɪnəs zˈɔnstɪɡən ʃvˈaɪɡəns . 
diː ˈanɡəklˌɑːktən vˌ??dən ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlt als fɛɾvˈɪldɜtə bˈøːzaɾtˌɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , dɑː iːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs lˈɔøɡnən ʊnt ˌiːrə ɡərˈɛçtə ɛntɾˈystʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː zˈaxə nɔx fɛɾʃlˈɪmɜtən ; 
ziː ɛɾhˈiːltən diː hˈɛɾtəstən ʃˈuːlʃtɾˌɑːfən , vˌ??dən aʊf diː ʃˈandbaŋk ɡəzˈɛtst ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
zˈoːviːl ɪç mɪç dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ miːɾ das ˈanɡərˌɪçtətə ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɔndɜn ɪç fˈyːltə ˈeːɜ nɔx ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn mˈiːɾ , das diː poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ zoː ʃˈøːn ʊnt zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈapɾˌʊndətə , das ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs ɡəʃˈɑː , ɡəhˈandəlt ʊnt ɡəlˈɪtən vˌ??də , ʊnt das ˈɪnfɔlɡə mˌaɪnəs ʃˈœpfərˌɪʃən vˈɔɾtəs . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː diː mˈɪshandəltən jˈʊŋən zoː lˌɑməntˈiːrən ʊnt ɛɾbˈɔst zaɪn kˈɔntən ɡˌeːɡən mɪç , dɑː dɛɾ tɾˈɛflɪçə fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant ʊnt ɪç hiːrˈɑːn zˈoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn kˈɔntə als diː ˈaltən ɡˈœtɜ am fˈɑtuːm . 
diː bətɾˈɔfənən vɑːrən zˈɛmtlɪç , vˈas man ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪndɜvəlt rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə nˈɛnən kˈœntə , rˈuːɪɡə , ɡəzˈɛtstə knˈɑːbən , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː ʃˈaɾfəm tˈɑdəl ɡəɡˈeːbən ʊnt ˌaʊs deːnən zˈaɪtɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmə jˈʊŋə bˈyɾɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm zoː tˈiːfɜ vˈ??tsəltə ɪn ˌiːnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə tˌɔøfəlˈaɪ ʊnt das ɛɾlˈɪtənə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt als ziː ɛs jˈɑːrəlˌaŋ nˈaxhɜ miːɾ fˈoːɾhˌiːltən , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ɡˌants ɡənˈaʊ vˈiːdɜ an diː fɛɾɡəsˈeːnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt fˈast jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɾt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
ˈeːɾst jˌɛtst kvˈɛltə mɪç dɛɾ fˈoːɾfˌal mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ nˈaxhaltˌɪɡɜ vˈuːt , ʊnt zˈoːft ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , ʃtˈiːk miːɾ das blˈuːt tsuː kˈɔpfə , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt diː ʃˈʊlt aʊf jˈeːnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən ˌɪnkviːziːtˈoːrən ʃˈiːbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː plˈaʊdɜhˌaftə frˈaʊ ˈanklˌɑːɡən mˈøːɡən , vˈɛlçə aʊf diː fɛɾpˈœntən vˈɔɾtə ɡəmˈɛɾkt ʊnt nˈɪçt ɡərˈuːt hˌatə , bɪs aɪn bəʃtˈɪmtɜ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈaxɡeːvˌiːzən vɑːɾ . 
dɾˈaɪ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən fɛɾtsˈiːən miːɾ ʊnt lˈaxtən , als ziː zˈɑːən , viː mɪç diː zˈaxə nˈaxtɾɛːklˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçtə , ʊnt ziː frˈɔøtən zɪç , das ɪç tsuː ˌiːrɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ mɪç ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən zoː vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈiːɾtə , dɛɾ fˈiːlə mˈyːə mɪt deːm lˈeːbən hˌatə , kˈɔntə nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən tsvˈɪʃən dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ʊnt deːm ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜ ʊnt tɾˈuːk miːɾ diː ˈanɡətˌɑːnə ˈʊnbˌɪldə zoː nˈɑːx , als ˌɔp ɪç ziː ˈeːɾst hˈɔøtə , mɪt deːm fɛɾʃtˈandə ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən , bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
mɪt deːm tˈiːfstən hˈasə ɡˈɪŋ ɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ bəlˈaɪdɪɡəndə blˈɪkə tsuːvˈaɾf , zoː fɛɾmˈɔxtə ɪç ziː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌaɪl das frˈyːə ˈʊnrˌɛçt aʊf miːɾ rˈuːtə ʊnt kˈaɪnɜ ɛs fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə mɪç nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt bəfˈant mɪç vˈoːl ɪn dɛɾzˈɛlbən , dɑː das ˈeːɾstə lˈɛɾnən rˈaʃ , ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlktə ʊnt tˈɛːklɪç fˈɔɾtʃrɪt . 
ˌaʊx diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə hˌatə fˈiːl kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn ʊnt ˈaɪfrɪç hɪnˈaɪn , ziː bˈɪldətə maɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən ʊnt vɑːɾ miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˈas deːn ˈaltən diː ɡərˈɪçtsʃtɛtə ʊnt das teːˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈanʃtˌalt , zˈɔndɜn das vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən fɛɾˈaɪns ʊnt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , baɪ deːm dˈɑmalˌɪɡən mˈaŋəl ɡˈuːtɜ ˈʊntərɜ fˈɔlksʃuːlən , deːn kˈɪndɜn dˈyɾftɪɡɜ lˈɔøtə ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ziː hˈiːs dɑːhˈɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə . 
diː pˌɛstalˈɔtsiːlˈankastɜʃə ˌʊntɜrˈɪçtsvaɪzə vˌ??də ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən pɾiːvˈɑːtʃˌuːlmˌɛnɜn tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fyːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fyːɾ diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxtə ʊnt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈɑːm , ɡəʃvˈɛɾmt ʊnt ˈɔft deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , mˌaɪnə ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrə ɪm dɛɾzˈɛlbən fɛɾflˈiːsən tsuː lˈasən , ʃˌoːn dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌasreːɡəl zˈuːxənt , das ɪç mɪt deːn ˈɛɾmstən kˈɪndɜn dɛɾ ʃtˈat mˌaɪnə frˈyːstən jˈuːɡəndjˌɑːrə tsuːbɾˈɛçtə ʊnt ˈalɜ kˈastənɡˌaɪst ʊnt hˈoːxmˌuːt zoː ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkt vˈyɾdən . 
dˌiːzə ˈapzˌɪçt vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn hˈaɪlɪɡəs fɛɾmˈɛçtnɪs ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ diː vˈɑːl dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈuːlə fyːɾ mɪç . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə vˌ??dən ˌɛtvɑː hˈʊndɜt kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , tsuːɾ hˈɛlftə knˈɑːbən , tsuːɾ hˈɛlftə mˈɛːdçən , fɔm fˈynftən bɪs tsʊm tsvˈœlftən jˈɑːrə . 
zˈɛks lˈaŋə ʃˈuːlbˌɛŋkə ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˈɪtə , fɔn deːm ˌaɪnən ɡəʃlˈɛçtə bəzˈɛtst ; 
jˈeːdə bˈɪldətə ˌaɪnə ˈaltɜsklˌasə , ʊnt dɑːfˈoːɾ ʃtˈant aɪn fˈoːɾɡəʃrˌɪtənɜ ʃˈyːlɜ fɔn ˈɛlf bɪs tsvˈœlf jˈɑːrən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə diː ɡˈantsə bˈaŋk , vˈɛlçə iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ɪndˈɛsən das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt ɪn hˈalpkɾaɪzən ʊm zˈɛks pˈʊltə hɛrˈʊm ʃtˈant , diː lˈɛŋs deːn vˈɛndən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ˈɪnmɪtən jˈeːdəs kɾˈaɪzəs zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyːlçən ˈeːbənfˌals aɪn ˌʊntɜrˈɪçtəndɜ ʃˈyːlɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn . 
dɛɾ hˈaʊptleːrɜ tɾˈɔntə aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən kˈateːdɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɑː das ɡˈantsə , tsvˈaɪ ɡəhˈɪlfən ʃtˈandən iːm bˈaɪ , mˈaxtən diː rˈʊndə d??ç deːn tsˈiːmlɪç dˈystɜn zˈɑːl , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnʃrˌaɪtənt , nˈaxhɛlfənt ʊnt diː ɡəlˈeːɾtəstən dˈɪŋə zˈɛlpst bˈaɪbɾɪŋənt . 
jˈeːdə hˈalbə ʃtˈʊndə vˌ??də mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəvˈɛksəlt ; 
dɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən mɪt ˌaɪnɜ klˈɪŋəl , ʊnt nˈuːn vˌ??də aɪn tɾˈɛflɪçəs mˈɑnøːvɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , mˈɪtəlst dˈɛsən diː hˈʊndɜt kˈɪndɜ ɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ klˈɪŋəl , ˈaʊfʃtˌandən , zɪç kˈeːɾtən , ʃvˈɛŋktən ʊnt d??ç ˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən mˈaɾʃ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə diː ʃtˈɛlʊŋ vˈɛksəltən , zoː das diː frˈyːɜ fˈʊnftsɪç zˈɪtsəndən nˈuːn tsuː ʃtˈeːən kˌɑːmən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪçə miːnˈuːtə , vˌɛn viːɾ , diː hˈɛndə rˌɛɡleːməntˈɑrɪʃ aʊf deːm rˈykən fɛɾʃrˈɛŋkt , diː knˈɑːbən baɪ deːn mˈɛːdçən foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːɾtən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn zɔldˈɑːtɪʃən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən iːɾ ɡˈɛnzeːɡətɾˌɪpəl hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən zˈuːxtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə hˈɛɾkœmlˌɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das ɛs ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , blˈʊmən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ɪn deːn hˈɛndən tsuː hˈaltən , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç dˌiːzə hˈypʃə liːtsˈɛnts ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ʃˈuːlə mˈeːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ˈantsuːzˌeːən vˌɛːrənt dɛs lˈʊstɪɡən mˈaɾʃəs , viː fˈast jˈeːdəs mˈɛːdçən ˌaɪnə rˈoːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɛlkə ɪn deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm rˈykən hˈiːlt , vˌɛːrənt diː bˈuːbən diː blˈʊmən ɪm mˈʊndə tɾˈuːɡən viː tˈɑbakspfˌaɪfən ˌoːdɜ diːzˈɛlbən bˈ??ʃiːkˌoːs hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃtˈɛktən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs kˈɪndɜ fɔn hˈɔltshakɜn , tˈɑɡəlˌøːnɜn , ˈaɾmən ʃnˈaɪdɜn , ʃˈʊstɜn ʊnt fɔn ˈalmoːzˌɛnɡənˌœsɪɡən lˈɔøtən . 
bˈɛsərə hˈantvˌɛɾkɜ dˈ??ftən ˌiːrəs rˈaŋəs ʊnt kɾˈeːdiːts vˌeːɡən diː ʃˈuːlə nˈɪçt bənˈʊtsən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç dɛɾ bˈɛst ʊnt rˈaɪnlɪkst ɡəklˈaɪdətə ˌʊntɜ deːn bˈuːbən ʊnt ɡˈalt fyːɾ hˈalp fˈoːɾneːm , ɔpɡlˈaɪç ɪç bˈalt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ mɪt deːn bˈʊntʃɛkˌɪç ɡəflˈɪktən ˈaɾmən tˈɔøfəln , ˌiːrən zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , ˈɪnzoːfɜn ziː miːɾ nˈɪçt ˈaltsuː frˈɛmt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç vɑːrən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ʊnt ˌɛtvɑː bˈoːshaftɜ zɪnt als diː dɛɾ rˈaɪçən ˌoːdɜ zˈɔnst ɡəbˈɔɾɡənən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈeːɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ , zoː hˌɑːbən ziː dɔx mˈançmɑːl ɡɾˈɪnzəndə dˈɛɾphaɪtən ɪn ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən , vˈɛlçə mɪç baɪ ˈaɪnɪɡən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈapʃtˌiːsən . 
diː klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɡɾˈyːn , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs deːn ˈuːniːfˌɔɾmʃtykən dɛs fˈɑːtɜs ˌaɪnə tɾˈaxt fyːɾ mɪç ʃnˈaɪdən lˈiːs , fyːɾ deːn zˈɔntɑːk ˌaɪnən ˈantsˌuːk ʊnt fyːɾ diː vˈɛɾktɑːɡə ˌaɪnən . 
ˌaʊx fˈast ˈalə nˈaxɡəlˌasənən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəvˈɛndɜ vɑːrən fɔn ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə ; 
bɪs tsuː mˌaɪnəm tsvˈœlftən jˈɑːrə ˌɑːbɜ rˈaɪçtə dɛɾ nˈaxlɑːs tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ɡɾˈyːnən lˈakən ʊnt rˈœklaɪn ˌaʊs baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ fyːɾ ʃˈoːnʊŋ ʊnt rˈaɪnhaltˌʊŋ dɛɾ klˈaɪdɜ , zoː das ɪç fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən fˈaɾbə ʃˌoːn frˈyː deːn nˈɑːmən » ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç « ɛɾhˈiːlt ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tɾˈuːk . 
als zˈɔlçɜ mˈaxtə ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə bˈalt ˌaɪnə bəkˈantə fiːɡˈuːɾ ʊnt bənˈʊtstə mˌaɪnə ɡɾˈyːnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt tsuːɾ ʃtˈeːtən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt kˈoːraɾtˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas ɡəʃˈɑː ʊnt ɡəhˈandəlt vˌ??də . 
ɪç dɾˈaŋ mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən kˈɪndɜn , jeː nɑːx bədˈyɾfnɪs ʊnt lˈaʊnə , ɪn diː ˈɛltɜlˌɪçən hˈɔøzɜ ʊnt vɑːɾ als aɪn fɛɾmˈaɪntlɪç ʃtˈɪləs ɡˈuːtəs kˈɪnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛːrənt ɪç miːɾ ɡənˈaʊ deːn hˈaʊshˌalt ʊnt diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ˈanzˌɑː ʊnt dan vˈiːdɜ vˈɛɡbliːp , ʊm mɪç ɪn maɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vˌoː ɛs am ˈɛndə ˈɪmɜ am mˈaɪstən tsuː zˈeːən ɡˈɑːp . 
ziː frˈɔøtə zɪç , das ɪç bˈalt ˈɪmstandə vɑːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ das dˈɔøtʃə ɡəlˈɔøfɪç fˈoːɾlˌeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɪn ˌiːrən ˈaltən bˈyːçɜn hˈɔøfɪɡən latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn ɛɾklˈɛːrən tsuː kˌœnən zoːvˈiː diː arˈɑbɪʃən tsˈɑːlən , diː ziː nˈiː fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə iːɾ ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ nˈoːtiːtsən ɪn frˈakt??ʃrˌɪft aʊf papˈiːɾtsɛtəl , vˈɛlçə ziː ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt bəkvˈeːm lˈeːzən kˈɔntə , ʊnt vˌ??də aʊf dˌiːzə vˈaɪzə iːɾ klˈaɪnɜ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ . 
ʃˌoːn zˈɑː ziː , diː mɪç fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː hˈiːlt , ˌaɪnən ˌiːrɜ tsuːkˈynftɪɡən , klˈuːɡən ɡlˈykmaxɜ ɪn miːɾ ʊnt vɑːɾ ɪm foːrˈaʊs mˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən lˈaʊfbɑːn frˈoː . 
vˈɪɾklɪç mˈaxtə miːɾ das lˈɛɾnən vˈeːdɜ mˈyːə nɔx kˈʊmɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , tsuː dɛɾ vˈyɾdə hɛrˈanɡədˌiːən , diː klˈaɪnərən ɡənˈɔsən ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzəs ɡərˈiːt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈʊst , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl ɪç , ˈaʊsɡərˌystət mɪt dɛɾ mˈaxt tsuː lˈoːnən ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən , klˈaɪnə ʃˈɪkzɑːlə kˌɔmbiːnˈiːrən , lˈɛçəln ʊnt tɾˈɛːnən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪndʃaft hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊənlˌiːbə ʃpˈiːltə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃvˈaxən mˈɔɾɡənvˌœlkçən dˈatsvɪʃən . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə fɔn nˈɔøn bɪs tsˈeːn klˈaɪnən mˈɛːdçən zˈɑːs , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːrənfˌɔlstə plˈats bˈalt tsuːnˈɛçst mˌaɪnɜ zˈaɪtə , bˈalt vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈɛtstə , jeː nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪn deːm ɡɾˈɔlən zˈɑːlə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə ɪç ɡˈɛɾn zˈɑː , ɛntvˈeːdɜ fˈɔɾtvɛːrənt ˈoːbən hˈiːlt ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs rˈuːməs ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːts nˈiːdɜdɾˌyktə ɪn diː dˈʊŋklə sfˈɛːrə dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˈɪmɜ tsuːnˈɛçst mˌaɪnəm tyːrˈanɪʃən hˈɛɾtsən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ vˌ??də zˈɛlpst rˈaɪçlɪç mˈɪtbəvˌeːkt , vˌɛn ɪç ˈɔft fɔn dɛɾ ˈoːnə fɛɾdˈiːnst ɛɾhˈoːbənən ʃˈøːnən kˈaɪn lˈɛçəln dɛs dˈaŋkəs ɛɾhˈiːlt , vˌɛn ziː diː ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə hˈɪnɑːm , als ˌɔp ziː iːɾ ɡəbˈyːɾtə , ʊnt ɛs miːɾ d??ç mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈyksɪçtslˌoːzə ʃtɾˈaɪçə ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːɾtə , ziː aʊf dɛɾ ɡlˈatən hˈøːə tsuː hˈaltən ˈoːnə ˈaʊffˌaləndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə vɑːrən miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə kvˈɛːlənt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt zɪnt ˌaɪnə ˈʊnlˌiːplɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən . 
das ˌaɪnə vɑːɾ diː dˈystərə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstɪʃə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃˈuːljˌʊstiːts ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??də . 
ɛs lˈɑːk diːs tˈaɪls nɔx ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , an dˌeːrən ɡɾˈɛntsə viːɾ ʃtˈandən , tˈaɪls ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtlˌiːphabeːrˌaɪ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt hˌaɾmoːnˈiːɾtə ˈyːbəl mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən tˈoːn . 
ɛs vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌuːxtə pˈaɪnlɪçə ʊnt ˌɪnfamˈiːrəndə ʃtɾˈɑːfən ˈanɡəvˌɛndət aʊf diːs tsˈaɾtə lˈeːbənzˌaltɜ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ fˈast kˈaɪn mˈoːnɑːt ˈoːnə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ . 
tsvɑːɾ vˌ??dən mˈaɪstəns vˈɪɾklɪçə bˈøːzeːvˌɪçtə bətɾˈɔfən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn fɛɾkˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛs diː kˈɪndɜ tsuː ˌaɪnəm frˈyːən ɡəlˈɔøfɪɡən fɛɾdˈamən hˈɪnfyːɾtə ; 
zoː ʃˌoːn ɪst ɛs ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das diː kˈɪndɜ , zˈɛlpst vˌɛn ziː das bəvˈʊstzaɪn dɛs ɡlˈaɪçən fˈeːlɜs ɪn zɪç hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən zɪnt , aɪn bəʃtɾˈaftəs ʊnt bətsˈaɪçnətəs fɛɾˈaxtən , fɛɾfˈɔlɡən ʊnt fɛɾhˈøːnən , bɪs diː lˈɛtstən vˈɪɾkʊŋən fɛɾklˈʊŋən ˌoːdɜ diː fɛɾfˈɔlɡɜ zˈɛlpst ɪn das nˈɛts ɡəfˈalən zɪnt . 
zˈoːlaŋə das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , mˈysən klˈaɪnə bˈuːbən ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn ˌaɪnən vˈiːdɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ɛs , vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈyndɜ nɑːx ɡəhˈaltənɜ ʃtˈandɾeːdə ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , dˈɔɾt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəlˈeːkt ʊnt ˈapɡəhˌaʊən vˌ??də ; ˌoːdɜ als ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmɡəhˌɛŋtən tˈɑfəl aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃrˈaŋkə zˈɪtsən mˈʊstə , ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ . 
ɪç hˌatə tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs bəɡˈaŋən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾˈ??taɪlt ! 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɛɾtɾˈɛŋktə zɪç das ɡlˈaɪçə mˈɛːdçən vˌɛːrənt dɛs kɔnfˈɪɾmatsjˌoːnzʊntɜrˌɪçtəs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛshalp , ɛɾˈɪnərə mɪç ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ tɾˈaʊɜndən tˈaɪlnɑːmə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː tˈoːtə hˈeːktə , als ɪç ziː tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən zˈɑː , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ mˈɛːdçən tsvˈɪʃən fˈynfʊnt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , vˈɛlçə blˈʊmən tɾˈuːɡən . 
man ɛɾvˈiːs iːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs ˈʊnkɾˌɪstlɪçən tˈoːdəs , dˌiːzə ˈeːrə ˌiːrɜ jˈuːɡənt vˈeːɡən , vˌaɪl man tsˈuːɡlaɪç das ɡɾˈɛlə ɛɾˈaɪɡnɪs dɑːmˈɪt fɛɾhˈylən ʊnt mˈɛːsɪɡən kˈɔntə . 
diː ˈandərə pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ʃˈuːltsˌaɪt zɪnt miːɾ dɛɾ kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt diː ʃtˈʊndən , vˌɛːrənt dˌeːrən viːɾ ʊns dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən mˈʊstən . 
aɪn klˈaɪnəs bˈuːx fˈɔl hˈœltsɜnɜ , blˈʊtloːzɜ frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , lˈɔsɡeːrˌɪsən ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ bˈɪblɪʃən ʃrˈɪftən , nˈuːɾ ɡəˈaɪɡnət , deːn dˈyrən fɛɾʃtˈant bəjˈɑːɾtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɔktɜ mˈɛnʃən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , mˈʊstə vˌɛːrənt dɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɪnəndən jˈuːɡəndjˌɑːrə ɪn ˈeːvɪɡəm viːdɜkˈɔøən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɪn fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzəm dˌiːalˈoːɡə hˈɛɾɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən . 
hˈaɾtə vˈɔɾtə ʊnt hˈaɾtə bˈuːsən vɑːrən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋən , bəklˈɛməndə ˈaŋst , kˈaɪnəs dɛɾ dˈʊŋklən vˈɔɾtə tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː ˈanfˌɔøərˌʊŋ tsuː dˌiːzəm rˈeːlɪɡˌiːøːzən lˈeːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnə psˈalmʃtɛlən ʊnt lˈiːdɜstɾˌoːfən , ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈaləm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡətsˈɛɾt ʊnt dɛshˈalp ˈʊnlˌiːbɜ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən als aɪn ɡˈantsəs ɔɾɡˈɑnɪʃəs ɡədˈɪçt , fɛɾvˈɪɾtən das ɡədˈɛçtnɪs , ˈanʃtˌat ɛs tsuː ˈyːbən . 
vˌɛn man dˌiːzə , ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈɪldɜtə zˈynthaftˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ mˈɛnʃən ɡərˈɪçtətən , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən nˈaktən ɡəbˈoːtə nˌeːbən deːn ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ʊnt ˈʊnfˌɑːslɪçən ɡlˈaʊbənsˌɛtsən ɡərˈaɪht zˈɑː , zoː fˈyːltə man nˈɪçt deːn ɡˈaɪst vˈeːən ˌaɪnɜ zˈanftən mˈɛnʃlɪçən ɛntvˈɪklʊŋ , zˈɔndɜn deːn ʃvˈyːlən hˈaʊx ˌaɪnəs rˈoːən ʊnt ʃtˈarən bˈaɾbarəntˌuːms , vˌoː ɛs ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , deːn jˈʊŋən , tsˈaɾtən nˈaxvʊxs aʊf dɛɾ ʃnˈɛl ʊnt tsvˈaŋblaɪçə zoː frˈyː als mˈøːklɪç fyːɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs bəʃtˈeːəndən lˈeːbəns ʊnt dˈɛnkəns fˈɛɾtɪç ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən . 
diː pˈaɪn dˌiːzɜ dˌɪstsɪplˈiːn ɛɾrˈaɪçtə ˌiːrən ɡˈɪpfəl , vˌɛn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪm jˈɑːrə diː rˈaɪə an mɪç kˌɑːm , am zˈɔntɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə , mɪt lˈaʊtɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə das vˈʊndɜlˌɪçə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuː fˈyːrən , vˈɛlçɜ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈant ʊnt vˌoː jˈeːdəs ʃtˈɔkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈɪɾçənʃˌandə ɡərˈaɪçtə . 
fˈiːlə kˈɪndɜ ʃˈœpfən tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɪtə diː kˈʊnst , mɪt zˈalbʊŋ ʊnt tsˈʊŋənɡˌɛlɔøfˌɪçkaɪt , vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrɜ frˈɛçhaɪt tsuː pɾˈʊŋkən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡərˈiːt ˌiːnən ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm tɾˈiːʊmf ʊnt frˈɔødəntˌɑːk . 
ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzən ɛɾvˈiːs ɛs zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɜtsˌaɪt , das ˈaləs ˈaɪtəl ʃˈal ʊnt rˈaʊx ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəbˈoːrənə pɾoːtɛstˈantən , ʊnt ɪç mˈœçtə mɪç tsuː dˌiːzən tsˈɛːlən , vˌaɪl nˈɪçt aɪn mˈaŋəl an rˈeːlɪɡˌiːøːzəm zˈɪnə , zˈɔndɜn , frˈaɪlɪç miːɾ ˈʊnbəvˌʊst , aɪn lˈɛtstəs fˈaɪnəs rˈɔøçlaɪn fɛɾʃˈɔlənɜ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , d??ç diː hˈaləndə kˈɪɾçə ʃvˈeːbənt , miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜlˌɪç mˈaxtə , vˌɛn diː ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəvˈaltzɛtsə hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən vˌ??dən . 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən vɔltə , aɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪç poːlˈeːmɪʃəs vˈʊndɜkˌɪnt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˈaɪntsɪç zˈaxə dɛs ˈanɡəbˌoːrənən ɡəfˈyːləs . 
zoː vˌ??də ɪç ɡəvˈaltzɑːm aʊf mˌaɪnən pɾiːvˈɑːtfɛɾkˌeːɾ mɪt ɡˈɔt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ʊnt ɪç bəhˈaɾtə aʊf mˌaɪnɜ zˈɪtə , mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ʊnt fɛɾhˈandlʊŋən zˈɛlpst tsuː bəʃtɾˈaɪtən nɑːx mˌaɪnəm bədˈyɾfnɪsə ʊnt ziː ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tsˈaɪt nˈuːɾ dan ˈantsuːvˌɛndən , vˌɛn ɪç ˌiːrɜ bədˈ??ftə . 
ˈaɪntsɪç das fˈɑːtɜˌʊnzɜ vˌ??də mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ lˈaʊtloːs , ɡeːbˈeːtət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ʃpˈiːlʊnt lˈʊstleːbən vˌ??də dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ d??ç diː frˈaʊ mˈaɾɡɾət nɔx d??ç mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
fyːɾ lˈaŋə jˈɑːrə vˌ??də miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɔtəs tsuː ˌaɪnɜ pɾoːzˈɑːɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɪn deːm zˈɪnə , viː diː ʃlˈɛçtən poːˈeːtən das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən fyːɾ pɾoːzˈɑːɪʃ hˈaltən ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ɛɾfˈʊndənən ʊnt fˈɑbəlhˌaftən . 
das lˈeːbən , diː zˈɪnlɪçə natˈuːɾ vɑːrən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə maɪn mˈɛːɾçən , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə frˈɔødə zˈuːxtə , vˌɛːrənt ɡˈɔt fyːɾ mɪç tsuː dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən , ˌɑːbɜ nˈyçtɜnən ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌ??də , tsuː vˈɛlçɜ ɪç nˈuːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə viː aɪn mˈydɡeːtˌʊməltɜ , hˈʊŋɡɾɪɡɜ knˈɑːbə tsuːɾ ˈaltɛːklˌɪçən hˈaʊszˌʊpə ʊnt mɪt dɛɾ ɪç zoː ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən zˈuːxtə als mˈøːklɪç . 
zˈɔlçəs bəvˈɪɾktə diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜtsˌaɪt tsuːzˈamənɡəkˌʊpəlt vˌ??dən . 
vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç mɪç , tɾˈɔtsdəm das jˈeːnə ɡˈantsə tsˈaɪt viː aɪn hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , nˈɪçt ɛntzˈɪnən , das ɪç fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaxən dɛɾ fɛɾnˈʊnft jeː ˌaɪnən ˈandˌaxtʃaʊɜ , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː kˈɪntlɪç , ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
ɪç bətɾˈaxtə dˌiːzə hˈalp ɡˈɔtloːzə tsˈaɪt ɡərˈɑːdə dɛɾ vˈaɪkstən ʊnt bˈɪldzɑːmstən jˈɑːrə , vˈɛlçə dˌeːrən vˈoːl zˈiːbən bɪs ˈaxtə ˈandˌaʊɜtə , als ˌaɪnə kˈaltə ˈøːdə ʃtɾˈɛkə ʊnt vˈaɪzə diː ʃˈʊlt ˈaɪntsɪç aʊf deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt zˌaɪnə hˈanthˌɑːbɜ . 
dɛn vˌɛn ɪç rˈɛçt ʃˈaɾf ɪn jˈeːnən fɛɾɡˈaŋənən dˈɛmɜhˌaftən zˈeːləntsˌʊstant tsuːrˈyktsuːdɾˌɪŋən fɛɾzˈuːxtə , zoː ɛntdˈɛkə ɪç nɔx vˈoːl , das ɪç deːn ɡˈɔt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt lˈiːptə , zˈɔndɜn nˈuːɾ bɾˈaʊxtə . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌɪɾt miːɾ dɛɾ tɾˈyːbə kˈaltə ʃlˈaɪɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt lˈiːkt ʊnt miːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl diː hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns fɛɾhˈyltə , mɪç blˈøːdə ʊnt ʃˈɔø mˈaxtə , das ɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt mɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən kˈɔntə , zoː das diː ɛɾtsˈiːɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən als fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəl ʊnt zˈɑːɡtən : 
dˌiːzəs ɪst aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəvˈɛks , man vˈaɪs nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən ! 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾkˈeːɾtə ɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt miːɾ zˈɛlpst , ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ɪç miːɾ alˈaɪn tsuː bˈaʊən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaʊftə miːɾ nˈuːɾ ˈɔøsɜst vˈeːnɪç ʃpˈiːltsɔøk , ˈɪmɜ ʊnt ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , jˈeːdən hˈɛlɜ fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ʃpˈɑːrən , ʊnt ɛɾˈaxtətə ɪn ˌiːrəm zˈɪnə jˈeːdə ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , vˈɛlçə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fyːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɡəˈɔpfɜt vˌ??də . 
ziː zˈuːxtə mɪç dɑːfˈyːɾ d??ç fˈɔɾtvɛːrəndə mˈyntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən zoːvˈoːl viː ˌaʊs deːm lˈeːbən ˈandərɜ lˈɔøtə , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ˌaɪnə zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt dɑːrˈɪn fˈant . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoːvˈiː das tɾˈaɪbən ɪm vˈʊndɜlˌɪçən nˈaxbaɾhˌaʊzə kˈɔntə dɔx tsuː lˈɛtst mˌaɪnə ʃtˈʊndən nˈɪçt ˈaʊsfˌylən , ʊnt ɪç bədˈ??ftə ˌaɪnəs zˈɪnlɪçən ʃtˈɔfəs , vˈɛlçɜ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltʊŋslˌʊst anhˈaɪmɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , miːɾ maɪn ʃpˈiːltsɔøk zˈɛlpst tsuː ʃˈafən . 
das papˈiːɾ , das hˈɔlts , diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊshˌɛlfɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə , vɑːrən ʃnˈɛl ˈapɡəbɾˌaʊxt , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç kˈaɪnən mˈɛntoːɾ hˌatə , vˈɛlçɜ mɪç mɪt hˈantɡɾˌɪfən ʊnt kˈyːnstən bəkˈant mˈaxtə . 
vˈas ɪç zoː baɪ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt fˈant , das ɡˈɑːp miːɾ diː ʃtˈʊmə natˈuːɾ . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə baɪ ˈandɜn knˈɑːbən , das ziː ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋən bəzˈɑːsən , bəzˈɔndɜs ʃtˈaɪnə ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈeːrɜn ʊnt fˈɛːtɜn ˈanɡəlˌaɪtət vˌ??dən , dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst aʊf ˌiːrən ˈaʊsflˌyːɡən tsuː zˈuːxən . 
ɪç ˈɑːmtə dˌiːzəs nˈuːn aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst nɑːx ʊnt bəɡˈan ɡəvˈɑːktə rˈaɪzən lˈɛŋs dɛɾ bˈax ʊnt flˈʊsbɛtə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˌoː aɪn bˈʊntəs ɡəʃˈiːbə an dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk . 
bˈalt hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə zˈamlʊŋ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ mˌiːneːrˈɑlɪən bˈaɪzamən , ɡlˈɪmɜ , kvˈaɾtsə ʊnt zˈɔlçə ʃtˈaɪnə , vˈɛlçə miːɾ d??ç ˌiːrə ˈapvˌaɪçəndə fˈɔɾm ˈaʊffˌiːlən . 
ɡlˈɛntsəndə ʃlˈakən , ˌaʊs hˈytənvˌɛɾkən ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡəvˈɔɾfən , hˈiːlt ɪç ˈeːbənfˌals fyːɾ vˈɛɾtfɔlə ʃtˈykə , ɡlˈasflysə fyːɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊnt dɛɾ tɾˈøːdəlkɾˌɑːm dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət lˈiːfɜtə miːɾ ˈaɪnɪɡən ˈapfˌal an poːlˈiːɾtən mˈaɾmɔɾʃɜbən ʊnt hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈɑlabˌastɜʃnˌœɾkəln , vˈɛlçə ˌyːbɜdiːs nɔx ˌaɪnə ˌantiːkvˈɑrɪʃə ɡlˈoːrɪə dˈ??çdɾˌaŋ . 
fyːɾ dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɪç fˈɛçɜ ʊnt bəhˈɛltɜ ʊnt lˈeːktə ˌiːnən vˈʊndɜlˌɪç bəʃrˈiːbənə tsˈɛtəl bˈaɪ . 
vˌɛn diː zˈɔnə ɪn ˌʊnzɜ hˈøːfçən ʃˈiːn , zoː ʃlˈɛptə ɪç deːn ɡˈantsən ʃˈats hɪnˈʊntɜ , vˈʊʃ ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ɪn deːm klˈaɪnən bɾˈynlaɪn ʊnt bɾˈaɪtətə ziː nˈaxhɜ an dɛɾ zˈɔnə ˈaʊs , ʊm ziː tsuː tɾˈɔknən , mɪç an ˌiːrəm ɡlˈantsə ɛɾfrˈɔøənt . 
dan ˈɔɾdnətə ɪç ziː vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaxtəln ʊnt hˈyltə diː ɡlˈɛntsəndstən dˈɪŋə zˈɔɾklɪç ɪn bˈaʊmvɔlə , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs deːn ɡɾˈɔlən bˈalən am hˈɑfənplˌatsə ʊnt baɪm kˈaʊfhaʊzə ɡətsˈʊpft hˌatə . 
zoː tɾˈiːp ɪç ɛs lˈaŋə tsˈaɪt ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈɔøsərə ʃˈaɪn , dɛɾ mɪç ɛɾbˈaʊtə , ʊnt als ɪç zˈɑː , das jˈeːnə knˈɑːbən fyːɾ jˈeːdən ʃtˈaɪn ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən nˈɑːmən bəzˈɑːsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , vˈas miːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , viː kɾˈɪstalə ʊnt ɛɾtsˈeː , ˌaʊx aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs dɑːfˈyːɾ ɡəvˈanən , vˈɛlçəs miːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmt vɑːɾ , zoː ʃtˈaɾp miːɾ das ɡˈantsə ʃpˈiːl ap ʊnt bətɾˈyːptə mɪç . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈɔntə ɪç nˈɪçts tˈoːtəs ʊnt vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs ʊm mɪç lˈiːɡən zˈeːən ; 
vˈas ɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈɔntə , fɛɾbɾˈantə ɪç hˈastɪç ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntə ɛs vˈaɪt fɔn mˈiːɾ ; 
zoː tɾˈuːk ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː zˈɛmtlɪçə lˈast mˌaɪnɜ ʃtˈaɪnə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə an deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs , fɛɾzˈɛŋktə ziː ɪn diː vˈɛlən ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
nˈuːn fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs mɪt deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt kˈɛːfɜn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə miːɾ aɪn ɡˈaɾn ʊnt ɡˈɪŋ ˈɔft zˈɛlpst mɪt miːɾ aʊf diː vˈiːzən hɪnˈaʊs ; 
dɛn diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃpˈiːlə lˈɔøçtətən iːɾ ˈaɪn . 
ɪç fˈɪŋ tsuːzˈamən , vˈɛsən ɪç hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl rˈaʊpən ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
alˈaɪn ɪç kˈantə diː ʃpˈaɪzə dˌiːzɜ lˈɛtstərən nˈɪçt ʊnt vˈʊstə ziː zˈɔnst nˈɪçt tsuː bəhˈandəln , zoː das kˈaɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs mˌaɪnɜ tsˈʊxt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː leːbˈɛndɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç fˈɪŋ , viː diː ɡlˈɛntsəndən kˈɛːfɜ mˈaxtən miːɾ zˈaʊrə mˈyːə mɪt deːm tˈøːtən ʊnt deːm ˈʊnfɛɾzˌeːɾtɜhˌaltən ; 
dɛn diː tsˈaɾtən tˈiːrə bəhˈaʊptətən ˌaɪnə tsˈɛːə lˈeːbənskɾˌaft ɪn mˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən hˈɛndən , ʊnt bɪs ziː ˈɛntlɪç lˈeːploːs vɑːrən , fˈant zɪç dˈʊft ʊnt fˈaɾbə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛs rˈɑːktə aʊf mˌaɪnən nˈɑdəln ˌaɪnə tsɛɾfˈɛtstə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛɾtyːrɜ . 
ʃˌoːn das tˈøːtən an zɪç zˈɛlpst ɛɾmˈyːdətə mɪç ʊnt rˈeːktə mɪç tsuː zˈeːɾ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç diː tsˈiːɾlɪçən ɡəʃˈœpfə nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən kˈɔntə . 
dˌiːzəs vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnkˌɪntlɪçə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ; 
miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈiːrə kˈɔntə ɪç zoː ɡˈuːt mˈɪshandəln viː ˈalə kˈɪndɜ ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ dˌiːzə bˈʊntərən kɾˌeːatˈuːrən , deːnən ɪç vˈoːlɡəvˌoːɡən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈɛstə mˈaxtə mɪç ʊm zoː mˌeːlançˈoːlɪʃɜ , als ɛɾ das dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnəs ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən tˈɑːɡəs ʊnt ˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ bɪs tsuː zˌaɪnəm kvˈalfɔlən tˈoːdə vɑːɾ aɪn ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs mɪç mˈɪtbərˌyːɾtə , ʊnt diː ʃtˈʊmən ˌyːbɜblˈaɪbzəl rˈeːdətən ˌaɪnə fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃpɾˈɑːxə tsuː mˈiːɾ . 
ˌaʊx dˌiːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʃˈaɪtɜtə ˈɛntlɪç , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə meːnˌɑːʒeːrˈiː zˈɑː . 
zˈɔɡlaɪç fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt bˈaʊtə ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɛːfɪɡə ʊnt tsˈɛlən . 
mɪt fˈiːləm flˈaɪsə vˈandəltə ɪç dɑːtsˈuː klˈaɪnə kˈɛstçən ˈʊm , fɛɾfˈɛɾtɪçtə dˌeːrən ˌaʊs pˈapə ʊnt hˈɔlts ʊnt ʃpˈantə ɡˈɪtɜ fɔn dɾˈɑːt ˌoːdɜ tsvˈɪɾn dɑːfˈoːɾ , jeː nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs tˈiːrəs , vˈɛlçəs dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈɪnzasə vɑːɾ ˌaɪnə mˈaʊs , vˈɛlçə mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn bˈɛːɾ ˌɪnstalˈiːɾt vˌɪɾt , ˌaʊs dɛɾ mˈaʊzeːfˌalə ɪn ˌiːrən kˈɛɾkɜ hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
dan fˈɔlktə aɪn jˈʊŋəs kˈɑnɪnçən ; 
ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛɾlɪŋə , ˌaɪnə blˈɪntʃlaɪçə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃlˈaŋə , mˈeːrərə ˈaɪdɛksən fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə ʊnt ɡɾˈøːsə ; 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈɪɾʃkɛːfɜ mɪt fˈiːlən ˈandɜn kˈɛːfɜn ʃmˈaxtətən bˈalt ɪn deːn bəhˈɛltɜn , vˈɛlçə ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt vɑːrən . 
mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ʃpˈɪnən fɛɾzˈɑːən ɪn vˈɑːɾhaɪt diː ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɪldən tˈiːɡɜ fyːɾ mɪç , dɑː ɪç ziː ɛntzˈɛtslɪç fˈyɾçtətə ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊmʃvˌaɪfə ɡəfˈaŋən hˌatə . 
mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm bəhˈɑːɡən bətɾˈaxtətə ɪç diː vˈeːɾloːzən , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə kɾˈɔøtsspɪnə ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛːfɪɡə bɾˈax ʊnt miːɾ rˈɑːzənt ˌyːbɜ hˈant ʊnt klˈaɪt lˈiːf . 
dɛɾ ʃrˈɛkən fɛɾmˈeːɾtə jˈeːdɔx maɪn ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ klˈaɪnən meːnˌɑːʒeːrˈiː , ʊnt ɪç fˈytɜtə ziː zˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , fˈyːɾtə ˌaʊx ˈandərə kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən diː bəʃtˈiːn mɪt ɡɾˈoːsəm pˈɔmp . 
aɪn jˈʊŋɜ vˈaɪ , vˈɛlçən ɪç ɛɾvˈaɾp , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡzˌadlɜ , diː ˈaɪdɛksən kɾˌoːkoːdˈiːlə , ʊnt diː ʃlˈaŋən vˌ??dən zˈɔɾɡzɑːm ˌaʊs ˌiːrən tˈyçɜn hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən ʊnt ˌaɪnɜ pˈʊpə ʊm diː ɡlˈiːdɜ ɡəlˈeːkt . 
dan zˈɑːs ɪç vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn fˌɔɾ deːn tɾˈaʊɜndən tˈiːrən ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən . 
diː mˈaʊs hˌatə zɪç lˈɛŋst dˈ??çɡəbˌɪsən ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː blˈɪntʃlaɪçə vɑːɾ lˈɛŋst tsɛɾbɾˈɔxən , zoː viː diː ʃvˈɛntsə zˈɛmtlɪçɜ kɾˌoːkoːdˈiːlə , das kˈɑnɪnçən vɑːɾ mˈɑːɡɜ viː aɪn ɡərˈɪpə ʊnt hˌatə dɔx kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç , ˈalə ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə ʃtˈaɾbən ap ʊnt mˈaxtən mɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ , zoː das ɪç bəʃlˈoːs , ziː ˈalə tsuː tˈøːtən ʊnt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç nˈɑːm aɪn dˈynəs lˈaŋəs ˈaɪzən , mˈaxtə ɛs ɡlˈyːənt ʊnt dɾˈaŋ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant dɑːmˈɪt d??ç diː ɡˈɪtɜ ʊnt bəɡˈan aɪn ɡɾˈɔølɪçəs blˈʊtbɑːt ˈantsuːrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈœpfə vɑːrən miːɾ ˈalə lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ɛɾʃrˈɛktə mɪç das tsˈʊkən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɪneːˌaltən . 
ɪç ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , mˈaxtə ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ˌʊntɜ deːn fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømçən , voːrˈɪn ɪç diː ɡˈantsə zˈamlʊŋ , tˈoːtə , hˈalptoːtə ʊnt lˈeːbəndə , ɪn ˌiːrən kˈastən kˈɔpfyːbɜ vˈaɾf ʊnt ˈaɪlɪç fɛɾʃˈaɾtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , als ziː ɛs zˈɑː , ɪç hˌɛtə diː tˈiːrə nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tɾˈɑːɡən zˌɔlən , vˌoː ɪç ziː ɡəhˈɔlt hˌɛtə , fɪlˈaɪçt vˈɛːrən ziː dˈɔɾt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑː diːs aɪn ʊnt bərˈɔøtə mˌaɪnə tˈɑːt ; 
dɛɾ rˈɑzənplˌats vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋə ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɛtə fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç vˈɑːktə nˈiː jˈeːnɜ kˈɪntlɪçən nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɡəhˈoːɾçən , vˈɛlçə ɛs ˈɪmɜ ˈantɾˌaɪpt , ˈɛtvɑːs fɛɾɡɾˈɑbənəs vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən ʊnt ˈantsuːzˌeːən . 
baɪ frˈaʊ mˈaɾɡɾət tˈɑːt zɪç miːɾ diː nˈɛçstə ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾrˈyktən tˌeːoːzoːfˈiː , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ ˌiːrən bˈyːçɜn fˈant , vɑːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ɛnthˈaltən , diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə tsuː fɛrˈanʃˌaʊlɪçən , nˈeːpst ˈandɜn kˈɪndɪʃən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ʊnt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tˈɑfəln . 
nɑːx dˌiːzən fˈoːɾʃrˌɪftən nˈɑːm ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪoːlə , fˈyltə ziː tsʊm fˈiːɾtaɪlə mɪt zˈant , tsʊm fˈiːɾtaɪlə mɪt vˈasɜ , dan mɪt ˈøːl , ʊnt das lˈɛtstə fˈiːɾtaɪl lˈiːs ɪç lˈeːɾ , das hˈaɪst mɪt lˈʊft ɡəfˈylt . 
diː matˈeːriːən zˈɔndɜtən zɪç nɑːx ˌiːrɜ ʃvˈeːrə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtˈɛltən nˈuːn ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən rˈaʊmə diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə fˈɔɾ , ˈeːɾdə , vˈasɜ , fˈɔøɜ das bɾˈɛnøːl ʊnt lˈʊft . 
ɪç ʃˈytəltə ziː tˈyçtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant das ʃˈɑoːs , vˈɛlçəs zɪç vˈiːdɜ aʊfs ʃˈøːnstə ˈapklˌɛɾtə , ʊnt ɪç zˈɑːs zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ dɛɾ hˈœkst ɡəlˈeːɾtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dan nˈɑːm ɪç bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt tsˈaɪçnətə dɑːrˈaʊf , nɑːx deːn ˈanɡˌɑːbən jˈeːnəs bˈuːxəs , ɡɾˈoːsə sfˈɛːrən mɪt kɾˈaɪzən ʊnt lˈiːnɪən kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , fˈaɾbɪç bəɡɾˈɛntst ʊnt mɪt tsˈɑːlən ʊnt latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn bəzˈɛtst . 
diː fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən , tsˈoːnən ʊnt pˈoːlə , hˈɪməlsrˌɔømə , ˌeːleːmˈɛntə , tˌɛmpeːramˈɛntə , tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ , mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪstɜ , ˈeːɾdə , hˈœlə , tsvˈɪʃənrˌaɪç , diː zˈiːbən hˈɪməl , ˈaləs vɑːɾ tˈɔl ʊnt dɔx nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ɡˈɑːp aɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs , lˈoːnəndəs bəmˈyːən . 
ˈalə sfˈɛːrən vˌ??dən mɪt ɛntʃpɾˈɛçəndən zˈeːlən bəfˈœlkɜt , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɡədˈaɪən kˈɔntən . 
ɪç bətsˈaɪçnətə ziː mɪt ʃtˈɛɾnən ʊnt dˌiːzə mɪt nˈɑːmən ; 
dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçstə vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , tsuːnˈɛçst deːm ˈaʊɡə ɡˈɔtəs , nɔx , ˈɪnɜhˌalp dɛs dɾˈaɪɛkəs , ʊnt ʃˈiːn d??ç dˌiːzəs ˈalzeːəndə ˈaʊɡə aʊf diː mˈʊtɜ ʊnt mɪç hɛrˈʊntɜtsuːʃˌaʊən , vˈɛlçə ɪn deːn ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə ʃpatsˈiːɾtən . 
mˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxɜ ˌɑːbɜ ʃmˈaxtətən zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ hˈœlə , vˌoː dɛɾ bˈøːzə mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ʃvˈantsə bəɡˈɑːpt vɑːɾ . 
jeː nɑːx deːm fɛɾhˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾˈɛndɜtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən , bəfˈœɾdɜtə ziː ɪn rˈaɪnərə ɡˈeːɡəndən ˌoːdɜ zˈɛtstə ziː tsuːrˈyk , vˌoː hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapən hˈɛɾʃtə . 
mˈançən lˈiːs ɪç pɾˈyːfʊŋsvˌaɪzə ɪm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃvˈeːbən , ʃpˈɛɾtə ˌaʊx vˈoːl tsvˈaɪ , diː zɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən mˈɔxtən , tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə rˌeːɡiˈoːn , ɪndˈɛsən ɪç tsvˈaɪ ˈandərə , diː zɪç ɡˈɛɾn hˌatən , tɾˈɛntə , ʊm ziː nɑːx fˈiːlən pɾˈyːfʊŋən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən an ˌaɪnəm ɡlˈykzeːlˌɪɡɜn ˈɔɾtə . 
ɪç fˈyːɾtə zoː ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˌyːbɜzˈɪçt ʊnt ʃˈɪkzalsbəʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ miːɾ bəkˈantən lˈɔøtə , jˈʊŋ ʊnt ˈalt . 
ɪn dɛɾ tˌeːoːzoːfˈiː vɑːɾ fˈɛɾnɜ ˈanbəfˌoːlən , ɡəʃmˈɔltsənəs vˈaxs ɪn vˈasɜ tsuː ɡˈiːsən , ʊm ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas tsuː fɛɾzˈɪnbɪltlˌɪçən . 
ɪç fˈyltə mˈeːrərə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ mɪt vˈasɜ ʊnt bəlˈʊstɪçtə mɪç an deːn bˈɪldʊŋən , vˈɛlçə d??ç das hɪnˈaɪnɡəɡˌɔsənə vˈaxs ɛntʃtˈandən , fɛɾʃlˈoːs diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt fɛɾmˈeːɾtə dɑːdˈ??ç mˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə zˈamlʊŋ . 
dˌiːzəs ɡlˈɛːzɜvˌeːzən zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç fˈant ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔf dɑːfˈyːɾ , als ɪç ˈaɪnst mɪt tˈiːfəm ɡɾˈaʊən d??ç ˌaɪnə anatˈoːmɪʃə zˈamlʊŋ lˈiːf , vˈɛlçə deːm kɾˈankənhˌaʊzə bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪən fɔn ˌɛmbɾyːˈoːnən ʊnt fˈøːtən ɪn ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn jˈeːdɔx ɛɾvˈaɾbən zɪç mˌaɪnən lˈeːphaftən bˈaɪfal ʊnt bˈoːtən ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ mˌaɪnə zˈamlʊŋ dˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxtsuːbˌɪldən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə fɛɾvˈɑːɾtə diː mˈʊtɜ diː ˈaʊfɡəʃˌɪçtətə lˈaɪnvant ˌiːrɜ mˈuːseːtsˌaɪt ɪn rˈoːən ʊnt ɡəblˈaɪçtən ʃtˈykən , ʊnt dˈɑzɛlpst lˈɑːɡən ˌaʊx , fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , mˈeːrərə ʃˈaɪbən rˈaɪnlɪçən vˈaxzəs , diː fɛɾjˈɛːɾtən tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən flˈaɪsɪɡən bˈiːnəntsˌʊxt . 
fɔn dˌiːzən bɾˈax ɪç ˈɪmɜ ˈanzˌeːnlɪçərə ʃtˈykə lˈoːs ʊnt fˈɔɾmtə nˈuːn ɪm klˈaɪnən zˈɔlçə ɡɾˈoːskœpfˌɪɡə vˈʊndɜlˌɪçə bˈ??ʃən , viː ɪç ziː ɡəzˈeːən , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ fantˈastɪʃən bˈɪldʊŋ nɔx tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ɪç tɾˈiːp ɡlˈɛːzɜ ˈaʊf , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , fɔn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt ɡɾˈøːsən , ʊnt rˈɪçtətə diː bˈɪldvɛɾkə dˈaɾnax ˈaɪn . 
ɪn lˈaŋən ʃmˈɑːlən kˈœlnɪʃvˌasɜflˌaʃən , deːnən ɪç diː hˈɛlzə ˈapʃlˌuːk , bˈaʊməltən ˈeːbənzˌoː lˈaŋə ʃmˈɛçtɪɡə ɡəzˈɛlən an ˌiːrəm fˈɑːdən , ɪn kˈ??tsən dˈɪkən zˈalbənɡlˌɛːzɜn hˈaʊstən knˈɔlənˌaɾtɪɡə ɡəvˈɛksə . 
ʃtˈat mɪt vˈaɪŋaɪst fˈyltə ɪç diː ɡlˈɛːzɜ mɪt vˈasɜ an ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən nˈɑːmən , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˌɪntərˈɛsə ɛntʃpɾˈɑːx , das ˌyːbɜ dɛɾ bəlˈʊstɪɡəndən ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːm blˈoːs ɡəlˈeːɾtən ɛntʃtˈant . 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç mˈɪtɡlˌiːdɜ dˌiːzəs ʃˈøːnən fɛɾˈaɪns bˈaɪzamən ʊnt das vˈaxs nˈɑːeːtsˌuː ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt , als ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈœpfə tˈaʊftə mɪt nˈɑːmən viː ʃnˈ??pɜ , fˈaɾk , fˈoːɡəlmˌan , zˈɛːbəlbˌaɪn , ʃnˈaɪdɜ , ʃmˈɛɾbaʊx , nˌɑbəlhˈɑːns , vˈaxsbaɪsɜ , vˈɛkseːrˌɪç , hˈoːnɪçtˌɔøfəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant aɪn dˈaʊɜndəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç fyːɾ jˈeːdən ˌaɪnə kˈ??tsə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ fɛɾfˈastə , diː zɪç ɪn deːm bˈɛɾɡə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ˌaʊs vˈɛlçəm nɑːx ˌʊnzɜm ˌamənmˈɛːɾçən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaʊx ˈaɪɡənə sfˈɛːrəntˌɑfəln fyːɾ ziː , voːrˈaʊf jˈeːdɜ fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡəntlˌɪçən ˌoːdɜ ʃlˈɪmən ˈaʊffˌyːrʊŋ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ maɪn mˈɪsfalən ɛɾrˈeːktə , zoː vˌ??də ɛɾ zoː ɡˈuːt an ˌaɪnən ʃlˈɛçtɜn ˈɔɾt ɡəbɾˈaxt als diː leːbˈɛndɪɡən lˈɔøtə . 
ɪç tɾˈiːp dˌiːzə dˈɪŋə ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən kˈamɜ , vˌoː ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈalə ɡlˈɛːzɜ aʊf mˌaɪnən liːblˈɪŋstɪʃ ʃtˈɛltə , aɪn ˈaltəs bɾˈaʊnəs mˈøːbəl mɪt ˈeːtlɪçən ˈaʊstsˌyːɡən . 
ɪç rˈaɪhtə diː ɡlˈɛːzɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt bɾˈaɪtətə mˌaɪnə bˈʊntən tabˈɛlən ˈaʊs , bəlˈɔøçtət fɔn ˈaɪnɪɡən vˈaxsmɛnɜn , deːnən dˈɔxtə ˌaʊs ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən bɾˈantən , ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç nˈuːn ɪn diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən aʊf deːn kˈaɾtən , vˌɛːrənt ɪç diː bətɾˈɛfəndən ʃˈɪkzalstɾˌɛːɡɜ ˈaɪntsˌɛln fˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs ʊnt mˈʊstɜtə , deːn vˈɛkseːrˌɪç ʊnt deːn hˈyɾliːmˌan , deːn mˈaɪɜ ˌoːdɜ deːn fˈoːɡəlmˌan . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃtˈiːs ɪç an deːn tˈɪʃ , das ˈalə ɡlˈɛːzɜ ɛɾtsˈɪtɜtən ʊnt diː vˈaxsmɛnçən ʃvˈaŋktən ʊnt tsˈapəltən . 
diːs ɡəfˈiːl mˈiːɾ , zoː das ɪç ˈanfˌɪŋ , nɑːx deːm tˈaktə aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃlˈɑːɡən , vˈoːtsuː diː ɡəzˈɛlən tˈantstən ; 
ɪç ʃlˈuːk ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː , bɪs diː ɡlˈɛːzɜ viː tˈɔl ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːɡən ʊnt ɛɾklˈaŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɔøtstə ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ɡɾˈoːsə kˈatsə vɑːɾ ɪn diː kˈamɜ ɡəʃpˈɛɾt , hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt vˌ??də nˈuːn ʃˈɔø . 
ɪç vɔltə ziː fɛɾʃˈɔøçən , dɑː ʃtˈɛltə ziː zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡən mɪç , ʃtɾˈɔøptə diː hˈɑːrə ʊnt pfˈaʊxtə ɡəvˈaltɪç ; 
ɪç mˈaxtə ɪn dɛɾ ˈaŋst aɪn fˈɛnstɜ aʊf ʊnt vˈaɾf aɪn ɡlˈɑːs nɑːx iːɾ , ziː ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊf , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəlˈaŋən ʊnt kˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mɪç . 
nˈuːn ʃlˈɔødɜtə ɪç ˌaɪnən vˈaxsman ʊm deːn ˈandɜn aʊf ziː , ziː ʃˈytəltə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ʊnt rˈystətə zɪç tsʊm ʃpɾˈʊŋə , ʊnt als ɪç tsuːlˈɛtst diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə iːɾ an deːn kˈɔpf vˈaɾf , fˈyːltə ɪç ˌiːrə kɾˈalən an mˌaɪnəm hˈalzə . 
ɪç fˈiːl am tˈɪʃə nˈiːdɜ , diː lˈɪçtɜ lˈœʃtən ˈaʊs , ʊnt ɪç ʃrˈiː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç diː kˈatsə ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛk vɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , vˌɛːrənt diːzˈɛlbə hɪnˈaʊsʃlˌypftə , ʊnt fˈant mɪç hˈalp bəvˈʊstloːs am bˈoːdən lˈiːɡən mˈɪtən ɪn deːn ɡlˈasçɜbən , vˈasɜbˌɛçən ʊnt kˈoːbɔldən . 
ziː hˌatə nˈiː aʊf maɪn tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡəˈaxtət , tsuːfrˈiːdən , das ɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç vɑːɾ , ʊnt vˈʊstə zɪç nˈuːn mˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈaɪmən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛntdˈɛktə ziː diː ɡəvˈaltɪɡə ˈapnˌɑːmə ˌiːrəs vˈaxzəs ʊnt bətɾˈaxtətə nˈuːn mɪt ˈaɪnɪɡəm tsˈɔɾnə diː tɾˈymɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən vˈɛlt . 
diː zˈaxə mˈaxtə ˈaʊfzˌeːən . 
frˈaʊ mˈaɾɡɾət lˈiːs zɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː bəmˈɑːlltən bˈoːɡən nˈeːpst ˈyːbɾɪɡən tɾˈymɜn tsˈaɪɡən ʊnt fˈant ˈaləs hˈœkst bədˈɛŋklɪç . 
ziː bəfˈyɾçtətə , das ɪç am ˈɛndə ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəʃˈœpft hˌɛtə , vˈɛlçə baɪ ˌiːrəm mˈaŋəlhˌaftən lˈeːzən iːɾ zˈɛlpst ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vˈɛːrən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː bədˈɛŋklɪçstən bˈyːçɜ mɪt hˈœkst bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm ˈɛɾnstə . 
jˈeːdɔx kˈɔntə ziː zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɑː ɛs zɪç tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn , viː hˈɪntɜ dˌiːzən zˈaxən mˈeːɾ ʃtˈɛkə , als man ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
ziː vɑːɾ dɛɾ fˈɛstən mˈaɪnʊŋ , das ɪç aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , d??ç ˌiːrə bˈyːçɜ aɪn ˈanɡˌeːəndɜ tsˈaʊbɜmˌan tsuː vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜ zˈoːlçən mˈɪsɡɛʃˌɪkən fɛɾlˈaɪdətə miːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç ʃlˈoːs mɪç nˈuːn ˈaɪnɪɡən knˈɑːbən ˈan , vˈɛlçə zɪç ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːnən , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaltən fˈasə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ dɑːfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt lˈiːsən ˌaɪnə bəɡˈynstɪçtə ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ rˈɛspɛktfˌɔl hˈarən , bɪs ziː ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəˈɛndət . 
dan vˌ??də das hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəˈœfnət , ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ ɪn papˈiːɾnən rˈystʊŋən fˈyːɾtən aɪn ɡədɾˈɛŋtəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç tˈyçtɪɡɜ ʃˈɪmpfreːdən , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɔønɪçst dˈ??çtsuːblˌɔøən ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈalən dɛs dˈ??çlˌœçɜtən tˈɛpɪks tˈoːt hɪntsˈuːʃtɾˌɛkən . 
ɪç vˌ??də bˈalt ˈaɪnɡəvˌaɪht als aɪn ˈanʃtˌɛlɪɡɜ jˈʊŋə ʊnt bɾˈaxtə fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ˌaɪnən bəʃtˈɪmtɜn ʃtˈɔf ɪn das fˈɑːs , ɪndˈeːm ɪç kˈ??tsə hˈandlʊŋən ˌaʊs dɛɾ bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ deːn fˈɔlksbyːçɜn ˈaʊstsˌoːk ʊnt diː fˈoːɾkˌɔməndən rˈeːdən vˈœɾtlɪç ˈapʃrˌiːp ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɛndʊŋən fɛɾbˈant . 
ɪç fˈant ˌaʊx , das ɛs vˈynʃbɑːɾ vˈɛːrə , vˌɛn diː hˈɛldən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪnɡˌaŋ hˌɛtən , ʊm foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡəzˌeːən ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
dɛshˈalp vˌ??də ɪn diː hˌɪntɜvˈant aɪn lˈɔx ɡəzˈɛːkt , ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəkɾˈatst , bɪs aɪn vˈoːlɡəvˌapnətɜ bəʃˈaɪdən d??çkɾˈiːçən kˈɔntə , vˈas zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç ˈaʊszˌɑː , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈɔnɛɾndən rˈeːdən bəɡˈan , ˈeːə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə . 
zˈoːdan vˌ??dən ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ɡəhˈɔlt , ʊm das ˈɪnərə dɛs fˈasəs ɪn ˌaɪnən vˈalt ˈʊmtsuːvˌandəln ; 
ɪç nˈɑɡəltə ziː rˈɪŋsheːrˌʊm fˈɛst ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ˈoːbən das ʃpˈʊndlɔx frˈaɪ , d??ç vˈɛlçəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃtˈɪmən hˈɛɾniːdɜtsˌʊʃalən hˌatən . 
aɪn knˈɑːbə bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə dˈyːtə tˈeːatɜmˌeːl ʊnt hiːmˈɪt aɪn nˈɔøəs pɾˈɛçtɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt ɪn ˌʊnzrə bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌ??də davˈiːt ʊnt ɡˈoːliːˌat ɡəɡˈeːbən . 
diː fiːlˈɪstɜ ʃtˈandən aʊf deːm plˈɑːnə , fˈyːɾtən zɪç hˈaɪdnɪʃ aʊf ʊnt tɾˈɑːtən fˌɔɾ das fˈɑːs hɪnˈaʊs ɪn das pɾoːstsˈeːniːˌʊm 
dan kɾˈɔxən diː kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl hɛrˈaɪn , lˌɑməntˈiːɾtən ʊnt vɑːrən fɛɾtsˈɑːkt ʊnt tɾˈɑːtən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs , als ɡˈoːliːˌat , aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɛŋəl , ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡə pˈɔsən mˈaxtə tsʊm ɡɾˈoːsən ɡəlˈɛçtɜ bˈaɪdɜ hˈeːrə ʊnt dɛs pˈʊbliːkˌʊms , bɪs davˈiːt , aɪn ˌʊntɜvˈaxzənɜ bˈɪsɪɡɜ jˈʊŋə , plˈœtslɪç deːm ˈʊnfˌuːk aɪn ˈɛndə mˈaxtə ʊnt deːm rˈiːzən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈɔødɜ , diː ɛɾ tɾˈɛflɪç fˈyːɾtə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌɔskastanˈiː an diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɔødɜtə dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dˌiːzɜ vˈyːtənt ʊnt hˈiːp deːm davˈiːt ˈeːbənzˌoː dˈɛɾp aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːrən bˈaɪdə ɪm hˈɛftɪçstən rˈaʊfən ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾknˈɔøəlt . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt diː bˈaɪdən kˈøːrə klˈatʃtən bˈaɪfal ʊnt nˈɑːmən paɾtˈaɪ ; 
ɪç zˈɛlpst zˈɑːs rˈɪtlɪŋs ˈoːbən aʊf deːm fˈasə , aɪn lˈɪçtstɾympfçən ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnə tˈøːnɜnə pfˈaɪfə mɪt kˌoːloːfˈoːniːˌʊm ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt blˈiːs als tsˈeːns ɡəvˈaltɪɡə , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə blˈɪtsə d??ç das ʃpˈʊndlɔx hɪnˈaɪn , das diː flˈamən d??ç das ɡɾˈyːnə lˈaʊp tsˈyŋəltən ʊnt das zˌɪlbɜpapˈiːɾ aʊf ɡˈoːliːˌats hˈɛlm mˈɑɡɪʃ ɛɾɡlˈɛntstə . 
dan ʊnt vˈan ɡˈʊktə ɪç ʃnˈɛl d??ç das lˈɔx hɪnˈʊntɜ , ʊm dan diː tˈapfɜ kˈɛmpfəndən fˈɛɾnɜ vˈiːdɜ mɪt blˈɪtsən ˈantsuːfˌɔøɜn , ʊnt hˌatə kˈaɪn ˈaɾɡəs , als diː vˈɛlt , vˈɛlçə ɪç tsuː bəhˈɛɾʃən vˈɛːntə , plˈœtslɪç aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ vˈaŋktə , ˌyːbɜʃlˈuːk ʊnt mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl ʃlˈɔødɜtə ; 
dɛn ɡˈoːliːˌat hˌatə ˈɛntlɪç deːn davˈiːt ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt mɪt ɡəvˈalt an diː vˈant ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs fˈasəs kˌɑːm hɛrˈan ʊnt ʃlˈoːs das rˈɔləndə hˈaʊs , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɛltən ʊnt ˈaʊsɡətˌaɪltə pˈyfə , als ɛɾ diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛntdˈɛktə , vˈɛlçə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
jˈeːdɔx fɛɾmˈɪstən viːɾ diːs fɛɾbˈoːtənə pˌaradˈiːs nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ , dɑː bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat kˌɑːm , ʊm mɪt ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ fˌɔɾ deːn bəvˈoːnɜn das lˈaɪçtə hˈaʊs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ˌaɪnəm fɔlkˈɔmɛnɜn mˈɑːsə ˈaʊftsuːbˌaʊən , als bɪshˈeːɾ fɔn lˈiːphabɜn ʊnt kˈɪndɜn ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈandɛɾndə kˈynstlɛɾfˌeːraɪn ʃlˈuːk zˌaɪnən zˈɪts ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , vˈandəltə deːn ɡərˈɔømɪɡən tˈantszɑːl ɪn aɪn teːˈɑːtɜ ʊm ʊnt fˈyltə tsˈuːɡlaɪç ˈalə bəʃˈaɪdənərən tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə mɪt zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəvˈoːntə fˈoːɾneːm aɪn ɡlˈɛntsəndərəs ɡəmˈax . 
ˈyːbɾɪɡəns tsˈoːk ʊns das bəlˈeːptə hˈaʊs nˈɪçt nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan , zˈɔndɜn viːɾ hˌatən ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ɡənˈuːk fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən , tˈaɪls ʊm diː bəvˈʊndɜtən hˈɛldən ʊnt kˈøːnɪɡˌɪnən ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˌeːɡənən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən tsuː zˈeːən , tˈaɪls ʊm kˈaɪnə maʃˈiːnə , kˈaɪnən kˈɔɾp mɪt rˈoːtən mˈɛntəln ʊnt dˈeːɡən , kˈaɪn rˌeːkviːzˈɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçəs hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈiːltən viːɾ ʊns ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɔfənən hˌɪntɜɡəbˈɔødə ˈaʊf , vˌoː aɪn kˈyːnɜ mˈɑːlɜ ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl tˈœpfə , ˈaʊfrˌɛçtʃteːənt ʊnt diː ˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾlˈɛŋɜtən pˈɪnzəl vˈʊndɜ aʊf das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə tˈʊx ˌoːdɜ papˈiːɾ vˈaɾf . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɔøtlɪç dɛs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊkəs , vˈɛlçən diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt zˈɪçərə ˈɑːɾt aʊf mɪç mˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˈʊftɪɡə ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə ʊm diː fˈɛnstɜ ˌaɪnəs rˈoːtən tsˈɪmɜs tsˈaʊbɜtə ; 
mɪt deːn vˈeːnɪɡən vˈaɪsən , vˈoːlˌanɡəbɾˌaxtən ʃtɾˈɪçən ʊnt tˈʊpfən aʊf deːm rˈoːtən ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ aɪn lˈɪçt ɪn miːɾ ˈaʊf , dɛɾ ɪç fˌɔɾ zˈoːlçən dˈɪŋən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən , bəɡɾˈɪfsloːs ɡəʃtˈaʊnt hˌatə . 
ɛs dˈɛmɜtə diː ˈeːɾstə ˈaɪnzˌɪçt ɪn das vˈeːzən dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ; 
das frˈaɪə ˈaʊftɾˌɑːɡən fɔn dˈɪçtən dˈɛkəndən fˈaɾbən aʊf dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˌʊntɜlˈɑːɡən mˈaxtən miːɾ fˈiːləs klˈɑːɾ ; 
ɪç bəɡˈan nˈaxhɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə dˌiːzɜ tsvˈaɪ ɡəbˈiːtə nˈaxtsʊspˌyːrən , vˌoː ɪç aɪn ɡəmˈɛldə tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ʊnt mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən hˈoːbən mɪç ˌyːbɜ deːn vˈeːɾloːzən vˈʊndɜɡlˌaʊbən hɪnˈaʊs , vˈɛlçɜ ɛs ˈaʊfɡˌiːpt , jˈeːmɑːls dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
an deːn ˈɑːbəndən , vˌoː ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , vɑːrən viːɾ fˈɔltsˌɛːlɪç ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf ˌʊnzɜm plˈatsə ʊnt ʃlˈɪçən viː diː kˈatsən ʊm das ɡəbˈɔødə hɛrˈʊm . 
dɑː ɪç baɪ dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , aʊf leːɡˈɑːləm vˈeːɡə ɪn das ˈɪnərə dɛs kˈʊnstɛmpəls tsuː ɡəlˈaŋən , zoː bəfˈant ɪç mɪç dˈɔpəlt vˈoːl baɪ mˌaɪnən ɡənˈɔsən dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən , ɛntvˈeːdɜ d??ç klˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˌoːdɜ d??ç fɛɾvˌeːɡənə ʃlˈaʊhaɪt dˈ??çtsuːʃlˌypfən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx mˈeːrərə mˈɑːlə , mɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn ˈanɡəfˌyltən zˈɑːl tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt ˌyːbɜflˈoːk mɪt bəfrˈiːdɪçtən blˈɪkən diː dˌeːkoːratsjˈoːnən , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡˌɪŋ , dan diː kˈɔʃtyːmə ʊnt tɾˈaxtən dɛɾ ʃpˈiːlɜ , ʊm ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ʃˌoːn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , mɪç ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˈɑbəl tsuː fɛɾtˈiːfən . 
ɪç vɑːɾ bˈalt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ ʊnt dˌɪspuːtˈiːɾtə rˈaɪçlɪç , ˌʊntɜ ˈanɡənˌɔmənɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən . 
dˌiːzɜ tsvˈiːspalt , diː ˈanɡənˌɔmənə kˈɛnɜhˌaftə rˈuːə ʊnt das ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɪŋeːbən ˌaʊx an das fɛɾvˈɔɾfənstə ʃtˈyk fˈɪŋ an mɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç ˌaʊx zˈɔnst , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən tsuː kˈɔmən ʊnt das bərˈykəndə ʃpˈiːl ʊnt zˌaɪnə ʃpˈiːlɜ viː ˌiːrə mˈɪtəl ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəzˈeːən ; 
dɛn ɛs bədˈyŋktə mɪç , das ɛs dˈɔɾt bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən zaɪn mˈysə als ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈaɪdənʃˌaftsloːs ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dɔx dˈaxtə ɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt an ˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs , als aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn diːzˈɛlbə ˈʊnfɛɾhˌɔft dˈaɾbɾaxtə . 
viːɾ ʃtˈandən ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsˈiːmlɪç mˈʊtloːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ , als ˈeːbən dɛɾ fˈaʊst ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
viːɾ hˌatən ɡəhˈœɾt , das man deːn fˈɑmoːzən dˈɔktoːɾ fˈaʊst , deːn viːɾ ɡənˈʊɡzɑːm kˈantən , nˈeːpst deːm tˈɔøfəl ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zˈeːən vˈyɾdə , fˈandən ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç , vˈɛlçə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈoːntən ʃlˈʊpfveːɡən zɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən . 
zoː hˈœɾtən viːɾ bətɾˈyːpt diː klˈɛŋə dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə , vˈɛlçə fɔn deːn fˈoːɾneːmən lˈiːphabɜn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʊnt tsɛɾbɾˈaxən diː kˈœpfə ˌyːbɜ ˌaɪnəm nɔx mˈøːklɪçən ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ hˈɛɾpstɑːbənt ʊnt rˈɛɡnətə kˈyːl ʊnt ˈanhˌaltənt . 
ɛs frˈoːɾ mɪç , ʊnt ɪç dˈaxtə ans nˈaxhaʊzˌeːɡeːən , tsuːmˈɑːl zɪç diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ das ˈɑːbəntlˌɪçə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən bəklˈɑːkt hˌatə , als diː dˈʊŋklə tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə , aɪn dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪst hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ ʊnt rˈiːf : » hˈeːdɑː , iːɾ bˈuːbən ! 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn ɔøç mˈøːɡən hɛrˈaɪnkˌɔmən , diː zˌɔlən ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtʃpˌiːlən ! 
« aʊf dˌiːzəs tsˈaʊbɜvˌɔɾt dɾˈɛŋtən zɪç zˈɔɡlaɪç diː ʃtˈɛɾkstən ɪn das hˈaʊs ; 
dɛn diːs vɑːɾ aɪn fˈal , vˌoː aɪn jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən dˈ??ftə . 
ɛɾ vˈiːs ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fyːɾ tsuː ɡɾˈoːs ʊnt dˈɪk ɛɾklˈɛɾtə ʊnt mɪç , dɛɾ ɪç ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə hˈɔfnʊŋən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant , hɛrˈanrˌiːf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ dɑː ɪst rˈɛçt , dɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈeːɾkatsə zaɪn ! « 
dɑːtsˈuː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nɔx tsvˈaɪ ˈandərə , ʃmˈɛçtɪç ɡəvˈaxzənə jˈʊŋən , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns ʊnt maɾʃˈiːɾtə an ˌʊnzərɜ ʃpˈɪtsə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɑːlə , vˈɛlçɜ als ɡˈaɾdeːrˌoːbə dˈiːntə . 
dˈɔɾt hˌatən viːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , diː ˈaʊfɡəhˌɔøftən ɡəvˈɛndɜ , vˈafən ʊnt rˈystʊŋən tsuː bətɾˈaxtən ; 
dɛn viːɾ vˌ??dən ʃnˈɛl ˌʊnzərɜ klˈaɪdɜ ɛntlˈeːdɪçt ʊnt ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə pˈɛltsə ɡəʃtˈɛkt , vˈɛlçə fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə ˌaɪnə hˈylə bˈɪldətən . 
das mˈeːɾkatsˌɛnɡeːzˌɪçt kˈɔntə viː ˌaɪnə kˈɑpuːtsə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt als viːɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt fɛɾvˈandəlt dˈastandən , diː lˈaŋən ʃvˈɛntsə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , lˈɛçəltən viːɾ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt bəɡlˈykvynʃtən ʊns nˈuːn ˈeːɾst tsuː ˌʊnzɜm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɡlˈykə . 
nˈuːn vˌ??dən viːɾ aʊf diː bˈyːnə ɡəfˈyːɾt , vˌoː viːɾ fɔn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən mˈeːɾkatsən lˈʊstɪç bəɡɾˈyst ʊnt ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fyːɾ ˌʊnzrə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən . 
viːɾ bəɡɾˈɪfən diːzˈɛlbə bˈalt ʊnt lˈaɪstətən ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə pɾˈoːbə fɛɾʃˈiːdənɜ pˈ??tsəlbˌɔømə ʊnt ˈafənʃpɾˌyŋə , ʃpˈiːltən ˌaʊx tsˈiːɾlɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl , zoː das viːɾ bɪs tsuː ˌʊnzɜm ˈaʊftɾˌeːtən ɛntlˈasən vˌ??dən . 
viːɾ ʃpatsˈiːɾtən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə hɛrˈʊm , das zɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən rˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɪɾklɪçən ʊnt deːn ɡəmˈɑːlltən vˈɛndən ʃˈoːp ʊnt mˈɪʃtə ; 
ɪç ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant bˈalt aʊf diː bˈyːnə , bˈalt hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt hˈoːɜ frˈɔødə , viː ˌaʊs deːm ˈʊnkˌɛntlɪçən , ˌʊntɜdɾˈykt lˈɛɾməndən ʊnt ʃtɾˈaɪtəndən ʃˈɑoːs zɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ɡəˈɔɾdnətə bˈɪldɜ ʊnt hˈandlʊŋən ˈaʊsʃˌiːdən ʊnt aʊf deːm frˈaɪən , hˈɛlən rˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən viː ɪn ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈɛlt , ʊm vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn das dˈʊŋklə ɡəbˈiːt tsuːrˈyktsuːtˌaʊxən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaxtən , ʃˈɛɾtstən , kˈoːzətən ʊnt tsˈaŋktən , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə vˈɛk ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç mˈɪtən ɪn deːm tsˈaʊbɜbˌanə ʊnt mˈaxtə aɪn zoː frˈɔməs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuːʃˈaʊɜvəlt hɪnˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ deːn fɛɾzˈaməltən ɡˈœtɜn ʃtˈɛndə . 
ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ˌʊntɜ ʊns ʊnt zˈɛtstə diː ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃˈɪmpf ˌoːdɜ ʃmˈaɪçəlrˌeːdən fˈɔɾt , ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ zɪç ˈaʊsɡəʃˌiːdən hˌatə , ʊm ɛs ˈeːbənzˌoː tsuː mˈaxən . 
diː mˈɛnʃən fˈyːɾtən aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , vˈoːvoːn das ˌaɪnə aɪn tɾˈaʊm zaɪn mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs , vˈɛlçəs dɑːfˈɔn dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt vˈɛlçəs fyːɾ ziː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
lˈʊst ʊnt lˈaɪt ʃˈiːnən miːɾ ɪn bˈaɪdən tˈaɪlən ɡlˈaɪç ɡəmˈɪʃt fˈoːɾhˌandən tsuː zaɪn ; 
dɔx ɪm ˈɪnɜn rˈaʊmə dɛɾ bˈyːnə , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəˈœfnət vɑːɾ , ʃˈiːn fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈyɾdə ʊnt aɪn hˈɛlɜ tˈɑːɡ tsuː hˈɛɾʃən ʊnt zoːmˈɪt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən tsuː bˈɪldən , vˌɛːrənt , zˈoːbalt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zˈaŋk , ˈaləs ɪn tɾˈyːbə tɾˈaʊmhaftə fɛɾvˈɪrʊŋ tsɛɾfˈiːl . 
ˌaʊx dˈyŋktə ɛs mɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç ɪn dˌiːzəm vˈystən tɾˈaʊmə am hˈɛftɪçstən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ɡəbˈɛɾdətən , dˈɔɾt ɪn deːm bˈɛsɜn ʃtˈyk lˈeːbən diː ˈeːdəlstən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊkfɔlstən ɡəʃtˈaltən vɑːrən ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə rˈuːɪç , kˈalt ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪç hɛrˈʊmʃtˌandən , ɪn jˈeːnəm ɡlˈantsə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç tɾˈaʊrɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːltən . 
dɛɾ tˈɛkst dɛs ʃtˈykəs vɑːɾ diː muːzˈiːk , vˈɛlçə das lˈeːbən ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈaxtə . 
zˈoːbalt ziː ʃvˈiːk , ʃtˈant dɛɾ tˈants ʃtˈɪl viː ˌaɪnə ˈapɡəlˌaʊfənə ˈuːɾ . 
diː fɛɾzˈeː dɛs fˈaʊst , vˈɛlçə jˈeːdən dˈɔøtʃən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn hˈœɾt , eːlˌɛktɾiːzˈiːrən , dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəlˈʊŋənə ʊnt ɡəzˈɛtɪçtə ʃpɾˈɑːxə klˈaŋ fˈɔɾtvɛːrənt viː ˌaɪnə ˈɛdlə muːzˈiːk , mˈaxtə mɪç frˈoː ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant als ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə mˈeːɾkatsə . 
ɪndˈɛsən fˈyːltə ɪç mɪç plˈœtslɪç baɪm ʃvˈantsə ɡəfˈast ʊnt rˈyklɪŋs ɪn diː hˈɛksənkˌyçə ɡətsˈoːɡən , vˌoː bərˈaɪts zˈɛmtlɪçə kˈatsən ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən ʊnt aɪn ʃˈaɪn ʊnt ɡəfˈʊŋkəl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˈaʊɡən ˌaʊs deːm pˈaɾtɛrə hɛrˈaɪnʃˌɪmɜtə . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən diː tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtənə dˌeːkoːratsjˈoːn dɛɾ hˈɛksənkˌyçə ˌyːbɜzˈeːən ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈiːləs nˌaxtsuːˈoːlən ; 
dɛn diː fantˈastɪʃən dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ , diː tsɛɾɾbˈɪldɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ rˈaɪtstən mɪç zoːvˈoːl viː das tɾˈaɪbən mˈeːfɪstˌoːs , dɛɾ hˈɛksə ʊnt dɛɾ ˈandɜn mˈeːɾkatsən . 
als ˌɔp ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə mˈeːɾkatsə vˈɛːrə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ɛɾfˈylən hˌɛtə , fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˌants diː ˈaɪnɡəlˌɛɾntən ʃpɾˈyŋə ʊnt pˈɔsən ʊnt zˈɑː rˈuːɪç ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən deːn ˈandərən tsˈuː . 
nˈuːn ʃˈaʊtə fˈaʊst fˈɔl ɛnttsˈykən ɪn deːn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , ʊnt ɛs nˈɑːm mɪç hˈœçlɪç vˈʊndɜ , vˈas ɛs dˈɔɾt tsuː zˈeːən ɡˈeːbə ? 
ɪndˈeːm ɪç ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈɪçtʊŋ nˈaxɑːmənt hˈɪnzɑː , ɡˈɪŋən mˌaɪnə blˈɪkə deːm lˈeːrən , ɡəmˈɑːlltən ʃpˈiːɡəl foːɾbˈaɪ hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsə ʊnt ɛntdˈɛktən dˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɪɾnɪs dɛs jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈeːbəns das bˈɪlt , vˈɛlçəs fˈaʊst tsuː zˈeːən fˈoːɾɡˌɑːp . 
ɡɾˈeːtçən vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən aʊf diː bˈyːnə ɡəkˈɔmən ʊnt lˈeːktə zɪç , ˌaɪnɪɡə tˈiːfbəvˌeːktə vˈɔɾtə nɑːx rˈykvɛɾts rˈuːfənt , ˈeːbən diː lˈɛtstə ʃmˈɪŋkə ˈaʊf , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə zˈɔɾklɪç ʊnt fˈɛst ɡətɾˈɔknət , als ˌɔp ziː ɡəvˈaɪnt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ˈapvˌantə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ hˈaɪmlɪçən pˈyfə ʊnt ʃˈɛltən , vˈɛlçə ɪç fɔn mˌaɪnən flˈaɪsɪɡən mˈɪtmˌeːɾkatsən ɛɾhˈiːlt . 
zoː fɛɾlˈaŋtə ɪç , dɛɾ ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ nɑːx dˌiːzɜ hˈøːərən sfˈɛːrə ɡəzˈeːnt hˌatə , nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː diː fˈɔlə ʃˈøːnə frˈaʊənɡəʃtˌalt vˈandəltə . 
diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs vˈɪɾkəns ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə mˌaɪnən ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən ʃpɾˈʊŋ , als ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɔm ʃˈaʊplatsə ˈaptɾˌɑːt ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪç mˈœɡlɪkst ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡəzˈeːənən bˈɪldəs tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈant ziː zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ fɔn fˈɛɾnə zˈeːən . 
ziː ʃˈiːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ iːɾ ʃpˈiːl hˈalp ˌaʊs ˈanmˌuːt ʊnt hˈalp ˌaʊs zˈɪçtbɑːrəm tsˈɔɾnə ɡəmˈɛŋt . 
dˌiːzə mˈɪʃʊŋ bɾˈaxtə tsvɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡɾˈeːtçən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈiː dɛɾ ʃpˈiːlərˌɪn ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts ; 
ɪç nˈɑːm paɾtˈaɪ fyːɾ ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈʊnbəkˌantən fˈaɪndə ʊnt dˈaxtə miːɾ zˈɔɡlaɪç deːn roːmˈɑːn ˈaʊs , ɪn vˈɛlçən ziː ˌɛtvɑː fɛɾvˈɪkəlt zaɪn mˈœçtə . 
dˈɔx , lˈœstə zɪç dˌiːzəs flˈyçtɪɡə ɡəʃpˈiːnstə bˈalt aʊf ʊnt fɛɾʃmˈɔlts zɪç mɪt dɛɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛltən lˈɪçtʊŋ , als ɡɾˈɛtçəns ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑɡɪʃ vˌ??də . 
als ziː ɪm kˈɛɾkɜ aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɑːk ʊnt nˈaxhɜ ˈɪreːrˌeːdətə , ʃpˈiːltə ziː zoː mˈaɪstɜhˌaft , das ɪç fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɜt vˈaɾt ʊnt dɔx ɪn dˈ??stɪç hˈaɪsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ das bˈɪlt dɛs ɪm ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstən ˈʊnɡlˌykə fɛɾzˈʊnkənən vˈaɪbəs ɪn mɪç hɪnˈaɪntɾˌaŋk ; 
dɛn ɪç hˈiːlt das ˈʊnɡlˌyk fyːɾ vˈɪɾklɪç ʊnt vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt als ɡəzˈɛtɪçt d??ç diː stsˈeːnə , vˈɛlçə an ʃtˈɛɾkə ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ˈaləs lˈiːf aʊf deːm teːˈɑːtɜ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛːrənt ɪç ˈaɪnɪɡən papˈiːrən nˈaxʃlɪç , vˈɛlçə ɪç ɪn deːn hˈɛndən dɛs diːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ fˈoːɾhˌɪn bəmˈɛɾktə ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən mˈaʊɜ fˈant . 
ɪç ɡəlˈystətə zˈeːɾ , ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən fɔn deːm ɡəʃrˈiːbənən , vˈɛlçəs zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç bˈalt ɪn das lˈeːzən dɛɾ rˈɔlən fɛɾzˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɪç diː kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəfˈast ʊnt ɛmpfˈʊndən hˌatə , zoː vɑːrən dɔx nˈuːn diː ɡəʃrˈiːbənən vˈɔɾtə , als diː tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə ˌaɪnəs ɡərˈaɪftən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnlɪçən ɡˈaɪstəs , deːm ˈʊnvˌɪsəndən kˈɪndə fɔlkˈɔmən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ fˈant zɪç bəʃˈaɪdəntlɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ʃnˈɛl ʊnt fˈɛst ˈaɪn . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ das teːˈɑːtɜ lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , diː lˈampən ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡˈoːs zaɪn lˈɪçt tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hɛrˈaɪn . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː nɔx vˌoː ɪç mɪç bəfˈant ; 
dɔx als ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾkˈantə , vˈaɾt ɪç fˈɔl fˈ??çt ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ , fˈant ˌɑːbɜ diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , d??ç vˈɛlçə ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
nˈuːn ʃˈɪktə ɪç mɪç ɪn das ɡəʃˈeːənə ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm ˈalə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dˌiːzɜ rˈɔømə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɪç bətˈastətə diː rˈaʃəlndən , papˈiːɾnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt lˈeːktə das mˈɛntəlçən ʊnt deːn dˈeːɡən dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə lˈɑːɡən , ˌyːbɜ mˌaɪnən mˌeːɾkatsˌɛnhabˈɪt ʊm zoː ʃpatsˈiːɾtə ɪç ɪn deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən . 
dan ɛntdˈɛktə ɪç diː mˌaʃiːneːrˈiː dɛs fˈoːɾhˌaŋəs , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈaɾts fˌɔɾ miːɾ viː aɪn ɛɾblˈɪndətəs ˈaʊɡə ; 
ɪç ʃtˈiːk ɪn das ɔɾkˈɛstɜ hɪnˈap , vˌoː diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt nˈuːɾ vˈiːoːlˌiːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn kˈɛstçən fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
aʊf deːn pˈaʊkən lˈɑːɡən diː ʃlˈaŋkən hˈɛmɜ , vˈɛlçə ɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsˈɑːɡənt ɡˌeːɡən das fˈɛl ʃlˈuːk , das ɛs ˌaɪnən dˈʊmpf ɡɾˈɔləndən tˈoːn ɡˈɑːp . 
jˌɛtst vˌ??də ɪç kˈyːnɜ ʊnt ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst viː aɪn ɡəvˈɪtɜ d??ç deːn lˈeːrən , mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən zˈɑːl hˈaltə . 
ɪç lˈiːs deːn dˈɔnɜ ˈanʃvˌɛlən ʊnt vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾklˈaŋ , zoː dˈyŋktən mɪç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən pˈaʊzən nɔx ʃˈøːnɜ als das ɡərˈɔøʃ zˈɛlpst . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm tˈuːn , vˈaɾf diː ʃlˈeːɡəl hˈɪn ʊnt ɡətɾˈaʊtə miːɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː bˈɛŋkə dɛs pˈaɾtɛrə hˈɪnvɛktsˌʊstaɪɡən ʊnt mɪç tsuːhˈɪntɜst an dɛɾ vˈant hɪntsˈuːzˌɛtsən . 
ɪç frˈoːɾ ʊnt vˈynʃtə tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ˌaʊx vˈaɾt ɛs miːɾ bˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
diː fˈɛnstɜ ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs zˈɑːləs vɑːrən dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , zoː das nˈuːɾ diː bˈyːnə , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx deːn kˈɛɾkɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , d??ç das mˈɔndlɪçt mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant das pfˈœɾtçən nɔx ˈɔfən , vˌoː ɡɾˈeːtçən ɡəlˈeːɡən hˈaʊə , aɪn blˈaɪçɜ ʃtɾˈɑːl fˈiːl aʊf das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ; 
ɪç dˈaxtə an das ʃˈøːnə ɡɾˈeːtçən , vˈɛlçəs nˈuːn hˈɪnɡərˌɪçtət zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə , mɔnthˈɛlə kˈɛɾkɜ kˌɑːm miːɾ tsˈaʊbɜhˌaftɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ fˌɔɾ als deːm fˈaʊst ˈaɪnst ɡɾˈɛtçəns kˈamɜ . 
ɪç ʃtˈytstə mˌaɪnən kˈɔpf aʊf bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt zˈɑː mɪt zˈeːnəndən blˈɪkən hɪnˈyːbɜ , bəzˈɔndɜs ɪn diː fɔm lˈɪçtə hˈalp bəʃtɾˈaɪftə fɛɾtˈiːfʊŋ , vˌoː das ʃtɾˈoː lˈɑːk . 
dɑː rˈeːktə ɛs zɪç ɪm dˈʊnkəl , ˈɑtɛmlˌoːs zˈɑː ɪç hˈɪn , ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪn jˈeːnəm vˈɪnkəl ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːtçən , viː ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatə . 
mɪç ʃˈaʊɜtə ɛs fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə , mˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən , vˌɛːrənt dɔx aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəfˈyːl ɡlˈyklɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪç dˈ??çtsˌʊktə ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːtçən , ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrə tsˈyːɡə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈas diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx ɡˈaɪstɜhˌaftɜ mˈaxtə . 
ziː ʃˈiːn mɪt dˈʊŋklən blˈɪkən ɪn deːm rˈaʊmə ˈʊmhˌɛɾtsuːzˌuːxən , ɪç rˈɪçtətə mɪç ɛmpˈoːɾ , ɛs tsˈoːk mɪç fˈoːɾvˌɛɾts viː mɪt ɡəvˈaltɪɡən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən , ʊnt vˌɛːrənt maɪn hˈɛɾts hˈøːɾbɑːɾ klˈɔpftə , ʃrˈɪt ɪç ˌyːbɜ diː bˈɛŋkə ɡˌeːɡən das pɾoːstsˈeːniːˌʊm hˈɪn , jˈeːdən ʃrˈɪt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌaltənt . 
diː pˈɛltsʊmhˌylʊŋ mˈaxtə mˌaɪnə fˈyːsə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , zoː das mɪç diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , bɪs ɪç , an deːm zˈuːflɔøɾkˌastən hɪnˈaʊfklˌɪmənt , ɪn mˌaɪnɜ bəfrˈɛmtlɪçən tɾˈaxt fɔm ˈeːɾstən mˈɔntstɾɑːlə bəʃtɾˈaɪft vˌ??də . 
ɪç zˈɑː , viː ziː ɛntzˈɛtst iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈaʊɡə aʊf mɪç rˈɪçtətə ˈʊnt , dɔx lˈaʊtloːs , tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt tɾˈɑːt ɪç nˈɛːɜ ʊnt hˈiːlt vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ɪç hˈiːlt diː hˈɛndə tsˈɪtɛɾnt ɛɾhˈoːbən , ɪndˈɛs ɪç , fɔn ˌaɪnəm frˈoːən fˈɔøɜ dɛs mˈuːtəs d??çstɾˈœmt , aʊf das fantˈoːm lˈɔsɡɪŋ . 
dɑː rˈiːf ɛs mɪt ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ ʃtˈɪmə : » hˈalt ! klˈaɪnəs dˈɪŋ ! 
vˈas bɪst duː ? 
« ʊnt ʃtɾˈɛktə dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , das ɪç fˈɛst an dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəbˈant blˈiːp . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈʊnfɛɾvˌant ˈan ; 
ɪç ɛɾkˈantə jˌɛtst ˌiːrə tsˈyːɡə vˈoːl , ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs nˈaxtklaɪt ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , hˈɑːls ʊnt ʃˈʊltɜn vɑːrən ɛntblˈœst ʊnt ɡˈɑːbən ˌaɪnən mˈɪldən ʃˈaɪn , viː nˈɛçtlɪçɜ ʃnˈeː . 
ɪç vˈɪtɜtə ˈalzɔɡlˌaɪç das vˈaɾmə lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə mˈuːt , deːn ɪç deːm ɡəʃpˈeːnstə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː nɑːtˈyːɾlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm leːbˈɛndɪɡən vˈaɪbə . 
ziː hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft ˌyːbɜ mˌaɪnə dɛːmˈoːnɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ziː rˈiːf dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , klˈaɪnɜ bˈ??ʃ ? « 
klˈaɪnlaʊt ˈantvɔɾtətə ɪç : » ɪç hˈaɪsə hˈaɪnrɪç lˈeː ʊnt bɪn ˌaɪnə fɔn deːn mˈeːɾkatsən ; 
man hat mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ! 
« 
dɑː tɾˈɑːt ziː aʊf mɪç tsˈuː , ʃtɾˈaɪftə mˌaɪnə mˈaskə tsuː rˈyk , fˈastə maɪn ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːrə hˈɛndə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː lˈaʊt lˈaxtə : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
das ɪst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə mˈeːɾkatsə ! 
ˈaɪ , duː klˈaɪnɜ ʃˈalk ! bɪst duː ɛs , dɛɾ deːn lˈɛɾm ɡəmˈaxt hat , als ˌɔp aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪm hˈaʊzə vˈɛːrə ? « 
 » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔɾtvɛːrənt aʊf deːm vˈaɪsən rˈaʊmə ˌiːrɜ bɾˈʊst hˈaftətən ʊnt maɪn hˈɛɾts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zoː ˈandˌɛçtɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ viː ˈaɪnst , vˌɛn ɪç ɪn das ɡlˈɛntsəndə fˈɛlt dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs ɡəʃˈaʊt ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt dɑːrˈɪn ɡəˈɑːnt hˌatə . 
dan bətɾˈaxtətə ɪç ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp mɪç ˈʊnbəfˌaŋən deːm zˈyːsən ˈaɪndɾˌʊkə ˌiːrəs rˈaɪtsəndən mˈʊndəs hˈɪn . 
ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft ˈan , dan ʃpɾˈɑːx ziː : » mɪç dˈyŋkt , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ; 
dɔx vˌɛn duː ˈaɪnst ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , vˌɪɾst duː aɪn lˈyməl zaɪn viː ˈalə ! « 
ʊnt hiːmˈɪt ʃlˈoːs ziː mɪç an zɪç ʊnt kˈystə mɪç mˈeːrərə mˈɑːlə aʊf mˌaɪnən mˈʊnt , dɛɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç lˈaɪzə bəvˈeːkt vˌ??də , das ɪç hˈaɪmlɪç , fɔn ˌiːrən kˈysən ˌʊntɜbɾˈɔxən , aɪn hˈɛɾtslɪçəs dˌaŋkɡeːbˈeːt an ɡˈɔt rˈɪçtətə fyːɾ das hˈɛɾlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst nˈuːn am bˈɛstən , duː blˈaɪbəst baɪ mˈiːɾ , bɪs ɛs tˈɑːk ɪst ; 
dɛn mˈɪtɜnˌaxt ɪst lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ! « 
ʊnt ziː nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnɪɡə tˈyːrən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˌoː ziː foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ʊnt d??ç maɪn nˈɛçtlɪçəs ʃpˈuːkən ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˈɔɾt ˈɔɾdnətə ziː am fˈuːsəndə ˌiːrəs bˈɛtəs ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuːrˈɛçt , ʊnt als ɪç dɑːrˈaʊf lˈɑːk , hˈyltə ziː zɪç dˈɪçt ɪn ˌaɪnən zˈamɛtnən kˈøːnɪçsmˌantəl , lˈeːktə zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf das bˈɛt ʊnt ʃtˈytstə ˌiːrə lˈaɪçtən fˈyːsə ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst , das maɪn hˈɛɾts ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən klˈɔpftə 
zoːmˈɪt ɛntʃlˈiːfən viːɾ ʊnt ɡlˈɪçən ɪn ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə nˈɪçt ˈyːbəl jˈeːnən ˈaltən ɡɾˈabmɛːlɜn , aʊf vˈɛlçən aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ rˈɪtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈiːkt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈʊndə tsuː fˈyːsən . 
ˈɪnfɔlɡə dɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə d??ç maɪn nˈɛçtlɪçəs vˈɛɡblaɪbən ɛntʃtˈandən , vɑːɾ miːɾ das ˈɑːbəntlˌɪçə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ʊnt dɛɾ bəzˈuːx dɛs teːˈɑːtɜs ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈɑːkt vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx am tˈɑːɡə vˌ??də ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçt ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə bəʃrˈɛŋkt , vˈɛlçən man fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə ʊnt ˈanʃtˌɛkəndə ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt tsuːʃrˈiːp . 
zoː hˌatən diː frˈɛmdən ʃˈaʊʃpiːlɜ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ɪç jˈeːnə frˈaʊ , dɛɾ maɪn hˈɛɾts nˈuːn ɡˌants ɡəhˈœɾtə , viːdɜɡəzˈeːən . 
als ɪç fɛɾnˈɑːm , das diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡeːrˌaɪst zˈaɪ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈanhˌiːlt . 
jeː ˈʊnbəkˌantɜ miːɾ diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ , vˌoː ziː hˈɪnɡətsˌoːɡən zaɪn mˈɔxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ miːɾ ˈaləs lˈant , vˈɛlçəs jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə lˈɑːk , aɪn lˈant ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ vˈynʃə ʊnt dˈʊŋklən fɛɾlˈaŋəns . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃlˈoːs ɪç mɪç ˈɛŋɜ an ˌaɪnən knˈɑːbən , dˈɛsən ɛɾvˈaxzənə , lˈeːzeːbˌeːɡiːrˌɪɡə ʃvˈɛstɜn ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ʃlˈɛçtɜ roːmˈɑːnə tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə bˈɛndə ˌaʊs lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən , ɡərˈɪŋɜ ˈapfˌal ˌaʊs fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn ˌoːdɜ fɔn tɾˈœdlɜn ɛɾʃtˈandən , lˈɑːɡən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dˌiːzɜ lˈɔøtə aʊf ɡəzˈɪmzən , bˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ʊmhˈɛɾ , ʊnt an zˈɔntɑːɡən kˈɔntə man nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ , zˈɔndɜn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst nɔx dɑː vɑːɾ , ɪn diː lˈɛktyːrə dɛɾ ʃmˈʊtsɪç ˈaʊszˌeːəndən bˈyːçɜ fɛɾtˈiːft fˈɪndən . 
diː ˈaltən vɑːrən tˈøːrɪçtə lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔf tsuː tˈøːrɪçtən ɡəʃpɾˈɛçən zˈuːxtən ; 
diː jˈʊŋən hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈɪtstən ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft an deːn ɡəmˈaɪnən ˈʊnpoːˌeːtɪʃən mˈaxvɛɾkən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː zˈuːxtən hˈiːɾ diː bˈɛsərə vˈɛlt , vˈɛlçə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪktə . 
diː roːmˈɑːnə tsɛɾfˈiːlən hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn tsvˈaɪ ˈɑːɾtən . 
diː ˌaɪnə ɛnthˈiːlt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈyblən zˈɪtən dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn jˈɛmɜlˌɪçən bɾˈiːfvɛksəln ʊnt fɛɾfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtən , diː ˈandərə bəʃtˈant ˌaʊs dˈɛɾbən rˌɪtɜroːmˈɑːnən . 
diː mˈɛːdçən hˈiːltən zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə an diː ˈeːɾstə ˈɑːɾt ʊnt lˈiːsən zɪç dɑːtsˈuː fɔn ˌiːrən tˈaɪlneːməndən lˈiːphabɜn zˈatzɑːm kˈysən ʊnt lˈiːpkoːzən ; 
ʊns knˈɑːbən vɑːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə pɾoːzˈɑːɪʃən ʊnt ˈʊnzˌɪnlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛɾflɪçən zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ , ʊnt viːɾ bəɡənˈyːktən ʊns dɑːmˈɪt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ʊns mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːbən dˈɪçtʊŋən vˈaltətə , vɑːɾ mˌaɪnən ˈanɡərˌeːktən ɡəfˈyːlən vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəʃtˈalt ʊnt nˈɑːmən . 
viːɾ vˈʊstən diː ʃˈøːnstən ɡəʃˈɪçtən bˈalt ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ʃpˈiːltən ziː , vˌoː viːɾ ɡˈɪŋən ʊnt ʃtˈandən , mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ lˈʊst ˈap , aʊf ˈɛʃtɾɪçən ʊnt hˈøːfən , ɪn vˈalt ʊnt bˈɛɾk , ʊnt ɛɾɡˈɛntstən das pɛɾzoːnˈɑːl fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs vˈɪlfɛːrˌɪɡən jˈʊŋən , diː ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈapɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
ˌaʊs dˌiːzən ʃpˈiːlən ɡˈɪŋən nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpstɛɾfˌʊndənə fˈɔɾtlaʊfəndə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst dɑːhˈɪn ˈaʊsˌaɾtətən , das jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsəns ʊnt rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtə bəzˈɑːs , dˌeːrən fɛɾlˈaʊf ɛɾ deːm ˈandɜn mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə bərˈɪçtətə , zoː das viːɾ ʊns ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs lˈyːɡənˌɛts fɛɾvˈoːbən ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt zˈɑːən ; 
dɛn viːɾ tɾˈuːɡən ˌʊnzrə ɛɾfˈʊndənən ɛɾlˈeːpnɪsə ɡeːɡənzˈaɪtɪç aɪnˈandɜ zoː fˈɔɾ , als ˌɔp viːɾ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən fˈɔɾdɜtən , ʊnt ɡəvˈɛːɾtən ʊns deːnzˈɛlbən ˌaʊx , ɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ˈapzˌɪçt , ʃˈaɪnbɑːɾ . 
miːɾ vˌ??də dˌiːzə tɾˈyːklɪçə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt lˈaɪçt , vˌaɪl dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtən bˈaɪdɜzˌaɪts ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈɑːmə ˌʊnzərɜ ʃtˈat vɑːɾ ʊnt ɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə lˈyːɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , bˈalt mɪt mˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ bəklˈaɪdətə . 
dɑːnˈeːbən hˌatən viːɾ mˈɛçtɪɡə fˈaɪndə ʊnt nˈeːbənbˌuːlɜ , als vˈɛlçə viːɾ ˈanɡəzˌeːənə , rˈɪtɜlˌɪçə ˌɔfiːtsˈiːrə bətsˈaɪçnətən , diː viːɾ ˈɔft tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən zˈɑːən . 
fɛɾbˈɔɾɡənə rˈaɪçtyːmɜ vɑːrən ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt , ʊnt viːɾ bˈaʊtən ˌaʊs deːnzˈɛlbən vˈʊndɜbˌɑːrə ʃlˈœsɜ an ɛntlˈeːɡənən pˈʊŋktən , vˈɛlçə viːɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃɛftsmˈiːənə tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən fˈoːɾɡˌɑːbən . 
jˈeːdɔx bəʃˈɛftɪçtə zɪç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˌaɪnəs ɡənˈɔsən ˌyːbɜdiːz mɪt ˈalɜhˌant knˈɪfən ʊnt rˈɛŋkən ʊnt vɑːɾ ˈeːɜ aʊf bəzˈɪts ʊnt lˈaɪplɪçəs vˌoːlzˌaɪn ɡərˈɪçtət , ɪn vˈɛlçɜ bətsˈiːʊŋ ɛɾ diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə ɛɾfˈant , vˌɛːrənt ɪç ˈalə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə aʊf mˌaɪnə ɛɾvˈɛːltə ɡəlˈiːptə fɛɾvˈantə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnlɪçən ʊnt mˈyːzɑːmən ɡˈɛldfɜhˌɛltnɪsə , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç tsuːzˈaməntɾˌɔømtə , mɪt ˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən lˈyːɡə fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈoːbənən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈatsə ˌyːbɜbˈoːt ʊnt kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
dˌiːzəs mˈɔxtə iːn ˈɛɾɡɜn , ʊnt vˈɑːrənt ɪç , tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnɜ ɛɾzˈɔnənən vˈɛlt , mɪç vˈeːnɪç ʊm diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ pɾˌɑːleːrˈaɪən bəkˈymɜtə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪç mɪt tsvˈaɪfəln an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː kvˈɛːlən ʊnt aʊf bəvˈaɪzə tsuː dɾˈɪŋən . 
als ɪç ˈaɪnst flˈyçtɪç fɔn ˌaɪnɜ mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡəfˈyltən kˈɪstə ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçə ɪç ɪn ˌʊnzɜm kˈɛlɜɡˌeːvœlbə ʃtˈeːən hˌɛtə , dɾˈaŋ ɛɾ aʊf das hˈɛftɪçstə dɑːrˈaʊf , diːzˈɛlbə tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈan , tsuː vˈɛlçɜ diːs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç pˈyŋktlɪç aɪn ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , an vˈɛlçə ɪç ɪm mˈɪndəstən bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː ɡədˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl hˈiːs ɪç iːn ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , vˌoː ɪn deːm ʃrˈaɪptɪʃ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn hˈœltsɜnəs kˈɛstçən ʃtˈant , vˈɛlçəs ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats an ˈaltən ʊnt nˈɔøən zˈɪlbɜmˌyntsən ʊnt ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən ɛnthˈiːlt . 
dˌiːzɜ ʃˈats ˈʊmfˌastə ˈaɪnˌɛstaɪls diː pˈɑtənɡˌɛʃɛŋkə ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈandɛɾntˌaɪls mˌaɪnə ˈaɪɡənən ʊnt vɑːɾ zˈɛmtlɪç maɪn ɛɾklˈɛɾtəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
diː hˈaʊptsiːɾdə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsə fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs tˈɑlɜs ʊnt bədˈɔøtəndəm vˈɛɾtə , vˈɛlçə frˈaʊ mˈaɾɡɾət ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɪn zˈɪçɜn 
fɛɾvˈɑːɾzɑːm ɡəɡˈeːbən hˌatə tsʊm tɾˈɔøən ˈanɡədˌɛŋkən , vˌɛn ɪç ˈaɪnst ɛɾvˈaxzən , ziː hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç dˈ??ftə das kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾnˌeːmən ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃˈats bəʃˈaʊən , zˈoːft ɪç vɔltə ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm iːn ˈalzoː jˌɛtst ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn das ɡəvˈœlbə hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈeːktə das kˈɛstçən ɪn ˌaɪnə kˈɪstə , vˈɛlçə mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈylt vɑːɾ . 
dan hˈiːs ɪç deːn tsvˈaɪflɜ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡəbˈɛɾdə hɛrˈaɪnkˌɔmən , lˈyftətə deːn dˈɛkəl dɛɾ kˈɪstə aɪn vˈeːnɪç ʊnt tsˈoːk das kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾ . 
als ɪç ɛs ˈœfnətə , blˈɪŋktən iːm diː blˈaŋkən zˈɪlbɜʃtˌykə ɡˈɑːɾ hˈɛl ɛntɡˈeːɡən ; 
als ɪç ˌɑːbɜ diː duːkˈɑːtən ʊnt tsuːlˈɛtst diː ɡɾˈoːsə mˈyntsə hɛɾfˈoːɾnˌɑːm , das ziː ɪm tsvˈiːlɪçtə zˈɛltzɑːm fˈʊŋkəltə ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪtsɜ mɪt deːm bˈanɜ , dɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ , zoːvˈiː dɛɾ kɾˈants fɔn vˈapənʃˌɪldən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːtən , dɑː mˈaxtə ɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt vɔltə mɪt ˈalən fˈynf fˈɪŋɜn ɪn das kˈɛstçən fˈɑːrən . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ˌɑːbɜ tsˈuː , lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪstə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː , zˈɔlçɜ dˈɪŋə ɪst diː kˈɪstə fˈɔl ! 
« 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɪç iːn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ʊnt tsˈoːk deːn ʃlˈysəl ˈap . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːɡən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ mˈɛːɾçən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː ɡəʃtˈatətə iːm dɔx dɛɾ bɪshˈeːɾ fˈɛstɡəhˌaltənə tˈoːn ˌʊnzərəs fɛɾkˈeːɾs nˈɪçt , vˈaɪtɜtsuːdɾˌɪŋən , dɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ diː rˈyksɪçtsfˌɔlə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈɔɾdɜtə , deːn mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən blˈaʊən dˈʊnst bəʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp mˌaɪnəm frˈɔøndə dˌiːzə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə tˈoːleːrˌants ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː vˈaɪtərən lˈyːɡən tsuː rˈaɪtsən ʊnt aʊf ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçərə pɾˈoːbən tsuː ʃtˈɛlən . 
viːɾ tɾˈɑːfən bˈalt dɑːrˈaʊf , als ɛs ɡərˈɑːdə mˈɛstsˌaɪt vɑːɾ , am zˈeːuːfɜ tsuːzˈamən , fˌɔɾ deːn kɾˈambuːdən flanˈiːrənt , diː dˈɔɾt ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən zɪç ˈanaɪnˌandɜrˌaɪhtən , ʊnt bəɡɾˈystən ʊns viː mˈakbeːts hˈɛksən mˈɪt : » vˈas hast duː ɡəʃˈaft ? 
« viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm mˌɑɡatsˈiːnə ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɜs , vˈɛlçɜ nˌeːbən zˈyːtlɪçən ˈɛsvɑːrən ˌaʊx ɡlˈɛntsəndə bˌiːjuːtˈeːriːən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən fˈaɪlboːt . 
fˈaɪɡən , mˈandəln ʊnt dˈatəln , kˈɪstən fˈɔl rˈaɪnlɪç vˈaɪsɜ mˈakarˌoːniː , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bˈɛɾɡə ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈɑlamˌiːvyːɾstə rˈaɪtstən deːn zˈɪn mˌaɪnəs ɡəzˈɛlən tsuː kˈyːnən fˌantazˈiːən , ɪndˈɛsən ɪç tsˈiːɾlɪçə frˈaʊənkˌɛmə , ˈœlflɛʃçən ʊnt ʃˈɑːlən fˈɔl ʃvˈaɾtsɜ rˈɔøçɜkɜtsçən bətɾˈaxtətə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈaxtə , vˌoː dˌiːzə dˈɪŋə ɡəbɾˈaʊxt vˈyɾdən , dɑː vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
» ɪç hɑːbə zoːˈeːbən « , bəɡˈan maɪn lˈyːɡənɡˌeːfɛːɾtə , » zˈɔlç ˌaɪnə zˌɑlamiːvˈuːɾst ɡəkˈaʊft , tsuːɾ pɾˈoːbə , ˌɔp ɪç fyːɾ maɪn nˈɛçstəs bankˈɛt ˌaɪnə kˈɪstə fˈɔl ˈanʃˌafən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə ziː ˈanɡəbˌɪsən , fˈant ziː ˌɑːbɜ ˈapʃˌɔølɪç ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs ; 
diː vˈuːɾst mˈuːs nɔx dˈɔɾt ʃvˈɪmən , ɪç zˈɑː ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx . 
« viːɾ blˈɪktən aʊf deːn ʃˈɪmɛɾndən vˈɛlənspˌiːɡəl hɪnˈaʊs , vˌoː tsvˈɪʃən deːn mˈaɾktʃɪfən vˈoːl ˌɛtvɑː aɪn ˈapfəl ˌoːdɜ aɪn zˈɑlatblˌat ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɑlamˌiː tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
» ˈaɪ , ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn hˈɛçt danˈax ɡəʃnˈapt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxən vˈɔlə ? 
» frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç mˈœçtə vˈoːl dˌiːzə kˈɛtə hˌɑːbən fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! « ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛçtə , ˌɑːbɜ hˈɛl fɛɾɡˈɔldətə hˈalskɛtə . 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs , zˈɔndɜn ˈʊmvˌɪkəltə mɪç mɪt ˌaɪnəm moːrˈɑlɪʃən tsvˈaŋsnɛtsə , ɪndˈeːm iːm diː nˈɔøɡiːɾdə , ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈats frˈaɪ fɛɾfˈyːɡə , diː vˈɔɾtə dɑːtsˈuː lˈiː . 
zoː hˌatə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als nɑːx hˈaʊzə tsuː lˈaʊfən ʊnt miːɾ mɪt mˌaɪnəm ʃpˈaɾkɛstən tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntsəndə zˈɪlbɜʃtˌykə ɪn dɛɾ fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən hˈant , mɪt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst deːm mˈaɾktə tsˈuː , vˌoː maɪn lˈaʊɜndɜ dˈɛːmoːn mɪç ɛmpfˈɪŋ . 
viːɾ hˈandəltən ʊm diː kˈɛtə ˌoːdɜ ɡˈɑːbən fˈiːlmˌeːɾ , vˈas dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ fˈɔɾdɜtə ; 
ɪç vˈɛːltə nɔx aɪn ˈaɾmbant fɔn ˈɑɡatplˌatən ʊnt ˌaɪnən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən ɡlˈaspastə ; 
dɛɾ kˈaʊfman bəzˈɑː mɪç ʊnt diː ʃˈøːnən ɡˈʊldən mɪt vˈʊndɜlˌɪçən blˈɪkən , ʃtˈɛktə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaɪn ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm hˈaʊzə fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt , vˌoː mˌaɪnə dˈɑːmə vˈoːntə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən plˈatsə ʃtˈandən ˌɛtvɑː zˈɛks hˈɛrənhˌɔøzɜ , dˌeːrən bəzˈɪtsɜ zɪç d??ç deːn zˈaɪdənhˌandəl aʊf dɛɾ hˈøːə frˈyːərɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt ɛɾhˈiːltən . 
vˈeːdɜ ˌaɪnə ʃˈɛŋkə nɔx aɪn zˈɔnstɪɡəs nˈiːdɜəs ɡəvˈɛɾbə tsˈaɪktə zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt rˈuːtə ; 
das pflˈastɜ vɑːɾ vˈaɪsɜ ʊnt bˈɛsɜ als ɪn ˈandərən ʃtˈataɪlən , ʊnt kˈɔstbɑːrə ˈaɪzɜnə hˈɔfɡəlˌɛndɜ bəɡɾˈɛntstən daszˈɛlbə . 
ɪn deːm ɡɾˈœstən ʊnt fˈoːɾneːmstən dˌiːzɜ hˈɔøzɜ vˈoːntə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈyːɡən , ˌaɪnə jˈeːnɜ jˈʊŋən ˈanmˌuːtɪɡən dˈɑːmən , vˈɛlçə , ɡˈuːt ʊnt ˌeːleːɡˈant ɡəvˈaxzən , mɪt rˈoːzɪɡɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ɡɾˈoːsən , lˈaxəndən ˈaʊɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən lˈɪpən , mɪt rˈaɪçən lˈɔkən , vˈeːəndən ʃlˈaɪɜn ʊnt zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜn diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bərˈykən ʊnt zˈɛlpst ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾnən ˈaʊfhˌaɪtɜn , zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː ʃˈœnhaɪt ʃlˈɛçtɪn dˈaɾʃtɛlənt . 
viːɾ ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm pɾˈɛçtɪɡən pɔɾtˈɑːlə , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃlˈoːs zˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋən , das ɪç jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː mˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn diː ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜbɾˈɪŋən mˈystə , ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ frˈɛç deːn ɡlˈɛntsəndən ɡɾˈɪf dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə pˈaktə ʊnt ˈantsˌoːk . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt , vˈyɾdə aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt zˈɑːɡən , rˈaɪçtə dɔx diː ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnəs plˈeːbeːjɜtˌuːməs nˈɪçt ˈaʊs , aɪn kɾˈɛftɪɡəs ɡəklˈɪŋəl hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsˈakhaftən tˈoːn , vˈɛlçɜ ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs fɛɾhˈaltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən rˈʊktə dɛɾ ˌaɪnə tˈɔɾflyːɡəl ʊm aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçəs , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃˈoːp mɪç hɪnˈaɪn , vˈas ɪç , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˈaləm ɡərˈɔøʃə , vˈɪlənlˌoːs ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
dɑː ʃtˈant ɪç ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəklˈɛmʊŋ nˌeːbən ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə , vˈɛlçə zɪç ˈoːbən tsvˈɪʃən ɡərˈɔømɪɡən ɡalˈeːriːən fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç hˈiːlt ˈaɾmbant ʊnt rˈɪŋ ɪn diː hˈant ɡəpɾˈɛst , ʊnt diː kˈɛtə kvˈɔl tˈaɪlvaɪzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪn dɛɾ hˈøːə ɛɾtˈœntən tɾˈɪtə , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈiːdɜhˌaltən , ʊnt jˈeːmant rˈiːf hɛrˈʊntɜ , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
dɔx hˈiːlt ɪç mɪç ʃtˈɪl , man kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ , tˈyːrən hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈɑːɡənt . 
nˈuːn ʃtˈiːk ɪç lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈan , mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmzˌeːənt ; 
an ˈalən vˈɛndən hˈɪŋən ɡɾˈoːsə ˈœlɡeːmˌɛldə , ɛntvˈeːdɜ vˈʊndɜlˌɪçə lˈantʃˌaftən ˌoːdɜ ɡɾˈoːbə ʃtˈɪleːbən ɛnthˈaltənt ; 
diː dˈɛkən vɑːrən ɪn vˈaɪsɜ ʃtˌʊkatˈuːɾ ɡəˈaɾbaɪtət mɪt klˈaɪnən frˈɛskən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɪn ˈapɡəmˌɛsənən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃtˈandən hˈoːə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə tˈyːrən fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts , ˈaɪnɡəfˌast fɔn zˈɔølən ʊnt ɡˈiːbəln fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈɑːɾt , ˈaləs ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾt . 
jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ɛɾvˈɛktə ɡərˈɔøʃ ɪn deːn vˈœlbʊŋən , ɪç vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈaxtə dɔx nˈɪçt dɑːrˈan , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , vˌɛn ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˈyɾdə . 
fˌɔɾ jˈeːdɜ tˈyːɾ lˈɑːk ˌaɪnə ʃtɾˈoːmatə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ alˈaɪn lˈɑːk ˌaɪnə bəzˈɔndɜs rˈaɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtənə fɔn fˈaɾbɪɡəm ʃtɾˈoː ; 
dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn ˈaltəs , fɛɾɡˈɔldətəs tˈɪʃçən ʊnt aʊf dˌiːzəm aɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən mɪt ʃtɾˈɪktsɔøk , ˈaɪnɪɡən ˈɛpfəln ʊnt ˌaɪnəm hˈypʃən , zˈɪlbɜnən mˈɛsɜçən tsˈuːɔøsɜst am rˈandə , als ˌɔp ɛs zoːˈeːbən hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˈɛːrə . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , das hˈiːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs frˈɔølaɪns zˈaɪ , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ an ziː dˈɛŋkənt , lˈeːktə ɪç mˌaɪnə klaɪnˈoːdɪən mˈɪtən aʊf diː mˈatə , nˈuːɾ deːn rˈɪŋ tsˈuːʊntɜst ɪn das kˈœɾbçən aʊf ˌaɪnən fˈaɪnən hˈantʃˌuː . 
dan ˌɑːbɜ ˈaɪltə ɪç tɾˈɛpfiːnˌʊntɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌoː ɪç mˌaɪnən kvˈɛlɡaɪst ˈʊnɡədˌʊldɪç mˌaɪnɜ vˈaɾtənt fˈant . 
» hast duː ɛs ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ , » ziː zˈɪtst jˈɑː diː ɡˈantsə tsˈaɪt an jˈeːnəm fˈɛnstɜ dˈɔɾt ʊnt hat zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˈɪntɜ deːm ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈaʊzəs , vˌoː jˈeːnə tsˈɪmɜtˌyːɾ zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : 
» ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɪç hɑːbə diː kˈɛtə ʊnt das ˈaɾmbant tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəlˈeːkt ʊnt deːn rˈɪŋ an ˌiːrən fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt ! « » baɪ ɡˈɔt ? « » 
jˈɑː , baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç . » 
nˈuːn mˈʊst duː iːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə kˈʊshant tsuːvˈɛɾfən , ʊnt vˌɛn duː ɛs nˈɪçt tˈʊst , zoː hast duː fˈalʃ ɡəʃvˈoːrən ; 
zˈiː , ziː ʃˈaʊt ɡərˈɑːdə hɛrˈʊntɜ ! 
« vˈɪɾklɪç rˈuːtən ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən aʊf ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnfˌal mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ aɪn tˈɔøflɪʃɜ ; 
dɛn lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃpˈiːən , als dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ ɛɾfˈylt . 
d??ç mˌaɪnən jˌeːzuːˈiːtɪʃən ʃvˈuːɾ vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt ɪn diː klˈɛmə ɡərˈɑːtən , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
rˈaʃ kˈystə ɪç mˌaɪnə hˈant ʊnt bəvˈeːktə ziː ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf . 
das mˈɛːdçən hˌatə ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəzˌeːən ʊnt lˈaxtə nˈuːn ɡˌants ˈʊnbˌɛndɪç , ɪndˈeːm ɛs frˈɔøntlɪç hɛrˈʊntɜnˌɪktə ; 
dɔx ɪç lˈiːf , zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə , dɑːfˈɔn . 
das mˈɑːs vɑːɾ ɡəfˈylt , ʊnt als maɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçtə , tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ˈɪsts ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌaɪnɜ zˌɑlamiːvˈuːɾst ? 
mˈaɪnst duː , diːzˈɛlbə zˈaɪ hˈɪnraɪçənt , dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən , viː ɪç bəʃtˈeːə , das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː hˈaltən ? « 
dɑːmˈɪt vˈaɾf ɪç iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪns ɡəzˈɪçt , bɪs mɪç aɪn mˈan vˈɛkhoːp ʊnt rˈiːf : 
» diː tˈɔøfəlsjˌʊŋən mˈysən zɪç dɔx ˈɪmɜ rˈaʊfən ! « 
das vɑːɾ das ˈalɜˌeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ˌaɪnən ʃˈuːl ʊnt jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ʃlˈuːk ; 
ɪç kˈɔntə deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɪç fɔm lˈyːɡən fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈaɪlt . 
ɪn deːm lˈeːzeːbˌɛflɪsənən hˈaʊzə vˌ??dən ɪndˈɛsən dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt an ʃlˈɛçtən bˈyːçɜn ʊnt diː tˈɔɾhaɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
diː ˈaltən zˈɑːən mɪt zˈɛltzɑːmɜ frˈɔødə tsˈuː , viː diː ˈaɾmən tˈœçtɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn aɪn ˈaɪnfˌɛltɪç fɛɾbˈuːltəs vˈeːzən hɪnˈaɪnɡərˌiːtən , lˈiːphɑːbɜ aʊf lˈiːphɑːbɜ vˈɛksəltən ʊnt dɔx fɔn kˈaɪnəm hˈaɪmɡeːfˌyːɾt vˌ??dən , zoː das ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈyːbəlrˌiːçəndən bˌɪblɪoːtˈeːk zˈɪtsənblˌiːbən mɪt ˌaɪnɜ hˈeːɾdə klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt deːn tsɛɾlˈeːzənən bˈyːçɜn ʃpˈiːltən ʊnt diːzˈɛlbən tsɛɾrˈɪsən . 
diː lˈeːzeːvˌuːt vˈʊxs nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fˈɔɾtvɛːrənt , vˌaɪl ziː nˈuːn tsˈaŋk , nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə fɛɾɡˈɛsən lˈiːs , zoː das man ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɪçts zˈɑː als bˈyːçɜ , ˈaʊfɡəhˌɛŋtə vˈɪndəln ʊnt diː fˈiːfɛltˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən rˈɪtɜ , viː ɡəmˈɑːlltə blˈuːmənkɾˌɛntsə mɪt ʃpɾˈyçən , ʃtˈambyːçɜ fˈɔl fɛɾlˈiːptɜ fɛɾzˈeː ʊnt frˈɔøntʃaftstˌɛmpəl , kˈynstlɪçə ˈoːstərˈaɪɜ , ɪn vˈɛlçən aɪn klˈaɪnɜ ˈɑmoːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən vɪl ɛs miːɾ ʃˈaɪnən , das ˌaʊx dˌiːzəs ˈeːlɛnt zoːvˈoːl viː das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɛkstɾˈeːm , diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə zˌɛktiːreːrˈaɪ ʊnt das fanˈɑːtɪʃə bˌiːbəlaʊslˈeːɡən ˈaɾmɜ lˈɔøtə , viː ɪç ɛs ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾət fˈant , nˈuːɾ diː ʃpˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ʊnt das zˈuːxən nɑːx ˌaɪnɜ bˈɛsərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
baɪ deːm zˈoːnə dˌiːzəs hˈaʊzəs mˈaxtə zɪç , als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , diː fˈiːlɡəˌyːptə fˌantazˈiː aʊf ˈandərə , nˈɪçt mˈɪndɜ bədˈɛŋklɪçə vˈaɪzə ɡˈɛltənt . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡənˈʊszyçtˌɪç , lˈɑːk ʃˌoːn als hˈandəlslˌeːɾlɪŋ ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn als aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ʃpˈiːlɜ ʊnt vɑːɾ baɪ jˈeːdəm ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːən . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɛɾ fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt ʊm zɪç dˌiːzəs tsuː fɛɾʃˈafən , fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɛɾfˈɪndʊŋən , lˈyːɡən ʊnt rˈɛŋkə , vˈɛlçə iːm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ frˈyːərən roːmˈantiːk vɑːrən . 
jˈeːdɔx hˈiːlt diːz nˈuːɾ hˈalp fɛɾdˈɛçtɪɡə tɾˈaɪbən nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾ , fˈiːlmˌeːɾ zˈɑː ɛɾ zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈiːzən , tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , vˌoː ɛɾ kˈɔntə . 
dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən mˈɛnʃən , diː nˈɪçt ɡəzˈɔnən zɪnt , zɪç ɪn ˌiːrən bəɡˈiːɾdən ɪm mˈɪndəstən tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ deːm nˈɛçstən mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt das ɛntɾˈaɪsən , vˈas ɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç nˈɪçt lˈasən vɪl . 
dˌiːzə nˈiːdɜə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ziː bəzˈeːlt deːn ˈʊnɡəlˌiːptən hˈɛɾʃɜ , dɛɾ , ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn jˈeːdəm kˈɪnt ɪm lˈandə aɪn ˌyːbɜdɾˈuːs , dɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈaɪçt ʊnt nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts ɪst , zɪç fɔm hˈɛɾtsbluːtə dɛs fɛɾˈaxtətən ʊnt ɡəhˈastən fˈɔlkəs tsuː nˈɛːrən ; 
ziː ɪst dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ nˌɪçtɜvˈiːdərˌʊŋ ɛɾhˈaltən hat , zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəʃˈaɪdət , zˈɔndɜn mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt aɪn frˈɛmdəs lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜt ; 
viː ɪn ˈalən dˌiːzən tsˈyːɡən lˈeːpt ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈɛlpstzuːxt dɛs bətɾˈyːɡɜs ʊnt dˈiːbəs jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ; 
ˌyːbɜˈal ɪst ziː aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs tsˈuːɡɾaɪfən , tsuː vˈɛlçəm maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəfˈɛːɾtə nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm . 
ɪç hˌatə iːn ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt dˈaxtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als an ˈiːn , dɑː ɪç ˌaɪnən fɛɾkˈɔmənən mˈɛnʃən d??ç diː hˈɛʃɜ deːm tsuːçtˈaʊzə tsuːfˈyːrən zˈɑː . 
ɪn deːmzˈɛlbən ɪst ɛɾ zˈaɪtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , zoː das mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə vˈaɪtərə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ dˈɛŋkən mˈʊstə . 
dɛɾ plˈɑːn dɛs fˈɑːtɜs , das ɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː fɔn ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən fɛɾˌaɪnən bəɡɾˈyndətən pɾiːvˈɑːtˌanʃtˌaltən bəzˈuːxən zˌɔltə , vɑːɾ nˈuːn tsɛɾʃnˈɪtən , ɪndˈeːm diːzˈɛlbən ɪntsvˈɪʃən d??ç vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlən ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn diː ˈapɛɾmˌɑlɪɡə rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn dɛɾ ʃvˈaɪts hˌatə tsuːˈeːɾst aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ ˈaltə ɡəlˈeːɾtən ʊnt lˈeːrɜstˌant dɛɾ ʃtˈɛtə vˌ??də d??ç ˈaɪnbərˌuːfənə dˈɔøtʃə ʃˈuːlmˌɛnɜ rˈaɪçlɪç ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ɪn deːn mˈaɪstən kantˈoːnən an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsvˈɪlɪŋsçˌuːlə fɛɾtˈaɪlt , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt ˌaɪnɜ rˈeːalʃˌuːlə bəʃtˈant . 
baɪ dɛɾ lˈɛtstərən bɾˈaxtə mɪç diː mˈʊtɜ nɑːx mˈeːrərən bərˈɑtʊŋən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈɛŋən ˈʊntɜ , ʊnt diː lˈaɪstʊŋən mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaɾmənʃˌuːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç hˈalp vˈeːmyːtˌɪç ʊnt hˈalp frˈøːlɪç ʃˈiːt , ɛɾvˈiːzən zɪç baɪ dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmɛpɾˌyːfʊŋ zoː ɡənˈyːɡənt , das ɪç nˌeːbən deːn tsˈœɡlɪŋən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ʃtˈatʃuːlən fɔlkˈɔmən bəʃtˈant . 
dɛn dˌiːzə vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜkˌɪndɜ vɑːrən nˈuːn ˈeːbənfˌals aʊf diː nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈanɡəvˌiːzən . 
zoː fˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
ʃtˈat viː frˈyːɜ dɛɾ bəstɡˈɛklaɪdətə ʊnt fˈoːɾneːmstə mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː zaɪn , vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnən ɡɾˈyːnən jˈɛkçən , vˈɛlçə ɪç aʊfs ˈɔøsɜstə ˈaʊsnˌʊtsən mˈʊstə , nˈuːn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçstən ʊnt bəʃˈaɪdənstən , ʊnt das nˈɪçt nˈuːɾ ɪn bətɾˈaxt dɛɾ klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs bənˈeːməns . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ knˈɑːbən ɡəhˈœɾtə deːm ˈaltɜkˌœmlɪçən bˈyɾɡɜstˌandə ˈan ; 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən fˈoːɾneːmə fˈaɪnə hˈɛrənkˌɪndɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɪnviːdɜ ʃtˈamtən fɔn rˈaɪçən dˌɔɾfmaɡnˈɑːtən ; 
ˈalə ˌɑːbɜ hˌatən aɪn zˈɪçərəs ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ɡəbˈɑːrən , ɛntʃˈiːdənə manˈiːrən ʊnt ˌaɪnən fˈɪksən jˈaɾɡoːn ɪm ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃpˈiːlən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç blˈøːdə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ dˈastant . 
vˌɛn ziː zɪç ʃtɾˈɪtən , zoː ʃlˈuːɡən ziː zɪç ɡlˈaɪç mɪt rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋən ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛs klˈatʃtə , ʊnt mˈeːɾ mˈyːə als das nˈɔøə lˈɛɾnən mˈaxtə miːɾ das tsuːrˈɛçtfɪndən ɪn dˌiːzə nˈɔøə ˈʊmɡˌaŋsvaɪzə , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ˈʊnbˌɪldən ɛɾlˈaɪdən vɔltə . 
ɪç ɛɾkˈantə nˈuːn ˈeːɾst , viː mˈɪlt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈypftə nɔx ˈɔft tsuː ˈiːnən , diː mɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm nˈaɪdə fɔn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaxtə jˈeːdɜ tˈɑːk nˈɔøə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə . 
zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː jˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈɛtə ɪn deːn vˈafən ɡəˈyːpt vˌɔɾdən , fɔm tsˈeːntən jˈɑːrə an bɪs bˈaɪnɑːə tsʊm vˈɪɾklɪçən mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə dɛs jˈyŋlɪŋzˌaltɜs ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛs frˈaɪən vˈɪləns ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt vɔltə tˈaɪlneːmən lˈasən , vɑːɾ nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən diː vˈafənˌyːbʊŋən fyːɾ diː zˈɛmtlɪçə ʃˈuːlpflˌɪçtɪɡə jˈuːɡənt ɡəzˈɛtslɪç ɡəbˈoːtən , zoː das jˈeːdə kˈantɔnsçˌuːlə tsˈuːɡlaɪç aɪn zɔldˈɑːtɪʃəs kˈɔɾps bˈɪldətə . 
mɪt deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈyːbʊŋən vɑːɾ das tˈ??nən fɛɾvˈant , tsuː vˈɛlçəm viːɾ ˈeːbənfˌals ˈanɡəhˌaltən vˌ??dən , zoː das ˌaɪnən ˈɑːbənt ˌɛksɜtsˈiːɾt ʊnt deːn ˈandɜn ɡəʃpɾˈʊŋən , ɡəklˈɛtɜt ʊnt ɡəʃvˈɔmən vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən viː aɪn ɡɾˈɑːs , mɪç bˈiːɡənt ʊnt ʃmˈiːɡənt , viː jˈeːdəs lˈyftçən dɛɾ lˈeːbənsrˌeːɡʊŋən ʊnt dɛɾ lˈaʊnə ɛs vɔltə ; 
nˈiːmant hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , mɪç ɡɾˈɑːt tsuː hˈaltən , kˈaɪn mˈan mɪç an zˈeː ʊnt flˈuːs ɡəfˈyːɾt ʊnt dɑː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə ɪç aɪn ʊnt ˈandɜn ʃpɾˈʊŋ ɡətˈɑːn , deːn ɪç mɪt fˈoːɾzˌats nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən fɛɾmˈɔxtə . 
maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ˌɑːbɜ hˌatə mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən , viː ˌɛtvɑː diː zˈøːnə ˈandərɜ vˈɪtvən , dɑː ɪç kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːktə ʊnt fˈiːl tsuː bəʃˈaʊlɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən hɪnɡˈeːɡən bɪs aʊf deːn klˈaɪnstən hɛrˈap ʃvˈamən ˈalə viː diː fˈɪʃə ɪm zˈeː hɛrˈʊm , ʃpɾˈaŋən ʊnt klˈɛtɜtən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç vˈoːl nˈuːɾ iːɾ ʃpˈɔt nˈøːtɪçtə mɪç , miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaltʊŋ ʊnt ɡəvˈanthaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dɑː zˈɔnst maɪn ˈaɪfɜ bˈalt ɛɾkˈaltət vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl tˈiːfɜ zˌɔltən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn maɪn lˈeːbən ˈaɪnʃnˌaɪdən . 
ɪç tɾˈiːp mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡənˈɔsənʃˌaft hɛrˈʊm , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡənˈʊɡzɑːmən tˈaʃənɡˌɛldə fɛɾzˈeːən vɑːɾ , tˈaɪls ˌaʊs hˈɔøzlɪçɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , tˈaɪls ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪnfɔlɡə hˈɛɾkœmlˌɪçən bɾˈaʊxəs ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ dɛɾ ˈɛltɜn . 
an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː mˈaxən , fˈeːltə ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ baɪ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈyːbʊŋən ʊnt ʃpˈiːlən aʊf deːn ɛntlˈeːɡənən plˈɛtsən ˈoːbst ʊnt bˈakvɛɾk tsuː kˈaʊfən ˈyːplɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ ɡɾˈøːsərən tˈ??nfɑːɾtən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈaʊsflˌyːɡən mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ɛs fyːɾ mˈɛnlɪç ɡˈalt , zɪç ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən dˈœɾfɜn hˈɪntɜ bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn tsuː zˈɛtsən dɑːtsˈuː kˌɑːmən nɔx diː ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ ˈalɜhˌant ʃpˌiːleːrˈaɪən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈapvˌɛksəlnt mˈoːdə vˌ??dən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə nˈytslɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , fˈɛɾnɜ dɛɾ lˈeːɾrˌaɪçə bəzˈuːx ˈalɜ frˈɛmdən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən , fɔn vˈɛlç ˈaləm zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛntfˈɛɾnt hˈaltən tsuː mˈysən ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ˈanʃtɾˌɪç fɔn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt fɛɾlˈiː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃtɾˈɪt mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftəm zˈɪnə ˈalə diː ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ lˈeːɾmˌɪtəl , ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt mˌɑteːriːˈɑːl ʊnt ɡˈɑːp miːɾ hiːrˈiːn zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃvˈɛndʊŋ rˈaʊm . 
mɪt deːn fˈaɪnən tsˈɪɾkəln dɛs fˈɑːtɜs d??çstˈax ɪç das ʃˈøːnstə papˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈasə ; 
jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , aɪn nˈɔøəs hˈɛft tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt mˌaɪnə bˈyːçɜ vɑːrən ˈɪmɜ dˈaʊɜhˌaft ɡəbˈʊndən . 
alˈaɪn ɪn ˈaləm ˈandɜn , das nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈʊnnˌøːtɪç ʃˈiːn , bəhˈaɾtə ziː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndzatsə , das kˈaɪn pfˈɛnɪç ˈʊnnˌyts dˈyɾfə ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ʊnt das ɪç diːs frˈyːtsaɪtˌɪç lˈɛɾnən mˈysə . 
nˈuːɾ fyːɾ diː hˈaʊptˌaʊsflˌyːɡə ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , fɔn deːnən vˈɛktsʊblˌaɪbən aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈɑːp ziː miːɾ aɪn kˈɛɾklɪçəs ɡˈɛlt , vˈɛlçəs jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs frˈoːən tˈɑːɡəs ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː mɪç ɪn vˈaɪplɪçɜ ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsuːrˈyk , viː ɛs zɪç tsuː ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , zˈɔndɜn lˈiːs mɪç mˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ˈandərən tsuːbɾˈɪŋən , mɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈoːlɡətsˌoːɡənən knˈɑːbən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ɡɾˈoːsən , ˈanɡəzˌeːənən lˌeːrɜpɛɾzoːnˈɑːləs vˈɛːnənt , vˌɛːrənt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç das mˈɪtmˌaxən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˌ??də ʊnt ɪç ɪn tˈaʊzənt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋən ɡərˈiːt . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs ʊnt ˌiːrəs lˈeːbənslˌaʊfəs hˌatə ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ˈʊnhˌaɪlfɔlən ɡˈɪftkɾaʊtə , vˈɛlçəs fˈalʃə ʃˈɑːm ɡənˈant vˌɪɾd ʊnt ɪn deːn frˈyːəstən tˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ʊm zoː mˈeːɾ tsuː vˈʊxɜn bəɡˈɪnt , als ɛs fɔn dɛɾ dˈʊmhaɪt dɛɾ ˈaltən mˈɛnʃən ˈeːɜ ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəpflˈeːkt als ˈaʊsɡərˌɔøtət vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt jˈuːɡəntfrˌɔøndən ʊnt mˈɪtɡlˌiːdɜn fɔn pˌɛstalˈɔtsiːʃtˈɪftʊŋən ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt kˈaɪnə tsvˈœlf , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç nɔx aʊf das ˈapk dɛs kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtəs bəzˈɪnən ʊnt vˈɪsən , viː zɪç dɑːrˈaʊs diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə bˈɪldən , ʊnt man dˈaɾf ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , zˈɔnst vˈɛɾfən ziː zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf dˌiːzəs ɡəbˈiːt ʊnt ɛɾrˈɪçtən dɑːrˈyːbɜ aɪn ʃtˈɑtuːt . 
aʊf pfˈɪŋstən vˈaɾt ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ fˈɛlttsuːk ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
zˈɛmtlɪçə klˈaɪnə mˈanʃaft , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt an dɛɾ tsˈɑːl , zˌɔltə mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ˈaʊsrˌykən ˈʊnt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl maɾʃˈiːrənt , diː bəvˈafnətə jˈuːɡənt ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat bəzˈuːxən , ʊm mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə pˈɑrɑːdən ʊnt ˈyːbʊŋən ˈaptsuːhˌaltən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɡəmˈɪʃt ˌaʊs dɛɾ frˈɔødə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈʊst dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ . 
klˈaɪnə tɔɾnˈɪstɜ vˌ??dən fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç bəpˈakt , patɾˈoːnən vˌ??dən zoː fˈiːlə als mˈøːklɪç ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ˌʊnzrə tsvˌaɪpfyndɜkanˈoːnən zoːvˈiː diː fˈɑːnən bəkɾˈɛntst , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡˈɪŋ ˌʊntɜdˈɛɾhant das ɡərˈeːdə , viː ˌʊnzrə nˌɑːxbɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ ʃmˈʊkə ʊnt ɡədɾˈɪltə zɔldˈɑːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌɛktə ʊnt lˈʊstɪɡə tsˈɛçɜ ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛːrən , das ɛs ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɛltə , zɪç mˈœɡlɪkst blˈaŋk ʊnt ʃtɾˈak tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ zɪç ɡˈuːt mɪt tˈaʃənɡˌɛlt tsuː fɛɾzˈeːən hˌɛtə , ʊm deːn bərˈyːmtən nˌɑːxbɑːrən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə diː ʃtˈɪɾnə tsuː bˈiːtən . 
dɑːtsˈuː vˈʊstən viːɾ , das dˈɔɾt diː vˈaɪplɪçə lˈuːɡənt ˈeːbənfˌals tˈaɪlneːmən , fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt bəkɾˈɛntst ʊns baɪm ˈaɪnmˌaɾʃə bəɡɾˈyːsən ʊnt das nɑːx deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈɑːlə ɡətˈantst vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vɑːrən viːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən , ʊns ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
ɛs hˈiːs , jˈeːdɜ zˌɔlə zɪç vˈaɪsə hˈantʃˌuːə fɛɾʃˈafən , ʊm baɪm balˈeː ˈeːbənzˌoː ɡalˈant als mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vˌ??dən hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mɪt zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾhˈandəlt , das ɛs miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˈaɾt , ˈaləm tsuː ɡənˈyːɡən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , dɛɾ diː hˈantʃˌuːə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ɪndˈeːm mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡə ˌaʊs deːn bəɡɾˈɑbənən fˈoːɾrˌɛːtən ˌiːrɜ lˈuːɡənt aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə hˈantʃˌuːə fɔn fˈaɪnəm vˈaɪsəm lˈeːdɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ˈʊnbədˌɛŋklɪç diː hˈɛndə fɔm ˈapʃnˌɪt , vˈɛlçə miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈastən . 
hɪnɡˈeːɡən ɪn bətɾˈɛf dɛs ɡˈɛldəs lˈeːptə ɪç dɛɾ bətɾˈyːptən ˈaʊszˌɪçt , jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ɡədɾˈyktə ʊnt ɛnthˈaltzɑːmə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən . 
ɪn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən zˈɑːs ɪç am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ frˈɔødəntˌɑːɡə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , als miːɾ plˈœtslɪç aɪn ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf fˈɑːɾ , ɪç das hɪnˈaʊsɡˌeːən dɛɾ mˈʊtɜ ˈapvˌaɾtətə ʊnt dan tsuː deːm mˈøːbəl ˈaɪltə , das maɪn klˈaɪnəs ʃˈatskɛstçən bˈaɾk . 
ɪç ˈœfnətə ɛs tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt nˈɑːm ˈʊnbəzˌeːən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɛltʃtyk hɛrˈaʊs , das tsˈuːoːbɜst lˈɑːk ; 
diː ˈandərən rˈyktən ˈalə aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt mˈaxtən aɪn lˈaɪzəs zˈɪlbɜɡˌeːrɔøʃ , ɪn dˈɛsən klˈaŋfɔlɜ rˈaɪnhaɪt jˈeːdɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəvˈalt ɛɾtˈœntə , diː mɪç ʃˈaʊdɜn mˈaxtə . 
ʃnˈɛl bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə bˈɔøtə tsuːɾ zˈaɪtə , bəfˈant mɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ʃˈɔø ʊnt vˈɔɾtkaɾk ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ vˌɛɾdən lˈiːs . 
dɛn vˌɛn dɛɾ frˈyːərə ˈaɪnɡɾˌɪf mˈeːɾ diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs fɛɾˈaɪntsˌɛltən ˈɔøsɜn tsvˈaŋəs ɡəvˈeːzən ʊnt miːɾ kˈaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən hˌɪntɜlˈasən hˌatə , zoː vɑːɾ das jˈɛtsɪɡə ˌʊntɜfˈaŋən frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fˈoːɾzˌɛtslɪç ; 
ɪç tˈɑːt ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç vˈʊstə , das ɛs diː mˈʊtɜ nˈɪmɜ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə ; 
ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛɾ mˈyntsə ʃˈiːnən fɔn dɛɾ pɾoːfˈɑːnən fɛɾˈaʊsɡˌɑbʊŋ ˈaptsuːmˌɑːnən . 
jˈeːdɔx fɛɾhˈɪndɜtə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç mɪç zˈɛlpst bəʃtˈɑːl tsʊm tsvˈɛkə dɛɾ nˈɔtɪlfə ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən fˈalə , aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs dˈiːpsɡeːfˌyːl ; 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlçəs ɪm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːnə dˈɛmɜn mˈɔxtə , als ɛɾ ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns mɪt zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾptˈaɪl ˈaʊstsˌoːk , ɛs tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
am pfˈɪŋstɑːɡə vɑːɾ ɪç ʃˌoːn frˈyː aʊf deːn fˈyːsən ; 
ˌʊnzrə tɾˈɔmlɜ , als diː ˈalɜklˌaɪnstən ˌaʊx diː mˈʊntɜstən bˈ??ʃə , dˈ??çtsˌoːɡən ɪn ˈanzˌeːnlɪçəm hˈaʊfən diː ʃtˈat , ˈʊmʃvˌɛɾmt fɔn mˈaɾʃbeːrˌaɪtən ʃˈyːlɜn , ʊnt ɪç bəˈaɪltə mɪç , tsuː ˌiːnən tsuː ʃtˈoːsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ziː fˈyltə mˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ mɪt ˈɛsvɑːrən , hˈɪŋ miːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs rˈaɪzɛflˌɛʃçən ˈʊm , mɪt vˈaɪn ɡəfˈylt , ʃtˈɛktə miːɾ nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs ɪn diː tˈaʃən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɡˈuːtə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln . 
ɪç hˌatə lˈɛŋst maɪn ɡəvˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt diː pˈatɾɔntˌaʃə ˈʊmɡəhˌɛŋt , voːrˈɪn ˌaʊx maɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːlɜ ʃtˈɛktə , ʊnt vɔltə mɪç ˈɛntlɪç ˌiːrən hˈɛndən ɛntɾˈaɪsən , als ziː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt zˈɑːɡtə , ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt mˈɪtnˌeːmən vɔlən ? 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ziː das bərˈaɪts ˈapɡətsˌɛːltə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌʊntɜvˈiːs mɪç , viː ɪç ɛs ˈaɪntsuːtˌaɪlən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaɪçlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fɔlkˈɔmən hˈɪnraɪçənt ʊnt zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə bərˈɛçnət . 
ɪn ˌaɪnəm papˈiːrə vɑːɾ nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈyk ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , vˈɛlçəs ɪç ɪn deːm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə , vˌoː ɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˈyɾdə , deːn dˈiːnstboːtən tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˌɛn ɪç diː zˈaxə rˈɛçt bətɾˈaxtətə , zoː vɑːɾ diːs ˌaʊx diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈaɪɡəntlɪç nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn , ʊnt diː mˈʊtɜ lˈiːs ɛs ˈalzoː nˈɪçt an deːm ˈiːrɪɡən fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ vɑːɾ ɪç ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɪç ɡərˈiːt ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , dɾˈaŋən miːɾ zˈɛltənɜvˌaɪzə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , das ɪç ziː hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaptɾˌɔknən mˈʊstə , ˈeːə ɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt ʊnt tsuː deːm frˈøːlɪçən hˈaʊfən ʃtˈiːs . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə jˈuːbəl hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , vˈɛlçəs d??ç diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈɔɾɡə dɛɾ mˈʊtɜ bəvˈeːkt vɑːɾ , ˌaɪnən ʊm zoː ɛmpfˈɛŋlɪçɜn ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
jˈeːdɔx als zɪç diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tsuːzˈamənfˌant , das kɔmˈandoː ɛɾtˈœntə ʊnt viːɾ ʊns ˈɔɾdnətən ʊnt ˈaptsˌoːɡən , vˌ??dən mˌaɪnə dˈystərən ɡədˈaŋkən ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt als ɪç , tsuːɾ fˈoːɾhˌuːt ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʃˌoːn aʊf deːn frˈaɪən hˈøːən ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm mɔɾɡˈɛnfrɪʃən hˈɪməl ʊnt dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk ʃˈɪmɛɾnt ʊnt zˈɪŋənt , mɪt vˈeːəndɜ fˈɑːnə , zɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən hɛrˈanbəvˌeːktə , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈaləs ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçɜ , pˈɛɾlə fyːɾ pˈɛɾlə , fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃnˈuːɾ dɛɾ nˈɛçstən ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈiːl . 
viːɾ fˈyːɾtən aɪn lˈʊstɪɡəs fˈoːɾhˌʊtleːbən ; 
aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman , ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən ɛɾɡɾˈaʊt ʊnt nˈuːn dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , ʊns klˈaɪnən nˈɛstypfɜn das hˈantvˌɛɾk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , lˈaɪtˌeːtə ʊns an tsuː ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑbɜnˌak ʊnt lˈiːs zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç bəʃtˈyɾmən , ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈɛltflaʃən tsuː tɾˈɪŋkən , vˈas ɛɾ mɪt ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːk dɛs ˈɪnhaltəs tˈɑːt . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɔlts , kˈaɪnən dɛɾ ʃˈuːlmˌɛnɜ baɪ ʊns tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə kˈoːlɔnə bəɡlˈaɪtətən , ʊnt hˈœɾtən ˈandˌɛçtɪç diː kɾˈiːɡzabˌɛntɔøɜ , zoː ʊns dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə . 
tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt mˈaxtə dɛɾ tsˈuːk ɪn ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ˈʊnbəvˌoːntən (en)tˈɔːkɛsəl(de) hˈalt ; 
dɛɾ vˈɪldə bˈoːdən vɑːɾ mɪt fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪçən bəzˈɛtst , ʊm vˈɛlçə zɪç das jˈʊŋə fˈɔlk lˈɑɡɜtə . 
viːɾ lˈɔøtə dɛɾ fˈoːɾhˌɑːt ˌɑːbɜ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʊnt ʃˈaʊtən tsuːfrˈiːdən aʊf das frˈøːlɪçə ɡəvˈyːl hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃlˈyɾftən deːn ʃtˈɪlən ɡlˈantsfɔlən tˈɑːk ˈaɪn ; 
dɛɾ ˈaltə fˈɛldveːbəl lˈɑːk frˈoː an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt blˈɪntstə ɪn deːn rˈuːeːfˌɔlən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ blˈaʊə ʃtɾˈøːmə ʊnt zˈeːən hˈɪn . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ nɔx nˈɪçts fɔn lˈantʃˌaftlɪçɜ ʃˈœnhaɪt tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən ʊnt ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈiː dɑːtsˈuː kˌɑːmən , fˈyːltən viːɾ ˈalə dɔx ɡˌants diː natˈuːɾ , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , als viːɾ mɪt ˌʊnzɜm frˈɔødəntsˌuːɡə ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʃtˈafɑːɡə ɪn dɛɾ lˈandʃaft bˈɪldətən , zˈɛlpst hˈandəlnt dɑːrˈɪn ˈaʊftɾˌɑːtən ʊnt dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən zˈeːnzuːxt ˈʊntˌɛːtɪɡɜ nɑːtˈuːɾbəvˌʊndərɜ ɛnthˈoːbən vɑːrən . 
dɛn ɪç hɑːbə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈaɪnɡəzˌeːən , das das mˈyːsɪɡə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə ɡənˈiːsən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən natˈuːɾ das ɡəmˈyːt fɛɾvˈaɪçlɪçt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , ˈoːnə daszˈɛlbə tsuː zˈɛtɪɡən , vˌɛːrənt ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛs ʃtˈɛɾkt ʊnt nˈɛːɾt , vˌɛn viːɾ zˈɛlpst ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs zɪnt ʊnt bədˈɔøtən iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt zˈɛlpst dan ɪst ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlə ʊns mˈançmɑːl nɔx tsuː ɡəvˈaltɪç ; 
vˌoː kˈaɪn rˈaʊʃəndəs vˈasɜ ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɔlkən tsˈiːən , dɑː mˈaxt man ɡˈɛɾn aɪn fˈɔøɜ , ʊm ziː tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ tsuː rˈaɪtsən ʊnt ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈatmən tsuː zˈeːən . 
zoː tɾˈuːɡən viːɾ ˌaɪnɪɡəs rˈaɪzɪç tsuːzˈamən ʊnt fˈaxtən ɛs ˈan ; 
diː rˈoːtən kˈoːlən knˈɪstɜtən zoː lˈaɪs ʊnt ˈanɡənˌeːm , das ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊə ʊnt rˈaʊə fˈyːrɜ fɛɾɡənˈyːkt hɪnˈaɪnzˌɑː , vˌɛːrənt dɛɾ blˈaʊə rˈaʊx deːm hˈeːɾhaʊfən ɪm tˈɑːlə aɪn tsˈaɪçən ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌaltəs vɑːɾ ; 
tɾˈɔts dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən zˈɔnənhˌɪtsə ʃˈiːn ʊns diː ɛɾhˈøːtə ɡlˈuːt dɛs fˈɔøɜs lˈiːplɪç ; 
viːɾ fɛɾlˈœʃtən ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , als viːɾ ˈaptsˌoːɡən . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtən viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈysə ɪn diː ʃtˈɪlə lˈʊft ɡəzˈant , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈɑːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
aɪn knˈɑːbə hˌatə ʃˌoːn ɡəlˈɑːdən ʊnt mˈʊstə deːn ʃˈuːs kˈʊnstɡeːrˌɛçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəvˈeːrə tsˈiːən , vˈas iːm zoː pˈaɪnlɪç vɑːɾ als ˌaɪnəm ʃvˈɛtsɜ das ˌʊntɜdɾˈykən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ɪm ʃˈaɪnə dɛs ˈɑːbəndɡˌɔldəs zˈɑːən viːɾ ˈɛntlɪç diː bəfrˈɔøndətə ʃtˈat fˌɔɾ ˈʊns , ˌaʊs dˌeːrən mɪt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən bəklˈaɪdətəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈoːrə diː zoː viː viːɾ ɡərˈystətə jˈuːɡənt ʊns ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ʃˈaʊlʊstˌɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn . 
ˌiːrə ˌaɾtɪleːrˈiː lˈœstə ʊns tsuː ˈeːrən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ʃˈysən ; 
viːɾ bətɾˈaxtətən mɪt kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊɡə , viː diː klˈaɪnən kˌɑnoːnˈiːrə nˌeːbən dɛɾ mˈyndʊŋ mɪt ˈeːbənzˌoː tsˈiːɾlɪçɜ fɛɾrˈɛnkʊŋ zɪç tsuːrˈykbˌoːɡən , vˌɛn diː lˈʊntə zɪç deːm bɾˈandɜ nˈɛːɜtə , ʊnt nɑːx deːm ʃˈʊsə ˈeːbənzˌoː hˌampəlmˈɛnɪʃ zɪç mɪt deːm vˈɪʃɜ ˈaʊslˌeːktən , viː das ˈaləs baɪ ʊns ˈyːplɪç vɑːɾ . 
nɔx mˈeːɾ ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈɑːbən ʊns diː hˈypʃən pˈɛɾkʊsˌɪoːnsɡˌeːveːrə , voːmˈɪt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɪnhɛɾtsˌoːɡən , dɑː viːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ ˈaltə ʃtˈaɪnʃlœsɜ hˌatən , vˈɛlçə zɪç dan ʊnt vˈan ɛɾlˈaʊptən tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzəs kˈantoːns ʃtˈant aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡərˈʊxə , ɪn ˌiːrəm ˈaʊfɡəvˌɛktən zˈɪnə fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə mˈançmɑːl mˈeːɾ ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən , als zɪç mɪt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃɜ bədˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈyːɡə , ʊnt hˈaɾtə dˈɛmɡeːmˌɛːs fyːɾ ˌiːrə ʃˈuːljˌuːɡənt zˈɔlçə nˈɔøə vˈafən bəʃˈaft tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːɾst baɪ ɡɾˈøːsərən mˈiːliːtˌɛɾstɑːtən ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
zoː hˈœɾtən viːɾ dˈɛn , vˌɛːrənt ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊns vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛɾklˈɛɾtən , viː baɪ ˌiːnən vˌɛːrənt dɛɾ lˈɑdʊŋ diː bəvˈeːɡʊŋ fˈɔn » pˈʊlvɜ aʊf pfˈan « nˈuːn vˈɛkfiːlə , ˌʊnzrə ɛɾvˈaxzənən bəɡlˈaɪtɜ hˈaɪmlɪç ˌaɪnən bədˈɛçtɪɡən tˈɑdəl ˌyːbɜ zˈoːlçən ˈaʊfvˌant ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dɔx vɑːrən viːɾ ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt ɡˈɑːbən ʊns vˈɪlɪç deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛɾ famˈiːlɪən hˈɪn , vˈɛlçə zɪç zoː ˈaɪfrɪç ʊm ˌʊnzrə bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ ʃtɾˈɪtən , das ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈɔfənən ˈaɾmən zoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈant viː aɪn flˈyçtɪɡɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪm hˈaɪsən dˈ??stɪɡən ɛɾdɾˈaɪçə . 
viːɾ zˈɑːən ʊns nˈuːn fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪn diː mˈɪtə hˈɔøzlɪçɜ vˈɪɾtlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst als ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɛstlɪçən vˈoːlvˌɔləns ʊnt bəlˈoːntən dˌiːzə ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɑːdˈ??ç ; 
das viːɾ , als ˌɔp viːɾ ɪn fˈaɪndˌɛslant vˈɛːrən , baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌʊnzrə flˈɪntçən mˈɪtnˌɑːmən ʊnt nˌeːbən diː ɡɾˈoːsən ɡastbˈɛtən ʃtˈɛltən , vˈɛlçə tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə tˈ??nɜkˌyːnstə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən . 
das fˈɛst dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɛɾfˈyltə ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
dɛɾ vˈɛtaɪfɜ lˈiːs bˈaɪdə paɾtˈaɪən baɪ deːn ˈyːbʊŋən ɡlˈaɪç vˈoːl bəʃtˈeːən ; 
ɡˌeːɡən diː pˈɛɾkʊsˌɪoːnsɡˌeːveːrə ˌʊnzərɜ nˈeːbənbˌuːlɜ ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈʊmpf ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ɪndˈeːm ˌiːrə ˌaɾtɪleːrˈiː nˈɛːmlɪç nˈuːɾ blˈɪnt tsuː ʃˈiːsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə kˈuːɡəln kˈantə , ʃˈoːs diː ˈʊnzˌeːrɪɡə zoː ɡəʃˈɪkt nɑːx deːm tsˈiːlə , das das baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈeːəndə ʃpɾˈɪçvɔɾt : » diː klˈaɪnən mˈaxtən ɛs vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ dɛn diː ɡɾˈoːsən ! « 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪç vɑːɾ ʊnt diː nˌɑːxbɑːrən deːm ˈɛɾnstaftən rˈɪçtən dɛɾ ɡəʃˈytsə fɛɾvˈʊndɜt tsuːʃˈaʊtən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstmˌɑːl , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈʊŋə ʊnt ˈaltə mˈɛnʃən fɛɾˈaɪnɪɡtə , vˌ??də aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
bəlˈiːptə jˈuːɡəntfrˌɔøndə hˈiːltən tˈɪʃreːdən ʊnt tɾˈɑːfən ɪn deːnzˈɛlbən das rˈɛçtə , ɪndˈeːm ziː , ˈanʃtˌat ʊns ɪn hˈoːləm , frˈyːraɪfəm ˈɛɾnstə tsuː hˈaltən , ɪn rˈaɪnəm huːmˈoːɾ deːn tˈoːn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈanʃtˌɪmtən , iːɾ ˈaltɜ fɛɾɡˈɑːsən , ˈoːnə kˈɪndɪʃ tsuː tˈuːn , ʊnt ʊns dɑːdˈ??ç dˈɛstoː lˈaɪçtɜ lˈeːɾtən , diː frˈɔødə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts tsuː ɡənˈiːsən . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ˌaɪnə rˈaɪə fˈaɪnɜ mˈɛːdçən ˌaʊs deːm tˈoːrə an ʊns foːɾbˈaɪ aʊf ˌaɪnən ɡəˈɛbnətən rˈɑzənplˌats ʊnt lˈuːt ʊns mɪt ɡəzˈaŋ tsuː ʃpˈiːl ʊnt tˈɛntsən ˈaɪn . 
ziː vɑːrən ˈalə vˈaɪs ʊnt rˈoːt ɡəklˈaɪdət ʊnt ɛntfˈaltətən zɪç ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən blˈyːtə fɔm kˈɪntlɪçən lˈɔkənkˌɔpfə bɪs tsuːɾ ˈanɡˌeːəndən jˈʊŋfraʊ ; 
hˈɪntɜ deːm vˈaɪtən kɾˈantsə rˈɑːktə mˈanç vˈaɪplɪçəs hˈaʊpt ɪn rˈaɪfɜ ʃˈœnhaɪt , ʊm diː tsˈaɾtən pflˈɛntslɪŋə tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst nɔx aɪn bˈiːsçən jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən tsuː ʃlˈypfən , als ɪn zˈɔnstɪɡən tˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ . 
hˌatən dɔx diː mˈɛnɜ ˈiːrɜzˌaɪts diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɛɾzˈeːən ʊnt diː lˈʊst dɛɾ kˈɪndɜ bərˈaɪts tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈaxə ɛɾklˈɛɾt ʊnt ʃˌoːn mɪt mˈançɜ flˈaʃə bəzˈiːɡəlt ! 
ˌʊnzrə tˈapfərə ʃˈɑːɾ nˈɛːɜtə zɪç ɪn dˈɪçtəm hˈaʊfən deːm flˈystɛɾndən kɾˈaɪzə dɛɾ ʃˈøːnən , kˈaɪnɜ vɔltə rˈɛçt dɛɾ fˈɔɾdɜstə zaɪn ; 
ˌʊnzrə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt lˈiːs ʊns fˈast fˈaɪntlɪç ʊnt dˈystɜ ˈaʊszˌeːən , vˌɛːrənt das ˈantsˌiːən dɛɾ vˈaɪsən hˈantʃˌuːə aɪn vˈaɪtɡˌeːəndəs flˈɪmɜn ʊnt ʃˈɪmɜn fɛɾˈ??zaxtə . 
dɔx ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das diː hˈɛlftə dɛɾ hˈantʃˌuːə ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ , ɪndˈeːm viːɾ ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə tsɛɾfˈiːlən , ɪn zˈɔlçə knˈɑːbən nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə ɡɾˈøːsərə ʃvˈɛstɜn tsuː hˈaʊzə hˌatən , ʊnt ɪn zˈɔlçə , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə ɡlˈyk nˈɪçt kˈantən . 
diː ɛɾʃtˈeːrən tsˈaɪktən zɪç ˈalə als tsˈiːɾlɪçə tˈɛntsɜ , vˈɛlçə bˈalt ɡəzˈuːxt ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌ??dən , ɪndˈɛsən diː lˈɛtstərən viː ˈʊnɡəlˌɛktə bˈɛːrən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃtˈɔlpɜtən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɪslʊŋənən ˈɑbəntˌɔøɜn zɪç ˌaʊs deːn rˈaɪən ʃtˈɑːlən ʊnt baɪ deːn tɾˈɪŋktɪʃən tsuːzˈamənfˌandən , vˌoː viːɾ mɪt eːnˈɛɾɡɪʃəm ɡəzˈaŋ aɪn vˈɪldəs zɔldˈɑːtənlˌeːbən fˈyːɾtən , als rˈaʊə kɾˈiːɡɜ ʊnt vˈaɪbɜfˌaɪndə , ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən zˈuːxtən , das diː mˈɛːdçən dɔx hˈɔøfɪç nɑːx ˌʊnzɜm tˈyçtɪɡən tɾˈaɪbən hɛrˈyːbɜʃˌiːltən . 
ˌʊnzɜ tsˈɛçən bəʃtˈant tsvɑːɾ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌyːbɜvˈant deːn nɑːtˈyːɾlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt nˈɪçt , dɛɾ nɔx ɪn jˈeːnəm lˈeːbənzˌaltɜ lˈiːkt ; 
dɔx bˈoːt ɛs hˈɪnlɛŋlˌɪçən ʃpˈiːlraʊm fyːɾ ˌʊnzrə klˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən . 
dɛɾ vˈaɪnbaʊ dˌiːzɜ lˈandʃaft vɑːɾ bədˈɔøtəndɜ ʊnt ˈɛdlɜ als baɪ ˈʊns ; 
dɑːhˈɛɾ hˌatən ˌʊnzrə jˈʊŋən nˌɑːxbɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənərə fˈɛɾbʊŋ ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈuːɡən aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡlˈɑːs vˈaɪn als viːɾ , zoː das ziː ˌiːrən rˈuːf fɔlkˈɔmən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
dɑː ɡˈalt ɛs nˈuːn , zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn ; 
ɪç ɡˈɑːp mɪç dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən ˈoːnə rˈykhalt hˈɪn , mˌaɪnə vˈoːlfɛɾzˌeːənə kˈasə fɛɾlˈiː miːɾ diː nˈøːtɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlktə ˈalzoːbˌalt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
viːɾ dˈ??çtsˌoːɡən ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ʃtˈat ʊnt diː lˈʊstplɛtsə fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ; 
das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , diː frˈɔødə , dɛɾ vˈaɪn rˈeːktən mɪç aʊf ʊnt mˈaxtən mɪç ɡəʃvˈɛtsɪç ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , kˈɛk ʊnt ɡəvˈant ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʊnt blˈøːdən fˈɛɾnɛʃtˌeːɜ vɑːɾ ɪç ˈ??plœtslˌɪç aɪn lˈaʊtɜ tˈoːnaŋˌeːbɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zɪç ɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn ʃvˈɛŋkən ɛɾɡˈɪŋ ʊnt vˈɛlçən diː ˈyːbɾɪɡən vˈɔɾtfyːrɜ , diː zɪç bɪshˈeːɾ vˈeːnɪç ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt , zˈɔɡlaɪç ˈanɛɾkˌantən ʊnt hˈɛtʃəltən . 
diː ˈaɪɡənʃˌaft als frˈɛmdɜ , dɛɾ nˈɔøə ʃˈaʊplats ɛɾhˈøːtə nɔx diː ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈas ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , ˌɔp mˌaɪnə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , maɪn frˈɔødənrˌaʊʃ ˌoːdɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaxtə ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
kˈ??ts , ɪç ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ɡlˈykə , vˈɛlçəs am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsuːnˈɑːm , als viːɾ hˈaɪmvɛɾts tsˈoːɡən ʊnt diː ˈalzaɪtˌɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zoːvˈiː diː frˈaɪərə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə rˈaɪə frˈøːlɪçɜ ˈaʊftɾˌɪtə fɛrˈanlˌastən . 
als ɪç mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ das hˈaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bətɾˈɑːt , bəʃtˈaʊpt ʊnt zˈɔnfɜbɾˌant , diː mˈytsə mɪt ˌaɪnəm tˈanənrˌaɪzə ɡəʃmˈykt , diː mˈyndʊŋ dɛs ɡəvˈeːɾçəns ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənə mˈʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ fɔn pˈʊlvɜ ɡəʃvˈɛɾtst , dɑː vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡlˈaɪçə , viː ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn kˈɛkstən fˈyːrɜn dɛɾ knˈɑbɛnvəlt ɪn fɛɾʃˈiːdənə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bəɡˈɔnənən tˈoːnəs . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç zˌɔltən diː tˈantskʊndˌɪɡən fˈaɪntˌuːɜ ʊnt vˈaɪçlɪŋə , viː viːɾ ziː nˈantən ! fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən , ʊns baɪ dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʃˈœnhaɪt ˌɛtvɑː ɪn deːn ʃˈatən tsuː ʃtˈɛlən ; 
viːɾ vɔltən dɑːhˈɛɾ ˌiːrən tsˈiːɾlɪçən kˈyːnstən aɪn dˈɛɾbəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs vˈeːzən , kˈyːnə tˈɑːtən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuːɾ bəɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnəs bədˈɛŋklɪçən rˈuːməs . 
fˈɔl fɔn dˌiːzən iːdˈeːən ʊnt nɔx fˈɔl dɛɾ dˈ??çlˌeːptən frˈɔødə , diː ɪç zˈoːveːnˌɪç ɛɾʃˈœpft hˌatə als ziː mɪç , fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə ʊnt ɛɾɡˈɪŋ mɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɪn lˈaʊtən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃəm , bˈaɾʃəm vˈeːzən , bɪs ɪç d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɑɡɪʃə vˈɪtskœɾnɜ , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn diː ˈʊnbəʃˌaɪdənə bɾˈandʊŋ vˈaɾf , fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈuːə ʊnt ʃlˈɑːf ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
mˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə lˈiːsən miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt , ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ tsuː kˈɔmən ; 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk , an deːm ɪç , zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈøːsə , ɪn dɛɾ rˌeːnɔmˈiːɾtəstən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuː zˈeːən vɑːɾ , vˈɛktə ˈalə nˈɔøən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ; 
diː nˈaxklɛŋə dɛs fˈɛstəs ɡˈɑːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn rˈɛst mˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft ˈantsuːbɾˌɪŋən ʊnt daɡˈeːɡən ɛɾnˈɔøtə lˈɔɾbeːrən ˈaɪntsuːtˌaʊʃən . 
fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɛɾˈapɾˌeːdət , vˈɛlçɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɡˌeːɡən diː fˈaɪnʃpˌɪnɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn hˌatə ɪç nˈɪçt bədˈaxt , voːhˈeːɾ ɪç diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl nˈeːmən vˈɔlə , ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪnən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑː vɑːɾ , ɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaɪn , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː fˈyːlən als das tsvˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪs ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈʊŋklən ɛntʃlˈʊsəs , das ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl zˈaɪ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn ɡˈantsən kˈ??tsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç . 
diː fɛrˈanlˌasəndə lˈaʊnə vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾflˈoːɡən , diː tˈaɪlneːmɜ hˌatən zɪç deːm ˈɔɾdəntlɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə vˈiːdɜ ɡəfˈyːkt ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç hˌɛtən mˈɑːs ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌiːrə hˈɛɾʃaft viːdɜɡəvˈɔnən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɛɾvˈaxzən vˈɛːrə , nˈɛːmlɪç diː dɛs ˈʊnbəʃrˌɛŋktən ɡˈɛldaʊsɡˌeːbəns , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ an zɪç . 
ɛs rˈaɪtstə mɪç , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː klˈaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈoːnax jˈeːdəs ˈaltɜ ɡəlˈystət , kˈaʊfən tsuː kˈœnən ; 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊm mɪt mˈyntsən hɛɾfˈoːɾtsuːfˌɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə knˈɑːbən zˈɔnst ˈaɪntˌaʊʃən , kˈaʊftə ɪç nˈuːɾ mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛldə , ɡˈɑːp zˈɔlçəs an kˈɪndɜ , bˈɛtlɜ ʊnt bəʃˈɛŋktə ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛlən , diː mˌaɪnən ʃvˈaɪf bˈɪldətən ʊnt mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ bənˈʊtstən , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈɪŋ . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
ɪç bədˈaxtə ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt , das diː zˈaxə dɔx aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈysə ; 
nˈiː mˈeːɾ ˈœfnətə ɪç das kˈɛstçən ɡˌants ʊnt ˌyːbɜzˈɑː das ɡˈɛlt , zˈɔndɜn ʃˈoːp nˈuːɾ diː hˈant ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl , ʊm aɪn ʃtˈyk hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə ˌaʊx nˈiː , vˈiːviːl ɪç ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔødɜt hˌɑːbən mˈysə . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaʊx kˈaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ; 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt baɪ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als frˈyːɜ , ˈeːɜ bˈɛsɜ , vˌaɪl kˈaɪnə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən vˈynʃə mɪç tsuː tɾˈɔømərˌɪʃəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə fɛɾlˈaɪtˌeːtən ʊnt diː fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt dɛs hˈandɛlns , vˈɛlçə ɪç baɪm ɡˈɛldaʊsɡˌeːbən ɛmpfˈant , zɪç ˌaʊx ɪm ˈaɾbaɪtən d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaʃhaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈɔøsɜtə . 
tsuːdˈeːm fˈyːltə ɪç das dˈʊŋklə bədˈyɾfnɪs , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs ˌyːbɜ miːɾ zɪç zˈaməltə , d??ç zˈɔnstɪɡə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftsuːvˌiːɡən . 
jˈeːdɔx tɾˈɔts ˈaləm bəfˈant ɪç mɪç jˈeːnən ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʊnt pˈaɪnfɔlən tsuːʃtˈandə , dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fɛɾbˈʊndən mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən an deːn blˈaʊən hˈɪməl ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , an diː ʃtˈɪlən ɡɾˈyːnən vˈaltʃɛŋkən , ɪn vˈɛlçə viːɾ ʊns tsuː hˈaɪmlɪçən ɡəlˈɑːɡən fɛɾkɾˈɔxən , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈaxrʊft . 
mˌaɪnə ɡənˈɔsən mˈʊstən lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛs mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈyːtətən zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ˈɔøsɜn ˌoːdɜ diː lˈaɪzəstə frˈɑːɡə an mɪç tsuː tˈuːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈɛltən ziː zɪç , als ˌɔp zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə , vɑːrən miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt bəhˈɪlflɪç , diː ˈaʊffˌɛlɪɡən blˈaŋkən zˈɪlbɜʃtˌykə ˈʊmtsuːvˌɛksəln , ˈoːnə ɪn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt als diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə nˈɑːm , vˈantən ziː zɪç ɡˌants tɾˈɔkən ʊnt ˈʊnbətˌaɪlɪçt fɔn mˈiːɾ , ɡˌants viː ɛɾvˈaxzənə bɾˈɑːvə ɡəʃˈɛftslɔøtə , vˈɛlçə ɪn ˈalɜ zˈeːlənrˌuːə ˌaʊx deːn ɡəvˈɪn dɛɾ ˈʊnrˌeːtlɪçən an zɪç bɾˈɪŋən , ˈoːnə ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛszˈɛlbən fˈɔɾʃʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
diːs foːrˈaʊsɡəˌɑːntə bənˈeːmən dɾˈyktə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç bˈalt bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɛsən ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈuːɡən ʊnt nˈuːɾ vˈɛɾmɜ vˌ??dən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aɪn ɡˈɛltʃtyk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə bɾˈaxtə , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ zɪç ˈandɜvˌaɪtɪç ˌyːbɜ mɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
vˌɛːrənt jˈeːdɔx diː klˈaɪnlɪçə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt dɛɾ mˈeːɾtsɑːl kˈaɪnə hˈɛftɪɡə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tɾˈɛnʊŋ bədˈɪŋtə , zˌɔltə miːɾ diː eːnˈɛɾɡɪʃə zˈɛlpstzuːxt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə hˈɑːs kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪdən bərˈaɪtən , viː ziː vˈoːl zˈɛltən ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ zɪç tsˈaɪɡən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bˈ??ʃə mɪt klˈaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , mɪt tsˈiːɾlɪçən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ɡˌants bədˈɛkt . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnən frˈyːraɪfən fɛɾʃtˈant , lˈɛɾntə flˈaɪsɪç ʊnt ɡənˈaʊ , bəʃtɾˈeːptə zɪç ɡˌeːɡən ˈɛltərə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən frˈaʊən , ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstən , ˈaltkluːɡən vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt ɡˈalt dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən , hˈœkst bɾˈaʊxbɑːrən jˈʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ɪn ˈalən ˈyːbʊŋən ɡəʃˈɪkt , d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ , ʊnt bɾˈaxtə ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , aʊf ˌaɪnə nˈiːtlɪçə vˈaɪzə tsuːʃtˈandə . 
mˈaɪɜlˌaɪn , zoː hˈiːs ɛɾ , bəzˈɑːs ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈiːfərəs talˈɛnt ; 
ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌoːdɜ ˈaɪɡənəs zˈɪçtbɑːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ bɾˈaxtə nˈuːɾ das ɡˈuːt tsuːvˈɛkə , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəmˌaxt zˈɑː , ʊnt iːn bəzˈeːltə nˈuːɾ aɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bədˈyɾfnɪs , zɪç ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə ˈantsuːˌaɪɡnən . 
dɛshˈalp kˈɔntə ɛɾ ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʊnt rˈaɪnlɪçə pˈapaɾbˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən als ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən zˈɛtsən ˌoːdɜ bˈal ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnçən ˌaɪnə bətsˈaɪçnətə ʃtˈɛlə an ˌaɪnɜ mˈaʊɜ tɾˈɛfən , ˈaləs d??ç lˈaŋzɑːmə ʊnt ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ ; 
zˌaɪnə ʃˈuːlhˌɛftə vɑːrən kɔrˈɛkt ʊnt ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə ʃrˈɪft klˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç , bəzˈɔndɜs zˌaɪnə tsˈɑːlən vˈʊstə ɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt ˈanɡənˌeːm ʊnt rˈʊntlɪç ɪn rˈaɪən tsuː zˈɛtsən . 
zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɡˈɑːbə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ ˈaləs tsuː ˌyːbɜʃpˈɪnən , fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊstsuːklˌyːɡəln ʊnt mɪt fˈiːlzˌɑːɡəndɜ mˈiːnə ˈaʊfʃlˌysə ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈaltɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ʊnt kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ɡəzˈɛl , ɡəzˈuːxt ʊnt nˈytslɪç , fˈɪŋ ɛɾ vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪt ˈan , fˈɔxt ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈœkst hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaʊs , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʊm zoː rˌɛspɛktˈiːɾtɜ , als ɛɾ ˈɪmɜ vˈoːlbədˌɛçtɪç aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant , vˌoː das vˈɪɾklɪçə ˌoːdɜ ɛɾlˈoːɡənə rˈɛçt zɪç bəhˈaʊptətə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈɛŋɜ an mɪç ɡəʃlˈɔsən als ˈalə ˈyːbɾɪɡən , zoː das viːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔøndʃaft pflˈɑːɡən ʊnt jˈeːdən frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamənʃtˌɛktən . 
ɛɾ ɛɾɡˈɛntstə mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ tsˈuː . 
mˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ aʊf das fantˈastɪʃə , bˈʊntə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə ˈaʊs , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪt mˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʊnt rˈoːən ɛntvˈyɾfən tsvˈɛk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾlˈiː . 
mˈaɪɜlˌaɪn lˈiːs maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç bəʃtˈeːən viː diː ˈandərən , ɔpvˈoːl ɛs fyːɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnəs zaɪn kˈɔntə ; 
dɔx lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː tsvˈɪʃəndˌ??ç zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ˈɑːnən , zˈɔndɜn bəʃtɾˈeːptə zɪç fˈiːlmˌeːɾ , mɪç fɔn deːn tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaptsuːhˌaltən ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə aʊf ʃˈaɪnbɑːɾ nˈytslɪçə ʊnt ɡˈuːtə dˈɪŋə tsuː rˈɪçtən mɪt ɡəzˈɛtstən vˈɔɾtən , vˈas deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm ˌaɪnən zoːlˈiːdən ˈanʃtɾˌɪç ɡˈɑːp . 
nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm ˈaɪfɜ bədˈaxt als diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt zɪç nˈɪçt bəɡənˈyːɡənt mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ɛɾrˈɪçtətə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɪçt aɪn ʃˈʊldfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈasə ˈanzˌaməltə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn kˈɛstçən kˈɔntə , mˈɛːsɪɡə fˈoːɾʃˌysə mˈaxtə , diː viːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾbɾˈaʊxtən ʊnt diː ɛɾ ɪn aɪn nˈiːtlɪç ˈanɡəfˌɛɾtɪçtəs bˈyçəlçən ˈaɪntɾˌuːk , dˈɛsən zˈaɪtən mɪt zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ˈanzˌeːnlɪç ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːrən . 
ˌyːbɜdiːs vˈʊstə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪndɪʃɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾkˈaʊfən , dˌeːrən bətɾˈɑːk ɛɾ flˈaɪsɪç ɪn zaɪn bˈuːx zˈɛtstə . 
zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈyːbʊŋən fɛɾvˈɛɾtətə ɛɾ ˈeːbənfˌals ; 
ɛɾ vɑːɾ maɪn dˈiːnstbɑːrɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ ˈaləs kˈɔntə ʊnt ˈaləs ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈɑːm , vˈas viːɾ vˈynʃtən , ˌɑːbɜ jˈeːdə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ d??ç klˈaɪnə mˈyntssɔɾtən ɪn mˌaɪnəm ʃˈʊldɾeːɡˈɪstɜ bətsˈaɪçnətə . 
aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən rˈaɪtstə ɛɾ mɪç ʃtˈeːts , zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən : » zˌɔl ɪç mɪt dˌiːzəm ʃtˈaɪnçən jˈeːnəs dˈyrə blˈat tɾˈɛfən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » das kˌanst duː nˈɪçt ! « 
 » vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən bˈatsən ʃˈʊldɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ɛs tˈuːə ? « » jˈɑː ! « ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf ɛs ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə ˌʊntɜ deːn ɡlˈaɪçən bədˈɪŋʊŋən diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˈançmɑːl dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ˈoːnə ziː jeː tsuː fɛɾfˈeːlən . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ diː zˈʊmə ɡənˈaʊ ɪn zaɪn bˈuːx mɪt ˈalɜlˌiːbstən vˈoːlɡəʃtˌaltətən tsˈɑːlən , vˈas miːɾ zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə , das ɪç lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft , dɑː zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈaxən , ɪç zˌɔltə bədˈɛŋkən , das ɪç ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl bərˈɪçtɪɡən mˈystə ʊnt das zaɪn bˈyçlaɪn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡˈyltɪçkˌaɪt hˌɛtə fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəʃˈɛftsman ! 
dan fɛrˈanlˌastə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ tsuː tsˈɑːlraɪçən vˈɛtən , ˌɔp tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn fˈoːɡəl zɪç aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən pfˈɑːl zˈɛtsən , ˌɔp aɪn fɔm vˈɪndə bəvˈeːktɜ bˈaʊm zɪç das nˈɛçstə mˈɑːl zoː ˌoːdɜ zoː tˈiːf nˈiːdɜbˌɔøɡən , ˌɔb am ɡəʃtˈɑːdə dɛs zˈeːs mɪt deːm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn vˈɛlənʃlˌɑːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlə ˈankˌɔmən vˈyɾdə . 
vˌɛn baɪ dˌiːzəm ʃpˈiːlə dɛɾ tsuːfˈal mɪç mˈançmɑːl ɡəvˈɪnən lˈiːs , zoː zˈɛtstə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə aʊf diː zˈaɪtə dɛs zˌɔl mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə aɪn knˈapəs tsˈɛːlçən , vˈɛlçəs zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌɑːm ʊnt miːɾ nˈɔøən ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən , iːm hɪnɡˈeːɡən tsuː ˈɛɾnstaftən rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈɑːp . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç ˈaɪfrɪçst tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ʃˈʊldən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈeːrənzˌaxə zˈaɪən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als dɛɾ zˈɔmɜ zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːtə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mˈaɪɜlˌaɪn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ɛɾ nˈuːn » ˈapɡərˌɛçnət « hɑːbə , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə rˈʊndə tsˈɑːl fɔn mˈeːrərən ɡˈʊldən nˈeːpst ˈaɪnɪɡən kɾˈɔøtsɜn ʊnt pfˈɛnɪɡən ʊnt bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ , das ɛs nˈuːn ʃˈɪklɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dɑːrˈaʊf dˈɛçtə , iːm deːn bətɾˈɑːk ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈynʃə , ˌaʊs zˌaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪsən zɪç aɪn ʃˈøːnəs bˈuːx tsuː kˈaʊfən . 
dɔx ɛɾvˈɛːntə ɛɾ hiːrˈyːbɜ diː nˈɛçstən tsvˈaɪ vˈɔxən nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt lˈeːktə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə nˈɔøə rˈɛçnʊŋ ˈan , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt fɛɾmˈeːɾtəm ˈɛɾnstə tˈɑːt ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ aɪn zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən ˈannˌɑːm . 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ˌɑːbɜ diː ˈaltə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌʊnzərəs fɛɾkˈeːrəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt bəʃlˈɪç mɪç , vˈɛlçə mˈaɪɜlˌaɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʃˈiːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾfˈiːl ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnən eːlˈeːɡɪʃən tˈoːn , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm ˌyːbɜkˈɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə , als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ˈiːzɑːk deːn fɛɾmˈaɪntlɪç lˈɛtstən ɡˈaŋ tˈɑːt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə mˈɑːnʊŋ , dˈiːsmɑːl mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , dɔx nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmuːt ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɪç ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəklˈɛmʊŋ , ɪndˈɛsən ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , diː zˈaxə ˈaptsuːmˌaxən . 
jˈeːdɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾmˈanən , diː zˈʊmə tsuː nˈeːmən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˈɛlpst deːn mˈuːt , mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡɾˌɪfə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˌatə zɪç jˌɛtst ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət ; 
ɪç ʃlˈɪç tɾˈybzeːlˌɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , vˈas nˈuːn kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə bəˈɛŋstɪɡəndə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ miːɾ dɾˈykənt , zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌɑːbɜ pˈaɪnlɪç , dɑː ɛs mɪç ˈɪmɜ tsuː iːm hˈɪntɾiːp , ʊm nˈɪçt alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən , iːm ˈaləs tsuː ɡəʃtˈeːən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaɪnzˌɪçt rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , miːɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bˈiːtən , vˌ??də ˈɪmɜ ɡəmˈɛsənɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋə ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants tsuːrˈyk , mɪç nˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxənt , ʊm zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈuːn mɪt kˈ??tsən , fˈast fˈaɪntlɪçən vˈɔɾtən tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈɑːnən , das ˌaɪnə kɾˈiːzɪs fyːɾ mɪç nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːə ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔɾkt , nɔx fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾzˈɛlbən zaɪn zoː lˈaŋ ʊnt zˈɔɾklɪç ɡəpflˈeːktəs ʃˈɛːfçən ɪns tɾˈɔkənə tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç diː fɛɾʃpˈɛːtətə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnəs bəkˈantən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ziː ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç maɪn bɪshˈeːrɪɡəs tɾˈaɪbən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , voːrˈan hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ˈyːbɾɪɡən kʊmpˈɑːnə ʃˈʊlt zaɪn mˈɔxtən , diː zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət hˌatən , als mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt bəɡˈɔnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt fyːɾ mˌaɪnə blˈɪkə aʊf deːn bəzˈɔntən dˈɛçɜn , ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt am hˈɪməl ʃtˈɪlə rˈuːeːpˌʊŋktə ʊnt diː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃtˈuːbə hˈɪntɜ miːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxtə , rˈiːf mɪç diː mˈʊtɜ mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈɪmə baɪm nˈɑːmən ; 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , dɑː ʃtˈant ziː nˌeːbən deːm tˈɪʃə ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən das ɡəˈœfnətə kˈɛstçən , aʊf dˈɛsən bˈoːdən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˈɪlbɜʃtˌykə lˈɑːɡən . 
ziː rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən ʊnt bəkˈymɜtən blˈɪk aʊf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diːs kˈɛstçən ! « 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈalbən blˈɪkə , dɛɾ mɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn vˈoːlbəkˌantən ˈɪnɜn rˈaʊm dɛɾ ɡəplˈyndɜtən lˈɑːdə zˈeːən lˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɛːntə miːɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛsɪst ˈalzoː vˈɑːɾ « , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » vˈas ɪç hɑːbə hˈøːrən mˈysən ʊnt vˈas zɪç nˈuːn bəʃtˈɛːtɪçt , das zɪç maɪn ɡˈuːtɜ ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ ɡlˈaʊbə , aɪn bɾˈɑːvəs ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡəs kˈɪnt tsuː bəzˈɪtsən , zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡətˈɔøʃt zˈiːt ? 
« 
ɪç ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs dɑː ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ; 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnɡlˌykəs ʊnt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ kɾˈaɪstə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː ʃtˈaɾk ʊnt ɡəvˈaltɪç , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪm lˈaŋən ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡən mˈɛnʃənlˌeːbən fˈoːɾkˌɔmən kˌan ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː dˈʊŋklə vˈɔlkə blˈɪtstə bərˈaɪts aɪn lˈiːplɪçɜ fˈʊŋkə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ . 
dɛɾ ˈɔfənə blˈɪk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf mˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌyltə lˈɑːɡə fˈɪŋ ˈan , deːn ˈalp tsuː bˈanən , dɛɾ mɪç bɪshˈeːɾ ɡədɾˈykt hˌatə ; 
iːɾ ʃtɾˈɛŋəs ˈaʊɡə vɑːɾ miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt lˈœstə mˌaɪnə kvˈɑːl , ʊnt ɪç fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə tsuː iːɾ , vˈɛlçə mˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ d??çstɾˈɑːltə ʊnt fˈast ɪn ˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən zˈiːk fɛɾvˈandəltə , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈiːf ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə bəhˈaɾtə . 
dɛn diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns hˌatə ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçstə zˈaɪtə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌiːrən lˈeːbənsnˌɛɾf ɡətɾˈɔfən ˈaɪnˌɛstaɪls das kˈɪntlɪçə blˈɪndə fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən rˈɛçtlɪçkˌaɪt , ˈandɛɾntˌaɪls ˌiːrə ˈeːbənzˌoː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə lˈeːbənsfrˌɑːɡə . 
ziː hˌatə kˈaɪnə frˈɔødə baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛldəs ; 
nˈiː ˌyːbɜzˈɑː ziː ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˌiːrə bˈɑːɾʃaft ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs ɡˈʊldənʃtˌyk vɑːɾ iːɾ bˈaɪnɑːə aɪn hˈaɪlɪɡəs zˈymboːlˌʊm dɛs ʃˈɪkzɑːls , vˌɛn ziː ɛs ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊm ɛs ɡˌeːɡən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ziː nˈuːn vˈaɪt ʃvˈeːrɜ mɪt zˈɔɾɡə ɛɾfˈylt , als vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
viː ʊm zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔm ɡeːɡəntˈaɪlə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , hˈiːlt ziː miːɾ ˈaləs dˈɔøtlɪç ʊnt ɡəmˈɛsən fˌɔɾ ʊnt frˈɑːktə dan viːdɜhˈɔlt : 
» ɪst ɛs dɛn vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ? 
ɡəʃtˈeːə ! « 
voːrˈaʊf ɪç aɪn kˈ??tsəs jˈɑː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt mɪç mˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌyːbɜlˈiːs , ˈoːnə ɪndˈɛsən fˈiːl ɡərˈɔøʃ tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈuːn fˈœlɪç bəfrˈaɪt ʊnt fˈast fɛɾɡənˈyːkt . 
ziː ɡˈɪŋ tˈiːfbəvˌeːkt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː vˈaɪs ɪç nˈuːn nˈɪçt , vˈas vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt fˈɛst ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ bˈɛsɜn vɪlst ! « 
dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː das kˈɛstçən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈiːs deːn ʃlˈysəl dɛszˈɛlbən an deːm ɡəvˈoːntən ˈɔɾt . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , vˌɛn duː dˌaɪnə pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə nɔx fɛɾbɾˈaʊxt hˌɛtəst , ˈalsdan ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɛldə , vˈɛlçəs ɪç zoː ʃpˈɑːrən mˈuːs , ɡəɡɾˈɪfən hˌɑːbən vˈyɾdəst ; 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , daszˈɛlbə fˌɔɾ diːɾ tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ɪç lˈasə dɑːhˈɛɾ deːn ʃlˈysəl ʃtˈɛkən viː bɪshˈeːɾ ʊnt mˈuːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , ˌɔp duː frˈaɪvɪlˌɪç dɪç tsʊm bˈɛsɜn vˈɛndəst ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə dɔx ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp viːɾ bˈaɪdə aɪn bˈiːsçən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdən ! « 
ɛs bəɡˈanən ɡərˈɑːdə ˈaxt tˈɑːɡə fˈeːriːən ; 
ɪç blˈiːp fɔn zˈɛlpst ɪm hˈaʊzə ʊnt zˈuːxtə ˈalə vˈɪnkəl ˈaʊf , ɪn deːnən ɪç deːn frˈiːdən ʊnt diː rˈuːə dɛɾ frˈyːərən tˈɑːɡə viːdɜfˈant . 
ɪç vɑːɾ ɡɾˈyntlɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , tsuːmˈɑːl diː mˈʊtɜ ˌiːrən ˈɛɾnst bˈaɪbeːˌiːlt , ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ , ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
am tɾˈaʊrɪçstən vɑːɾ das ˈɛsən , vˌɛn viːɾ an ˌʊnzɜm klˈaɪnən ˈɛstɪʃən zˈɑːsən ʊnt ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈɑːktə ˌoːdɜ vˈynʃtə , vˌaɪl ɪç das bədˈyɾfnɪs dˌiːzɜ tɾˈaʊɜ zˈɛlpst fˈyːltə ʊnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən zˈɑːs ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌʊntɜdɾˈyktə . 
zoː fɛɾhˈaɾtə ɪç ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡəlˈystətə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɪns frˈaɪə ʊnt tsuː mˌaɪnən ɡənˈɔsən . 
hˈœkstəns bətɾˈaxtətə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾfˌiːl , ʊnt tsˈoːk mɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , als ˌɔp diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː miːɾ hɛrˈanʃtˌiːɡə . 
ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs fɛɾflˈoːɡənən vˈoːlʃtˌandəs bəfˈant zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɾbənkˌastən , vˈɛlçɜ ɡˈuːtə fˈaɾbəntˌɑfəln ɛnthˈiːlt , ʃtˈat dɛɾ hˈaɾtən ʃtˈaɪnçən , diː man zˈɔnst deːn knˈɑːbən fyːɾ fˈaɾbən ɡˈiːpt . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn d??ç mˈaɪɜlˌaɪn ɛɾfˈɑːrən , das man nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːm pˈɪnzəl dˌiːzə tˈɛːfəlçən ˈaʊshˌøːlən , zˈɔndɜn diː zˈɛlbən ɪn ʃˈɑːlən mɪt vˈasɜ ˈanrˌaɪbən mˈysə . 
ziː ɡˈɑːbən rˈaɪçlɪçə , ɡəzˈɛtɪçtə tˈɪntən , ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪt dˌiːzən fɛɾzˈuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt lˈɛɾntə ziː mˈɪʃən . 
bəzˈɔndɜs ɛntdˈɛktə ɪç , das ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ das fɛɾʃˈiːdənstə ɡɾˈyːn hˈɛɾʃtɛltən , vˈas mɪç zˈeːɾ frˈɔøtə ; 
dɑːnˈeːbən fˈant ɪç diː vˌiːoːlˈɛtən ʊnt bɾˈaʊnən tˈøːnə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnə ˈaltə ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft bətɾˈaxtət , diː an ˌʊnzərɜ vˈant hˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɑːbənt ; 
dɛɾ hˈɪməl , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ dɛs ɡˈɛlbən ɪns blˈaʊə , diː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt zˈanftaɪt dɛszˈɛlbən rˈaɪtstə mɪç ʃtˈaɾk ˈan , ˈeːbənzˌoːzeːɾ dɛɾ bˈaʊmʃlɑːk , dɛɾ mɪç ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç dˈyŋktə . 
ɔpɡlˈaɪç das bˈɪlt ˌʊntɜ deːm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈant , ʃˈiːn ɛs miːɾ aɪn bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtəs vˈɛɾk tsuː zaɪn , dɛn ɪç zˈɑː diː miːɾ bəkˈantə natˈuːɾ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈɛçnɪk nˈaxɡeːbˌɪldət . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃtˈant ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə dɑːfˈoːɾ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə deːn blˈɪk ɪn diː an hˈaltloːzə flˈɛçə dɛs hˈɪməls ʊnt ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə blˈatɡeːvˌɪrə dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ɛs tsˈɔøktə ˈeːbən nˈɪçt fɔn ɡɾˈœstɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , das ɪç plˈœtslɪç ˌʊntɜnˈɑːm , das bˈɪlt mɪt mˌaɪnən vˈasɜfˌaɾbən tsuː koːpˈiːrən . 
ɪç ʃtˈɛltə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ , ʃpˈantə ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ aʊf aɪn bɾˈɛt ʊnt ˈʊmɡˌɑːp mɪç mɪt ˈaltən ˌʊntɜtˈasən ʊnt tˈɛlɜn ; 
dɛn ʃˈɛɾbən vɑːrən baɪ ʊns nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
zoː rˈaŋ ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf das mˈyːzeːlˌɪçstə mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ʊnt ˈandˌaʊɜndə ˈaɾbaɪt fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈɑːs ɪç dɑːrˈan ʊnt nˈɑːm miːɾ kˈaʊm tsˈaɪt tsʊm ˈɛsən . 
dɛɾ frˈiːdən , vˈɛlçɜ ɪn deːm ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən bˈɪldə ˈatmətə , ʃtˈiːk ˌaʊx ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt mˈaxtə fɔn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aʊf diː mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜʃˌaɪnən , vˈɛlçə am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt nˈɛːtə . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ , als ɪç deːn ˈapʃtˌant dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːləs fɔn dɛɾ natˈuːɾ fˈyːltə , ʃtˈœɾtə mɪç diː ˈʊnˌɛntlɪçə klˈʊft tsvˈɪʃən mˌaɪnəm vˈɛɾkə ʊnt zˌaɪnəm fˈoːɾbˌɪldə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔɾmloːzəs , vˈɔlɪɡəs ɡəflˈɛkzəl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl jˈeːdɜ tsˈaɪçnʊŋ zɪç ˈɪnɪç mɪt deːm ˈʊnbəhˌɛɾʃtən mˌɑteːriːˈɑːlə fɛɾmˈɛːltə ; 
vˌɛn man jˈeːdɔx das ɡˈantsə ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt deːm ˈœlbɪldə fɛɾɡlˈaɪçt , zoː kˌan man nɔx hˈɔøtə dɑːrˈɪn ˌaɪnən nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾkˈɛnəndən ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk fˈɪndən . 
kˈ??ts , ɪç vˌ??də tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ mˌaɪnəm tˈuːn , fɛɾɡˈɑːs mɪç ʊnt fˈɪŋ mˈançmɑːl an tsuː zˈɪŋən , viː frˈyːɜ , ɛɾʃrˈɑːk jeː dɔx dɑːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ . 
dɔx fɛɾɡˈɑːs ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt zˈʊmtə ˈanhˌaltəndɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪn ; 
viː ʃnˈeːɡlœkçən ɪm frˈyːjɑːɾ tˈaʊxtə aɪn ʊnt das ˈandərə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als diː lˈandʃaft fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈʊtɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
als ɪç ˈeːbən deːn bˈoːɡən fɔm bɾˈɛtə lˈœstə , klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt mˈaɪɜlˌaɪn tɾˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaɪn , lˈeːktə zˌaɪnə mˈytsə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , tsˈoːk zaɪn bˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn hˈøːflɪçən vˈɔɾtən klˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnlˌeːktə ʊnt diː frˈaʊ lˈeː vɔltə ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾfˈylən ; 
dɛn ɛs vˈyɾdə iːm lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɛs tsuː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən kˈɔmən zˌɔltə ! 
dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə dɛɾ klˈaɪnə knˈɪɾps zaɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs bˈuːx ʊnt bˈɑːt , ɡəfˈɛlɪɡə ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dan aʊf mɪç , dan ɪn das bˈyçəlçən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst das nˈuːn vˈiːdɜ ? 
« ziː dˈ??çɡˌɪŋ diː rˈaɪnlɪçən rˈɛçnʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈalzoː ˌaʊx nɔx ʃˈʊldən ? 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , iːɾ hˈɑːpt das dˈɪŋ vˈeːnɪçstəns ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bətɾˈiːbən ! 
« vˌɛːrənt mˈaɪɜlˌaɪn ˈɪmɜ rˈiːf : » ɛsɪst ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , frˈaʊ lˈeː ! 
dˌiːzən lˈɛtstən pˈɔstən nɑːx dɛɾ hˈaʊptɾˌɛçnʊŋ bɪn ɪç jˈeːdɔx ɛɾbˈøːtɪç nˈaxtsuːlˌasən , vˌɛn ziː miːɾ jˈeːnə bərˈɪçtɪɡən vɔltən . 
« 
ziː lˈaxtə ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
zˈoː , zˈoː ? 
viːɾ vɔlən diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnən ˈɛltɜn bəʃpɾˈɛçən , hˈɛɾ ʃˈʊldənfˌoːkt ! 
viː zɪnt dɛn dˌiːzə ˈaɾtɪɡən ʃˈʊldən ˈaɪɡəntlɪç ɛntʃtˈandən ? 
« 
dɑː rˈɛktə zɪç dɛɾ bˈ??ʃə ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs miːɾ ˈaʊsbˌɪtən , ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! « 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə mɪç ʃtɾˈɛŋ , dɑː ɪç ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt ɪn nˈɔøɜ bəklˈɛmʊŋ dˈɑɡɛstˌandən : 
» bɪst duː deːm jˈʊŋən dˌiːzəs ʃˈʊldɪç ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? 
ʃpɾˈɪç ! « ɪç ʃtˈɔtɜtə fɛɾlˈeːɡən jˈɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈatzaxən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊldən . 
dɑː hˌatə ziː ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt jˈɑːktə deːn mˈaɪɜlˌaɪn mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , das ɛɾ zɪç mɪt frˈɛçən ɡəbˈɛɾdən dɑːfˈɔnmˌaxtə , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən dɾˈoːəndən blˈɪk aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən . 
nˈaxhɜ bəfrˈɑːktə ziː mɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ʊnt ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈeːɾbɑːrə ˈaʊszˌeːən dˌiːzəs knˈɑːbən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ɪn iːɾ fɔn mˌaɪnən fɛɾɡəhˈʊŋən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
zˈoːdan nˈɑːm ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈyntlɪçɜ aʊf ˈaləs ɡəʃˈeːənə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt miːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfəndən rˈɪçtərˌɪn , zˈɔndɜn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn , diː bərˈaɪts fɛɾtsˈiːən hat . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
alˈaɪn dɔx nˈɪçt ˈaləs . 
dɛn als ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə tɾˈɑːt , bəmˈɛɾktə ɪç , das mˈeːrərə ʃˈyːlɜ , ʊm mˈaɪɜlˌaɪn fɛɾzˈaməlt , diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt mɪç hˈøːnɪʃ ˈanzˌɑːən . 
ɪç ˈɑːntə nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt als diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛɾ ʃˈuːlə zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , tɾˈɑːt maɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ iːn hˈɪn , zaɪn bˈyçlaɪn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ɛɾhˈoːp ɪn ɡəlˈɔøfɪɡɜ rˈeːdə zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə vˈiːdɜ mɪç . 
ˈaləs vɑːɾ ɡəʃpˈant ʊnt hˈɔɾçtə ˈaʊf , ɪç zˈɑːs viː aʊf kˈoːlən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ʃtˈʊtstə , dˈ??çzˌɑː das hˈɛft ʊnt bəɡˈan das fɛɾhˈøːɾ , vˈɛlçəs mˈaɪɜlˌaɪn tsuː bəhˈɛɾʃən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəbˈoːt iːm ʃtˈɪlə ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə kˈymɜlˌɪçə nˈaxrɪçt ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən ; 
dɔx dɛɾ mˈan rˈiːf plˈœtslɪç : » ɡənˈuːk , iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ʊnt vˌɛɾdət bəʃtɾˈaft ! « 
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːn ˈaʊflˌiːɡəndən tabˈɛlən ʊnt bədˈaxtə jˈeːdən fɔn ʊns mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən nˈoːtə . 
mˈaɪɜlˌaɪn zˈɑːɡtə bətɾˈeːtən : 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « » ʃtˈɪl ! « rˈiːf dˌiːzɜ ʊnt nˈɑːm das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bˈuːx , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾrˈiːs , » vˌɛn nɔx aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈaʊtət ˌoːdɜ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən vˈiːdɜ hˈɔlt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt als aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt bədˈɛŋklɪçə ɡəzˈɛlən ˈapɡəʃtɾˌaft ! 
pˈak dˈɪç ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ʃrˈiːp ɪç aɪn bɾˈiːfçən mˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ , voːrˈɪn ɪç iːn fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç iːm nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptɾˌɑːɡən ʊnt iːm jˈeːdən kɾˈɔøtsɜ tsuːʃtˈɛlən vˈɔlə , deːn ɪç fɔn nˈuːn an ɛɾʃpˈɑːrən kˈœntə . 
ɪç rˈɔltə das papˈiːɾ tsuːzˈamən , lˈiːs ɛs ˌʊntɜ deːn tˈɪʃən tsuː iːm hˈɪn bəfˈœɾdɜn ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
zˈɔɡlaɪç ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts ! 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə , als dɛɾ lˈeːrɜ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ dˈɛːmoːn an dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊf , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈaʊlʊstˌɪɡən mˈɛŋə , ʊnt viː ɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən vɔltə , fɛɾtɾˈɑːt ɛɾ miːɾ deːn vˈeːɡ ʊnt rˈiːf : » zˈeːt deːn ʃˈɛlm ! 
ɛɾ hat deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç ɡˈɛlt ɡəʃtˈoːlən ʊnt mɪç ʊm fˈynf ɡˈʊldən dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ bətɾˈoːɡən ! 
vˈɪst ɛs ˈalə ʊnt zˈeːt iːn ˈan ! « 
 » aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʃˈɛlm , dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ! « ɛɾtˈœntə ɛs nˈuːn fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən , ɪç rˈiːf ɡˌants ɡlˈyːənt : » duː bɪst zˈɛlpst aɪn ʃˈɛlm ʊnt lˈyɡnɜ ! « 
alˈaɪn ɪç vˌ??də ˌyːbɜʃrˈiːən , fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks bˈoːshaftə bˈ??ʃə , vˈɛlçə ʃtˈeːts ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ zˈuːxtən , ʃˈaɾtən zɪç ʊm mˈaɪɜlˌaɪn , fˈɔlktən miːɾ nɑːx ʊnt lˈiːsən ʃˈɪmpfvɔɾtə ɛɾtˈøːnən , bɪs ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ . 
fɔn jˌɛtst an viːdɜhˈɔltən zɪç zˈɔlçə fˈoːɾɡˌɛŋə bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ; 
mˈaɪɜlˌaɪn vˈaɾp zɪç ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːzˈamən , ʊnt vˌoː ɪç ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈuːf hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə maɪn rˌeːnɔmˈɪstɪʃəs bənˈeːmən ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt blˈøːdə ɡəvˌɔɾdən ; 
das rˈaɪtstə deːn mˈʊtvɪlən ʊnt diː ʃpˈɔtzuːxt mˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç mˈyːdə vˌ??dən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs zˈɔlçə kʊmpˈɑːnə , vˈɛlçə zˈɛlpst ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fɛɾˈyːpt ˌoːdɜ nˈuːɾ aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾtətən , vˈɛɾɡ an diː kˈʊnkəl tsuː bəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , das mˈaɪɜlˌaɪn tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaltkluːɡən ʊnt flˈaɪsɪɡən vˈeːzəns zɪç nˈɪçt tsuː ˈɛːnlɪç bəʃˈafənən natˈuːrən hˈiːlt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʊnt tˈøːrɪçtən tsuː zˈeːən vɑːɾ , viː mɪt miːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
ɪndˈɛsən nˈɑːmən nˈuːn diː rˈuːɪɡən ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənən ˌʊnzərəs ˈaltɜs tˈaɪl ɡˌeːɡən das fɛɾfˈɔlɡʊŋsˌyçtɪɡə vˈeːzən jˈeːnɜ , bəʃˈytstən mɪç tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən fˌɔɾ ˌiːrən ˈanfˌɛlən ʊnt lˈiːsən mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ nɔx ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt fˈɑːlən , zoː das ɪç mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn vˌ??də , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ kˈaʊm bəˈaxtət hˌatə . 
tsuːlˈɛtst blˈiːp mˈaɪɜlˌaɪn tsˈiːmlɪç alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɔlə , dɛɾ ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ vˌ??də , zoː viː ˌaʊx ɪn miːɾ jˈeːdəs fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾʃtˈaɾp . 
vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , zoː zˈuːxtə ɪç vˈɛktsʊblˌɪkən ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈʊm foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf miːɾ lˈaʊt aɪn ɡˈɪftɪɡəs ʊnt tˈøːtlɪçəs vˈɔɾt tsˈuː , vˌɛn viːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌoːdɜ nˈuːɾ frˈɛmdə mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən ; 
vɑːrən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , zoː mˈ??məltə ɛɾ daszˈɛlbə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , das nˈuːɾ ɪç ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
ɪç hˈaftə iːn nˈuːn vˈoːl zoː bˈɪtɜ , als ɛɾ mɪç hˈasən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪç iːm ˌaʊs ʊnt fˈyɾçtətə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ kˈɛːmə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ lˈaŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃlˈuːsyːbˌʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns ˈɪmɜ aʊf dˌiːzən tˈɑːk , vˌaɪl viːɾ dɑː nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʃˈiːsən dˈ??ftən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vɑːrən ˈalə ɡəmˈaɪnzɑːmən frˈɔødən tɾˈyːp ʊnt kˈalt ɡəvˌɔɾdən , dɑː maɪn fˈaɪnt tsˈuːɡlaɪç tˈaɪlnɑːm ʊnt ˈœftɜ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡərˈiːt . 
dˈiːsmɑːl vˌ??də ˌʊnzrə ʃˈɑːɾ ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətˈaɪlt , fɔn deːnən diː ˌaɪnə deːn vˈaldɪɡən ʊnt ʃtˈaɪlən ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə bəzˈɛtsən , diː ˈandərə ˌɑːbɜ deːn flˈuːs ˌyːbɜʃrˈaɪtən , deːn hˈyːɡəl ʊmɡˈeːˌən ʊnt ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə . 
ɪç ɡəhˈœɾtə tsuː dˌiːzɜ , maɪn fˈaɪnt tsuː jˈeːnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn diː ɡˈantsə vˈɔxə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈykənkˌɔpf ɡəbˈaʊt ʊnt lˈaɪçtə pˈɑliːzˌɑːdən tsˈuːɡɛspˌɪtst ʊnt ˈaɪnɡərˌaməlt , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜlˌɔøtə ˌaɪnə bɾˈykə ˌyːbɜ das zˈaɪçtə vˈasɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn ɛɾtsvˈaŋən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm ɡəʃˈytsə hˈøːərɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ʊnt tɾˈiːbən rˈystɪç deːn fˈaɪnt bˌɛɾkhiːnˈɑːn . 
diː hˈaʊptmasə tsˈoːk aʊf ˌaɪnəm ʃnˈɛkənfˌœɾmɪɡən fˈɑːɾveːk ˈaʊfvˌɛɾts , ɪndˈɛsən ˌaɪnə vˈaɪtɡədˌeːntə plˈɛŋklɜkˌɛtə das ɡəbˈyʃ zˈɔøbɜtə ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn fˈoːɾvˌɛɾtsdɾaŋ . 
baɪ dˌiːzɜ vɑːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈɔøtə rˈyktən zɪç aʊf deːn lˈaɪp , diː tsʊm rˈyktsuːɡə bəʃtˈɪmtən vɔltən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪçən , man bɾˈantə zɪç diː ʃˈysə fˈast ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt mˈeːɾ als aɪn lˈatstɔk ʃvˈɪɾtə , ɪm ˈaɪfɜ fɛɾɡˈɛsən , d??ç diː bˈɔømə , ʊnt nˈuːɾ das ɡlˈyk dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾhˈyːtətə ˈɛɾnstlɪçə ˈʊnfˌɛlə ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɛldveːbəl , vˈɛlçɜ diː plˈɛŋklɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə , ɡənˈøːtɪçt , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə dˈatsvɪʃˌɛntsʊʃlˌɑːɡən ʊnt rˈaɪçlɪç tsuː flˈʊxən , ʊm diː dˌɪstsɪplˈiːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː vˈɑːrən . 
ɪç bəfˈant mɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən flˈyːɡəl dˌiːzɜ kˈɛtə , tˈaɪltə ˌɑːbɜ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɡədˈankənlˌoːs fˈoːɾvˌɛɾts , rˈuːɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ mˌaɪnə ʃˈysə ˈapɡˌeːbənt ʊnt maɪn ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ lˈɑːdənt . 
bˈalt hˌatə ɪç mɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾlˈoːrən ʊnt bəfˈant mɪç mˈɪtən am ˈaphˌaŋə ˌaɪnɜ vˈɪldən , miːɾ ˈʊnbəkˌantən ʃlˈʊxt , ɪn dˌeːrən tˈiːfə aɪn bˈɛçlaɪn rˈiːzəltə ʊnt diː mɪt ˈaltəm tˈanənvˌaldə ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç bədˈɛkt , ɛs rˈuːtə ˌaɪnə dˈystərə ʊnt dɔx vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ aʊf dɛɾ lˈandʃaft ; 
das ʃˈiːsən ʊnt tɾˈɔməln ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈoːp nɔx diː tˈiːfə ʃtˈɪlə dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə , ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt lˈeːntə mɪç ˈaʊsrˌuːənt aʊf das ɡəvˈeːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnɜ hˈalp vˈaɪnɜlˌɪçən , hˈalp tɾˈɔtsɪɡən lˈaʊnə anhˈaɪmfˌiːl , vˈɛlçə mɪç ˈœftɜ bəʃlˈɪçən hat ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ʊnt vˈɛlçə dɛɾ bədɾˈɛŋtən frˈɑːɡə nɑːx ɡlˈyk ɪst . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈɛlspfɑːdə , ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , kˌɑːm maɪn fˈaɪnt dɑːhˈɛɾ ; das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ hˈɛftɪç , ɛɾ zˈɑː mɪç ʃtˈɛçənt an ʊnt zˈantə miːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃlˈoːs ɛntɡˈeːɡən , zoː nˈɑː , das miːɾ ˌaɪnɪɡə pˈʊlfɜkˌœɾnɜ ɪns ɡəzˈɪçt fˈuːrən . 
ɪç ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan ; 
hˈastɪç lˈuːt ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ vˈiːdɜ , ɪç zˈɑː iːm ˈɪmɜ tsˈuː ; 
diːs fɛɾvˈɪɾtə iːn ʊnt mˈaxtə iːn vˈyːtənt , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəʃˈaɪtaɪt , dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən dˈʊmhaɪt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˈɪtən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈiːsən , vɔltə ɛɾ ɪn dˈɪçtɜ nˈɛːə ˈeːbən vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən , als ɪç , mˌaɪnə vˈafə vˈɛɡvɜfənt , aʊf iːn lˈɔsfuːɾ ʊnt iːm diː zˈaɪnɪɡə ɛntvˈant . 
zˈɔɡlaɪç vɑːrən viːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋən , ʊnt nˈuːn rˈaŋən viːɾ ˌaɪnə fˈɔlə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʃtˈʊm ʊnt ɛɾbˈɪtɜt , mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈykə . 
ɛɾ vɑːɾ bəhˈɛnt viː ˌaɪnə kˈatsə , vˈantə hˈʊndɜt mˈɪtəl ˈan , ʊm mɪç tsuː fˈalə tsuː bɾˈɪŋən , ʃtˈɛltə miːɾ das bˈaɪn , dɾˈyktə mɪç mɪt deːm dˈaʊm hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʃlˈuːk miːɾ an diː ʃlˈɛːfə ʊnt bˈiːs mɪç ɪn diː hˈant , ʊnt ɪç vˈɛːrə tsˈeːnmɑːl ˌʊntɜlˈeːɡən , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈuːt bəzˈeːlt hˌɛtə , das ɪç ˈaʊshˌiːlt . 
mɪt tˈøːtlɪçɜ rˈuːə klˈamɜtə ɪç mɪç an ˈiːn , ʃlˈuːk iːm ɡəlˈeːɡəntlɪç diː fˈaʊst ɪns ɡəzˈɪçt , tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛmpfˈant dɑːbˈaɪ aɪn vˈɪldəs vˈeː , vˈɛlçəs ɪç zˈɪçɜ bɪn , nˈiːmɑːls tˈiːfɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , ɪç mˈɑːk nɔx zoː ˈalt vˌɛɾdən ʊnt das ʃlˈɪmstə ɛɾlˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈɪtən viːɾ ˌaʊs aʊf deːn ɡlˈatən nˈɑdəln , vˈɛlçə deːn bˈoːdən bədˈɛktən , ɛɾ fˈiːl ˌʊntɜ mɪç ʊnt ʃlˈuːk das hˌɪntɜhˈaʊpt dˈɛɾmɑːsən vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɪçtənvˌ??tsəl , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈɛːmt vˌ??də ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə zɪç ˈœfnətən . 
zˈɔɡlaɪç ʃpɾˈaŋ ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , ɛɾ tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ; 
ˈoːnə ʊns ˈantsuːzˌeːən , ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɔɾt . 
ɪç fˈyːltə mɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɛɾʃˈœpft , ɛɾnˈiːdɾɪçt ʊnt mˌaɪnən lˈaɪp ɛntvˈaɪht d??ç dˌiːzəs fˈaɪntlɪçə rˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an tɾˈɑːfən viːɾ nˈiː vˈiːdɜ tsuːzˈamən ; 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt hˈɑːbən , das ɛɾ ɪm ɡˈantsən dɔx an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈɑːtə , ʊnt fɛɾmˈiːt jˌɛtst jˈeːdə rˈaɪbʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəblˈiːbən , ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪndʃaft dˈaʊɜtə fˈɔɾt ; 
jˈɑː ziː nˈɑːm tsuː an ˈɪnərɜ kɾˈaft , vˌɛːrənt viːɾ ʊns ɪn deːn jˈɑːrən , diː fɛɾɡˈɪŋən , nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑːən . 
jˈeːdəs mˈɑːl ˌɑːbɜ rˈaɪçtə hˈɪn , deːn bəɡɾˈɑbənən hˈɑːs aʊfs nˈɔøə tsuː vˈɛkən . 
vˌɛn ɪç iːn zˈɑː , zoː vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ ɛnttsvˈaɪʊŋ , an zɪç zˈɛlpst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˈɛɾtɪlɡˌʊŋsvyɾdˌɪç ; 
ɪç ɛmpfˈant kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ mˈɪldən vˈeːmuːt , vˈɛlçə zɪç zˈɔnst baɪm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs fɛɾfˈaɪndˌeːtən frˈɔøndəs mɪt deːm ˈʊnvˌɪlən fɛɾmˈɪʃt ; 
ɪç fˈyːltə deːn rˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt dˈas , viː zˈɔnst jˈuːɡəntfrˌɔøndə fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ bəvˈɑːrən , dˌiːzɜ fyːɾ diː ɡlˈaɪçə dˈaʊɜ maɪn jˈuːɡəntfˌaɪnt zaɪn vˈyɾdə . 
ˈɛːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɔxtə ɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɛɾfˈɑːrən , vˈoːtsuː nɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm , das diː ˈanfˌɛŋlɪçə ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ fˈaɪndʃaft , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃˈʊldbʊxəs , fyːɾ iːn an zɪç zˈɛlpst ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn aɪn kˈɔmptoːˌiːɾ ɡətɾˈeːtən , hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɛɾvˈiːs zɪç als zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ , klˈuːk ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç diː nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ˌaɪnəs ʃlˈaʊən ʊnt ɡəvˈantən ɡəʃˈɛftsmanəs ; 
kˈ??ts , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɑː fˈɔl hˈɔfnʊŋ aʊf zaɪn tsuːkˈynftɪɡəs zˈɛlpstvɪɾkən . 
zoː kˌan ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das diː ˈaɾɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçə zaɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾzˈuːx , aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən , ɛɾfˈuːɾ , fyːɾ iːn ˈeːbənzˌoː nˈaxhaltˌɪç ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn mˈʊstə als ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˌynstlɜnatˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾnˈaɪnəndə hˈoːn , vˈɛlçɜ ˌiːrən nˈaɪvən ʊnt hˈaɾmloːzən fɛɾzˈuːxən tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn kɔnfɪɾmˈiːɾt , ɛɾ ˌɛtvɑː ˈaxtseːn , ɪç zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt ; 
viːɾ bəɡˈanən ʊns zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ tsuː bəvˌeːɡən ʊnt lˈɛɾntən nˈuːn fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈɛnʃən kˈɛnən . 
vˌɛn viːɾ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zoː fɛɾmˈiːdən viːɾ , ʊns ˈantsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈaɪhtə zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn zˌaɪnən hˈɑːs ˈaɪn , vˈɛlçɜ mˈançmɑːl ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˈɪɾkən ʊnt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə , als nˈuːn aɪn jˈeːdɜ mɪt zˈoːlçən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊmɡˌɪŋ , diː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt zˌaɪnəm vˈeːzən ɛntʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən ɛmpfˈɛŋlɪçən bˈoːdən fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪtɜtsˌyndəndə fˈaɪndʃaft bˈɪldətən . 
dˈɛsveːɡən dˈaxtə ɪç mɪt zˈɔɾɡə an diː tsuːkˈʊnft ʊnt viː das dɛn nˈuːn das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ zoː ˈɛŋən ʃtˈat ɡˈeːən zˌɔltə ? 
alˈaɪn dˌiːzə zˈɔɾɡə vɑːɾ ˈʊnnˌyts , ɪndˈeːm aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fˈal aɪn frˈyːəs ˈɛndə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs hˌatə aɪn ˈaltəs vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəbˈɔødə ɡəkˈaʊft , vˈɛlçəs frˈyːɜ ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə rˈɪtɜvˌoːnʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tˈ??mə fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
diːs ɡəbˈɔødə vˌ??də nˈuːn vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɪn ˈalən vˈɪnkəln mɪt fɛɾˈɛndərˌʊŋən hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
fyːɾ deːn zˈoːn vɑːɾ diːs ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt ; 
dɑː nˈɪçt nˈuːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
jˈeːdə miːnˈuːtə , diː ɛɾ frˈaɪ hˌatə , ʃtˈɛktə ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈaʊlɔøtən , ɡˈɪŋ ˌiːnən an diː hˈant ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm fˈiːlə ˈaɾbaɪtən ɡˌants , ʊm ziː tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt tsuː ʃpˈɑːrən . 
maɪn vˈeːɡ tsuːɾ ˈaɾbaɪt fˈyːɾtə mɪç ˈaltɛːklˌɪç an dˌiːzəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɪmɜ zˈɑː ɪç iːn tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ , vˌɛn ˈalə ˈaɾbaɪtɜ rˈuːtən , ʊnt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnəm fˈaɾbəntˌɔpfə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ ˌʊntɜ fˈɛnstɜn ˌoːdɜ aʊf ɡərˈystən ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəvˈaxzən ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , an deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən mˈaʊɜn hˈɛŋənt , hˈœkst zˈɛltzɑːm ˈaʊs ; 
ɪç mˈʊstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaxən ʊnt hˌɛtə fˈast ˌaɪnəm frˈɔøndlɪçɜn ɡəfˈyːlə rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈeːzən dɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt tˈyçtɪç ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən pˈɪnzəl fˈɔl kˈaltvasɜ aʊf mɪç hɛrˈʊntɜtsuːʃpɾˌɪtsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç dɛs hˈaʊzəs bərˈaɪts ˈanzˌɪçtɪç vɑːɾ , fˈyːɾtə mɪç maɪn mˈɪldɜ ʃtˈɛɾn d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ; 
als ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , zˈɑː ɪç fˈiːlə ɛɾʃrˈɛktə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːnəs hˈaʊzəs hˈɛɾkɔmən , vˈɛlçə ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːxən ʊnt lˌɑməntˈiːɾtən . 
ʊm diː vˈɛɡnɑːmə ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪntfɑːnə aʊf deːm tˈ??mə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , hˌatən diː bˈaʊlɔøtə ɛɾklˈɛɾt , aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡərˈystə ˈanbɾˌɪŋən tsuː mˈysən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ zɪç ˈaləs tsuːtɾˈaʊtə , vɔltə diː kˈɔstən ʃpˈɑːrən ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə diː fˈɑːnə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈapnˌeːmən , hˌatə zɪç aʊf das ʃtˈaɪlə hˈoːə dˈax hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən , ʃtˈyɾtstə hɛrˈab ʊnt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾʃmˈɛtɜt ʊnt tˈoːt aʊf deːm pflˈastɜ . 
ɛs d??çfˈuːɾ mɪç , als ɪç diː kˈʊndə fɛɾnˈɔmən ʊnt ʃnˈɛl mˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜɡˌɪŋ , vˈoːl aɪn ɡɾˈaʊən , fɛɾˈ??zaxt d??ç deːn fˈal , viː ɛɾ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk mɪç d??çvˈyːlən , viː ɪç vɪl , ɪç kˌan mɪç aʊf kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɛɾbˈaɾmən ˌoːdɜ rˈɔøə ɛntzˈɪnən , diː mɪç dˈ??çtsˌʊkt hˌɛtə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ʊnt blˈiːbən ˈɛɾnst ʊnt dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ das ˈɪnɜstə hˈɛɾts , das zɪç nˈɪçt ɡəbˈiːtən lˈɛst , lˈaxtə aʊf ʊnt vɑːɾ frˈoː . 
vˌɛn ɪç iːn lˈaɪdən ɡəzˈeːən ˌoːdɜ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡəʃˈaʊt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , das mɪç mˈɪtlˌaɪt ʊnt rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtən ; 
dɔx das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɔɾt , maɪn fˈaɪnt zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt nˈɪçt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ rˈaxə ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç kɔnstɾuːˈiːɾtə tsvɑːɾ , als ɪç mɪç bəzˈɔnən , rˈaʃ aɪn kˈynstlɪçəs ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ɡeːbˈeːt , voːrˈɪn ɪç ɡˈɔt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊm mˈɪtlˌaɪt , ʊm fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bˈɑːt ; 
maɪn ˈɪnərəs lˈɛçəltə dɑːtsˈuː , ʊnt nɔx hˈɔøtə , naxdˈeːm vˈiːdɜ jˈɑːrə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , fˈyɾçtə ɪç , das mˌaɪnə nˈaxtɾɛːklˌɪçə tˈaɪlnɑːmə an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykə mˈeːɾ ˌaɪnə blˈyːtə dɛs fɛɾʃtˈandəs als dɛs hˈɛɾtsəns zˈaɪ , zoː tˈiːf hˌatə dɛɾ hˈɑːs ɡəvˈ??tsəlt ! 
ʊm vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ ʃˈuːltsˌaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt bəkˈɛnən , das diːzˈɛlbə hˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ kɾˈaɪs dɛs tsuː ɛɾfˈɑːrəndən hˌatə zɪç nˈuːn ɛɾvˈaɪtɜt , diː ˈanʃpɾˌyçə vɑːrən ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌatə aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , das ɛs zɪç ʊm vˈɪçtɪɡəs ʊnt ʃˈøːnəs hˈantlˌeː , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dɾˈaŋ , dˌiːzəm ɡəfˈyːlə tsuː ɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜɡˈɛŋə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandərən vɑːrən miːɾ nˈiː klˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋən miːɾ ˈœftɜ fɛɾlˈoːrən . 
das ˈyːbəl lˈɑːk ˌɑːbɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn deːn ˈyːbɜɡˌaŋstsʊʃtˌɛndən dɛɾ ʃˈuːlə zˈɛlpst , dɑː diː lˈeːrɜʃˌaft nɔx ˌaʊs ˈaltən tˈaɪlən , nˈɛːmlɪç ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən tˌeːoːlˈoːɡən dɛɾ lˈandəskˌɪɾçə , diː ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ ˌoːdɜ bədˈyɾfnɪs ˈalə mˈøːklɪçən lˈeːɾfˌɛçɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ɡəvˈøːnt vɑːrən , ʊnt ˌaʊs nˈɔøən dˈ??çɡəbˌɪldətən fˈaxleːrɜn bəʃtˈant ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndə lˈeːɾvˌaɪzə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
jˈeːnə tˌeːoːlˈoːɡən fɛɾfˈuːrən nɑːx ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçən lˈaʊnən , ʃpɾˈaŋən fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈap , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːptə , ʊnt bəhˈandəltən ˈaləs mˈeːɾ als dˌiːlɛtˈantən , vˌɛːrənt diː vˈɛltlɪçən bərˈʊfsleːrɜ viːdɜʊm ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə manˈiːrən ʊnt meːtˈoːdən hˈanthˌɑːptən , diː ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛɾpɾˈoːpt vɑːrən . 
hiːrˈaʊs ɛɾɡˈɑːp zɪç als hˈaʊptˌyːbəl ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə bəhˈandlʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçən kˈɑtastɾˌoːfən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , dˌeːrən ˈɔpfɜ bˈalt dɛɾ lˈeːrɜ , bˈalt dɛɾ ʃˈyːlɜ vˌ??də . 
ɛs lˈeːɾtə an ˌʊnzərɜ ʃˈuːlə aɪn mˈan , vˈɛlçɜ mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən ʊnt ˈeːɾlɪçəm zˈɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , mɪt dɛɾ jˈuːɡənt ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt aɪn ʃvˈɛçlɪçəs ʊnt zˈɛltzɑːməs ˈɔøsərəs fɛɾbˈant . 
ɛɾ hˌatə ɪn deːm kˈampfə , vˈɛlçɜ deːn ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ʊnt bəzˈɔndɜs das ɛɾnˈɔøtə ʃˈuːlvˌeːzən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , tˈapfɜ mˈɪtɡəvˌɪɾkt ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaltɡeːzˌɪntən ʃtˈat als aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ fɛɾʃrˈiːən . 
viːɾ knˈɑːbən vɑːrən ˈaltsuːmˌɑːl ɡˈuːtə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛrɜ , diː fɔm lˈandə kˌɑːmən . 
ˌaʊx ɪç , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnəs ˈ??ʃpɾʊŋəs hˈalbɜ ˌaʊx aɪn lˈantmˌan , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəbˈoːrən , hˈɔøltə mɪt deːn vˈœlfən ʊnt dˈyŋktə mɪç ɪn kˈɪndɪʃəm ˈʊnfɛɾʃtˌandə ɡlˈyklɪç , ˌaʊx aɪn ʃtˈɛtɪʃɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt tsuː hˈaɪsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ poːlˌiːtiːzˈiːɾtə nˈɪçt , ʊnt zˈɔnst hˌatə ɪç kˈaɪn nˈɑːɛʃtˌeːəndəs fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛlçəs mˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən mˈaɪnʊŋən hˌɛtə bəʃtˈɪmən kˈœnən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ , das diː nˈɔøə rˌɑdiːkˈɑːlə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈaltə tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜlˌœçɜ vˈɛɾtɪlkt hˌatə , vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ bəzˈɔndərən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt das ziː ˌaʊs fɛɾhˈastən lˈantlˌɔøtən ʊnt ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋən bəʃtˈant . 
hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾtə , nɔx ɡəlˈeːpt , zoː vˈɛːrə ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ɡˌants lˌiːbeːrˈɑːləs mˈɛnlaɪn ɡəvˈeːzən . 
ɡlˈaɪç baɪm bəɡˈɪnə dɛɾ nˈɔøən ʃˈuːlən , als dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə lˈeːrɜ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt fˈiːlɜ ɡəmˈytlɪçlkˌaɪt ˈantɾˌɑːt , bɾˈaxtə aɪn ʃˈyːlɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fanˈɑːtɪʃən ʃtˈatbyɾɡɜs , mɪt vˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜ ˈʊns , viː dɛɾ lˈeːrɜ ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə , ʊns ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnkɪndɜ mɪt ˈaɪzɜnɜ rˈuːtə tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , viː ɛɾ ɛs tˈaɪlvaɪzə mɪt ˌaɪnɜ d??ç ˈaltəs hˈɛɾkɔmən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənən ʃtˈatjuːɡənt tsuː tˈuːn hˈɑːbən vˌ??də , voːrˈaʊf ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɛɾ vˌɛɾdə mɪt deːn bˈyɾʃlaɪn ʃˌoːn fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən vˈɪsən . 
aʊf ˈoːbɪɡə vˈaɪzə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , vˌ??də dˌiːzə rˈeːdə nˈuːn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈoːnə tsuːtˈuːn dɛɾ ˈaltən , ˌʊntɜ ˌʊnzrə fɛɾʃtˈandloːzə mˈasə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ziː bəɡˈan zˈɔɡlaɪç tsuː vˈɪɾkən . 
viːɾ nˈɑːmən deːn hˈantʃˌuː ˈaʊf ; 
diː fɛɾvˌeːɡənstən ɛɾˈœfnətən ˌaɪnən ɡəˈɔɾdnətən vˈiːdɜstˌant ʊnt aɪn lˈaɪçtəs ɡəplˈɛnkəl dɛs ˈʊnfˌuːɡəs . 
ʃˌoːn diːs fɛɾvˈɪɾtə ˈiːn , ʊnt ˈanʃtˌat mɪt zˈaɾkasmən ʊnt rˈuːɪɡɜ , ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt diː ˈanɡɾˌaɪfɜ tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən , rˈyktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊptmaxt ʊnt deːm ʃvˈeːrən ɡəʃˈytsə fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdən klˈaɪnən mˈʊtvɪlən , ˌaʊx jˈeːdə ˌʊnapzˈɪçtlɪçə tˈɑːt blˈɪndlɪŋs mɪt deːn ʃvˈeːɾstən ʊnt ˈaɪnflˌʊsraɪkstən ʃtɾˈɑːfən bəlˈeːktə , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən ʊnt vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ ɪn zˈɛltənən fˈɛlən ˈanɡəvˌant vˌ??dən . 
dɑːdˈ??ç ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən deːn ɡˈuːtən rˈɛçtsboːdən , dɑː viːɾ ɪn dɛɾ ˈapʃˌɛtsʊŋ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən ʃtɾˈɑːfə ʊnt fɛɾɡˈeːən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈyːbʊŋ bəzˈɑːsən . 
zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfən vˌ??dən bˈalt vˈɛɾtloːs ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , aɪn maɾtˈyːriːˌʊm . 
ɛs ɛntʃtˈant ˈɔfənɜ lˈɛɾm ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx ɪn diː ˈandərən zˈɛːlə fɛɾbɾˈaɪtətə , vˌoː dɛɾ ɡˈeːɛtstə tsuː ɛɾʃˈaɪnən hˌatə . 
nˈuːn bəɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən fˈeːlɡɾɪf ʃtˈat diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən tsuː lˈasən ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ iːɾ tsuː ʃtˈeːən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , jˈeːdən ʃˈyːlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː jˈɑːɡən , dɛɾ das ɡərˈɪŋstə fɛɾˈyːptə . 
ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə an ˈiːn , das ˈapzˌɪçtlɪçə ˌoːdɜ ˌʊnapzˈɪçtlɪçə fˈalənlˌasən ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs rˈaɪçtə hˈɪn , ɪns frˈaɪə bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈɛɾktən ʊns diːs , ʊnt bˈalt hˈiːlt ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ frˈɔmən zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛlə hˈaʊfən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zɪç aʊf zˌaɪnə kˈɔstən bəlˈʊstɪçtə . 
das ˈaɪnʃrˌaɪtən ˈoːbərɜ bəhˈœɾdən ˌoːdɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌeːnɛɾɡˈiː , vˌɛn ɛɾ , tɾˈɔts dɛs fɛɾbˈoːtəs , diː ʃˈyːlɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌaɪnɪɡə aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl baɪ deːn kˈœpfən ɡənˈɔmən ʊnt tˈyçtɪç dˈ??çɡəblˌɔøt hˌɛtə , vˈyɾdən hˈɪnɡərˌaɪçt hˈɑːbən , diː rˈuːə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
tsuː lˈɛtstɜm bəzˈɑːs ɛɾ nˈɪçt diː ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ; 
das ɛɾʃtˈeːrə ˌʊntɜblˈiːp , dɑː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndə ˈɪnstants ˌaʊs pflˈeːɡɜn bəʃtˈant , vˈɛlçə deːm fɛɾfˈɔlktən ˈapɡənˌaɪkt vɑːrən ʊnt zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç diː fˈoːɾfˌɛlə nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən . 
diː ʃˈyːlɜ ɛɾtsˈɛːltən ɪn ˌiːrən famˈiːlɪən mɪt rˈuːmreːdˌɪçkaɪt ˌiːrə tˈɑːtən , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , deːn lˈeːrɜ als deːn ʃrˈɛkbɑːɾstən pˈoːpants dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː bəhˈɛːbɪɡən bˈyɾɡɜ , zɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən knˈɑbənstɾˌaɪçə ɛɾˈɪnɛɾnt ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ˈaʊfɡəvˌaxzən , das diː ʃˈuːlə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌʊntɜkˈɔmən bˈɪldə , bɪs das vˈyɾdɪɡə bˈyɾɡɜkˌɪnt , ˈoːnə zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈysən , ɪn das bəhˈɑːklɪçə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt tsˈʊnftveːzən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ʃtˈat ˈaʊfɡənˌɔmən vˈyɾdə , bəʃtˈɛɾktən ˌiːrə zˈøːnlaɪn d??ç ˈʊnfɛɾhˌoːlənəs lˈɛçəln , vˌoː nˈɪçt d??ç diːrˈɛktə ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ , ɪn ˌiːrəm tɾˈaɪbən . 
ɔpɡlˈaɪç diː zˈaxə lˈɛŋst ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də ziː nɑːx ˈoːbən hˈɪn ʃtˈeːts zoː ɡəʃˈɪldɜt , als ˌɔp ˈalə ʃˈʊlt an deːm fɛɾfˈɔlktən lˈɛːɡə ; 
ɛs kˌɑːm ˌɛtvɑː aɪn hˈɛɾ ɪn diː ʃtˈʊndə , ʊm zˈɛlpst tsuː zˈeːən ; 
dan hˈyːtətən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ vˈoːl , ˈɛtvɑːs tsuː bəɡˈɪnən , zoː viː viːɾ ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈeːrɜ ʊns dˈɔpəlt rˈuːɪç fɛɾhˈiːltən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vɑːɾ aɪn ˈaplˌaɪtɜ fyːɾ ˈalən bˈøːzən ʃtˈɔf , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʃtˈɛktə . 
zoː ʃlˈɛptə ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ hˈɪn , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌʊspəndˈiːɾt vˌ??də . 
ɛɾ vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾnə ɡˌants vˈɛɡɛblˌiːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈɑːdən an zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt lˈɪt ʊnt ɡˌants ˈapmˌɑɡɜtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə ʃrˈiː nɑːx bɾˈoːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aʊf dˌiːzən bərˈuːf ˈanɡəvˌiːzən . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnən lˈaɪdənsvˌeːk vˈiːdɜ ˈan , zoː fɛɾzˈøːnlɪç ʊnt bəʃˈaɪdən als mˈøːklɪç ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant kˈaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
aɪn vˈɪldɜ jˈuːbəl bɾˈax lˈoːs , das ˈaltə ˈʊnvˌeːzən viːdɜhˈɔltə zɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɛntslɪç ɛntlˈasən vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə mɪç lˈaŋə tsˈaɪt tsˈiːmlɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt nˈuːɾ deːn tsˈɑːlraɪçən ˈaʊftɾˌɪtən bəhˈɑːklɪç tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɡˌeːɡən deːn mˈan zˈɛlpst fɛɾɡˈɪŋ ɪç mɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , dɑː ɛs miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə , ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ˈeːɾst als das hɪnˈaʊsʃˌiːbən dɛɾ ɡˈantsən klˈasə bəɡˈan , zˈuːxtə ɪç ˌaʊx tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə diːz d??ç klˈaɪnə ʃtɾˈaɪçə ˌoːdɜ vˈɪʃtə ˌaʊx zoː mɪt hɪnˈaʊs ; 
dɛn ˈeːɾstəns ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ lˈʊstɪç hˈeːɾ dɾˈaʊsən , ʊnt tsvˈaɪtəns hˌɛtə ɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs baɪ deːn vˈeːnɪɡən fɛɾpˈœntən ɡərˈɛçtən blˈaɪbən mˈøːɡən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːsən . 
dˈɛstoː lˈaʊtɜ vˌ??də ɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən vɑːɾ , hˈalf ˈaʊftsˌyːɡə ʊnt ˈʊmɡˌɛŋə ˈanˌɔɾdnən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç , nɑːx lˈaŋɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ˌaɪnɜ zoː vˈɪldən frˈɔødə , das miːɾ das hˈɛɾts hˈɛftɪç klˈɔpftə ʊnt maɪn blˈuːt ɡˌants ɪn vˈalʊŋ vɑːɾ , vˌɛn viːɾ baɪ deːm fˈɔlɡəndən lˈeːrɜ vˈiːdɜ an ˌʊnzərən plˈɛtsən zˈɑːsən . 
ɪç kˌan miːɾ fˈɛst ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː frˈɔødə zˈɛlpst frˈɔøtə ʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ bˈoːshaɪt ɪn miːɾ tɾˈuːk . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛmpfˈant ɪç aɪn hˈaɪmlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən , vˈɛlçəs ɪç tsuː ˈɔøsɜn ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈiːs , ʊm nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪnst tɾˈɑːf ɪç iːn ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnən ɛɾhˈoːlʊŋsɡˌaŋ tsuː mˈaxən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈoːk ɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç mˌaɪnə mˈytsə , vˈas iːn zoː frˈɔøtə , das ɛɾ miːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt dˈaŋktə ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ zoː mˈɛɾtɜlˌɪç ˈanzˌɑː , als ˌɔb ɛɾ ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt flˈeːtə . 
ɪç vˌ??də ɡərˈyːɾt ʊnt dˈaxtə , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən mˈysə . 
ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə dɛɾ vˈɪldəstən mˈɪtʃˌyːlɜ , ʊm ɡərˈɑdeːtsˌuː am rˈɛçtən flˈɛkə ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɪtɡəfˌyːls , dɛs nˈaxdɛnkəns ˌʊntɜ ziː tsuː vˈɛɾfən ; 
ɪç hˌatə deːn rˈɪçtɪɡən ˈɪnstɪŋkt , das dˌiːzəs ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˈaɪtɜvˌɪɾkən ʊnt diː lˈaʊnə dɛɾ mˈɛŋə ˈantsˌiːən vˈyɾdə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈeːbən fɔn deːm lˈeːrɜ , hˌatən ˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈɪtsnɑːmən ɛɾfˈʊndən , dɛɾ zoː kˈoːmɪʃ klˈaŋ , das ˈaləs bˈɛstɜ lˈaʊnə vɑːɾ ʊnt ˈaʊflˌaxtə ; 
diː fˈoːɾbədˌaxtən vˈɔɾtə fɛɾdɾˈeːtən zɪç miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt ˈanʃtˌat mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , fɛɾrˈiːt ɪç iːn ʊnt maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç das ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾtɾˌuːk , diː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɑːx ʊnt diːzˈɛlbə ɛɾhˈøːtə ! 
nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ˌʊntɜ ˈʊns ; 
diː lˈɛɾmbeːdˌyɾftɪɡən ʊnt ʃlˈɪmɡeːzˌɪntən vˈantən zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈeːɾtən fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts , ɡˈɪŋ ɪç rˈuːɪç mˌaɪnɜ vˈeːɡə ʊnt nˈɛːɜtə mɪç mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , als ɪç rˈuːfən hˈœɾtə : » ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç ! hˈiːɾhɜ ! 
« ɪç kˈeːɾtə mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃˈɑːɾ ʃˈyːlɜ , vˈɛlçə dˈ??çaɪnˌandɜtɾˌiːbən viː aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ʊnt zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç ʃˈiːnən . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː , man tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das man ɪn ɡəzˈamtaɪt deːm fɛɾˈapʃˌiːdətən lˈeːrɜ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən ʊnt aɪn rˈɛçtəs ʃlˈʊsfɜɡnˌyːɡən fɛrˈanʃtˌaltən vˈɔlə , ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç aʊf tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɛɾ plˈɑːn vɔltə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , ɪç lˈeːntə kˈ??ts ap ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
jˈeːdɔx diː nɔøɡˈiːɾ dɾˈeːtə mɪç , das ɪç fɔn fˈɛɾnə naxtsˈoːk ʊnt zˈeːən vɔltə , viː ɛs ˈaplˌiːfə . 
dɛɾ hˈaʊfən bəvˈeːktə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˈandərə ʃˈuːlən , dˌeːrən bəʃtˈantaɪlə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈalə ɪn deːn ɡˈasən vˈɪməltən , vˌ??dən ˈanɡəvˌɔɾbən , das bˈalt aɪn tsˈuːk fɔn hˈʊndɜt jˈʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt zɪç fˈɔɾtvɛltstə . 
diː bˈyɾɡɜ ʃtˈandən ˌʊntɜ deːn tˈyːrən ʊnt bətɾˈaxtətən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das tˈuːn , ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən zˈɑːɡən : » vˈas mˈøːɡən diː tˈɔøfəlsbˌuːbən nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾhˌɑːbən ? 
diː zɪnt baɪ ɡˈɔt fˈast zoː mˈʊntɜ , als viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən ɪn mˌaɪnən ˈoːrən viː kɾˈiːksdɾoːmətən , mˌaɪnə fˈyːsə vˌ??dən leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːt ɪç deːm lˈɛtstən mˈanə dɛs tsˈuːɡəs aʊf diː fˈɛɾzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dɛɾ mˈɛŋə , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən d??ç das ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaʊs ˈaɪɡənɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ʃˈoːp mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈɑː mɪç plˈœtslɪç baɪ dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː diː hˈoːən hˈɔøptɜ ɡˈɪŋən ʊnt mɪç bəɡɾˈystən . 
» dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç ɪst dɔx nɔx ɡəkˈɔmən ! « hˈiːs ɛs , dɛɾ nˈɑːmə ɛɾʃˈaltə lˈɛŋs dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs ʊnt fɛɾmˈeːɾtə deːn ʃtˈɔf tsuː ɡərˈɔøʃ ʊnt ʃpˈiːlərˌɪʃɜ frˈɔødə . 
miːɾ ʃvˈeːptən zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːzənə fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsənən fˈɔɾ . 
» viːɾ mˈysən ʊns ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡərə ɡlˈiːdɜ ˈaptˌaɪlən « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːn rˈɛːdəlsfˌyːrɜn , » ʊnt ɪn ˈɛɾnstəm tsˈuːɡə aɪn fˈɑːtɜlˌantsliːt zˈɪŋən ! « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də bəlˈiːpt ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
zoː dˈ??çtsˌoːɡən viːɾ mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən , diː lˈɔøtə zˈɑːən ʊns mɪt ʃtˈaʊnən nˈɑːx ; 
ɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , nɔx ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən ʊnt diːs fɛɾɡənˈyːɡən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈandˌaʊɜn tsuː lˈasən . 
ˌaʊx diːs ɡəʃˈɑː , alˈaɪn tsuːlˈɛtst lˈaŋtən viːɾ dɔx am tsˈiːlə ˈan . 
» vˈas vɔlən viːɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈɪnən ? « frˈɑːktə ɪç , » ɪç dˈɛçtə , viːɾ zˈɛŋən hˈiːɾ aɪn lˈiːt ʊnt tsˈøːɡən dan vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈʊrɑː dɑːfˈɔn ! « » ɪns hˈaʊs , ɪns hˈaʊs ! « tˈœntə ɛs tsuːɾ ˈantvɔɾt , » viːɾ vɔlən iːm ˌaɪnə dˈaŋkɾeːdə fyːɾ zaɪn vˈɪɾkən ˈapʃtˌatən ! « 
 » zoː zˌɔlən vˈeːnɪçstəns ˈalə fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈeːən ʊnt kˈaɪnɜ dɑːfˈɔnlˌaʊfən , dɑːmˈɪt ˈalə diː ɡlˈaɪçə ʃtɾˈɑːfə tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ˈapzɛtst ! « rˈiːf ɪç , voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm ɪn das klˈaɪnə ˈɛŋə hˈaʊs ˈaɪnʃtɾˌœmtə ʊnt diː tɾˈɛpən hɪnˈantˌoːptə . 
ɪç blˈiːp an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈeːən , ʊm diː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə flˈʊxt ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɛs tˈœntə aɪn fˈ??çtbɑːrɜ lˈɛɾm ɪm ˈɪnɜn , diː knˈɑːbən vɑːrən ɡˌants bərˈaʊʃt fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
dɛɾ ɡəzˈuːxtə lˈɑːk kɾˈaŋk ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ , diː frˈaʊən zˈuːxtən ɛɾʃrˈɔkən diː ˈyːbɾɪɡən tˈyːrən tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt zˈɑːən zɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn nɑːx hˈɪlfə ˈʊm . 
dɔx ʃˈɛmtən ziː zɪç tsuː rˈuːfən ; 
diː nˌɑːxbɑːrən vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə , ʊnt zˈɑːən hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː ; 
ɪç blˈiːp mɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈaɪtərən ɡədˈaŋkən aʊf mˌaɪnəm pˈɔstən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən ˈanɡəfˌylt , diː lˈɛɾməndən ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ deːn dˈaxluːkən , vˈaɾfən ˈaltə kˈœɾbə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːɡən zoːɡˈɑːɾ aʊf das dˈax , diː lˈʊft mɪt ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ ɛɾfˈylənt . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp bɾˈax ˈɛntlɪç bəhˈɛɾtst ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛmɜçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈiːp deːn ɡˈantsən ʃvˈaɾm mɪt ˌaɪnəm bˈeːzən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
diːs ˌatɛntˈɑːt vɑːɾ dɛn dɔx tsuː ˈaʊffˌɛlɪç ɡəvˈeːzən , als das diː ˈoːbərən bəhˈœɾdən lˈɛŋɜ hˌɛtən tsuːzˈeːən kˈœnən . 
ziː fɛɾlˈaŋtən ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt ʊnt ˈaɪntsˌɛln ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊm fˌɔɾ aɪn tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuː tɾˈeːtən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə zˈɑːs . 
das fɛɾhˈøːɾ dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , diː tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡˈɪŋən zˈɔɡlaɪç vˈɛk , ˈoːnə bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə dɛɾ fɛɾzˈaməltən vɑːrən ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt nɔx vˌ??də ɪç nˈɪçt ˈaʊfɡərˌuːfən ; 
daɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə ɪç , das tsuːlˈɛtst ˈalə , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈœɾstuːbə kˌɑːmən , mɪç ˈanzˌɑːən , ˈeːə ziː vˈɛɡɪŋən . 
tsuːlˈɛtst hˈiːs ɛs , dɛɾ ɡˈantsə rˈɛst zˌɔlə hɛrˈaɪnkˌɔmən mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ɡɾˈyːnən hˈaɪnrɪç . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː rˈaɪə an mɪç ; 
dɛɾ lˈɛtstə tɾˈʊp ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ ʊnt hˈiːs mɪç hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç vɔltə frˈɑːɡən , vˈas dɛn fˈoːɾɡˌɪŋə , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃpˈuːtətən ziː zɪç ˈɛŋstlɪç fɔn hˈɪnən . 
zoː tɾˈɑːt ɪç ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , hˈalp fɔn nˈɔøɡiːɾdə fˈoːɾvˌɛɾtsɡɛdɾˌɛŋt , hˈalp fɔn jˈeːnɜ bəklˈɛməndən fˈ??çt tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈɛlçə diː jˈuːɡənt fˌɔɾ deːn ˈaltən ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ziː ɪn ˌiːnən an fɛɾʃtˈant ˌyːbɜlˈeːɡənə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə vˈeːzən foːrˈaʊszˌɛtst . 
ɛs zˈɑːsən tsvˈaɪ hˈɛrən am ˈoːbɜn ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən tˈɪʃəs , an dˈɛsən fˈuːs ɪç ʃtˈant , ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə papˈiːɾ ʊnt aɪn ʃrˈaɪptsɔøk fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃˈuːlə , dɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltə ʊnt mɪç kˈantə , dɛɾ ˈandərə aɪn hˈøːərɜ ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ vˈeːnɪç zˈɑːɡtə . 
tsuː jˈeːnəm ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ pˈɔltɾoːn , ɡˈɛɾn fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxənt ʊnt frˈoː , vˌɛn aɪn ʃˈyːlɜ d??ç bəʃˈaɪdənə vˈiːdɜrˌeːdə iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , zɪç ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜ aɪn fˈaktuːm tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɪm ˈanfˌaŋə hˌatə ɛɾ miːɾ vˈoːlɡəvˌɔlt , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə baɪ iːm mɪç tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ˈaʊffˌyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , deːn fˈoːɾvˌyɾfən , ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən baɪ fˈoːɾkˌɔməndən fˈɛlən aɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs ʃvˈaɪɡən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , hˌatə miːɾ zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
das ˈɛŋstlɪçə lˈɔøɡnən , diː tsˈʊŋənɡˌɛlɔøfˌɪçkaɪt , ʃtɾˈɑːfə fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən , das hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈaɪlʃən ʊm diːzˈɛlbə vɑːrən miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , zoː nˈɑːm ɪç ziː ʃvˈaɪɡənt hˈɪn ; 
ʃˈiːn ziː miːɾ tsuː ˈʊnɡərˌɛçt , zoː ʃvˈiːk ɪç ˈeːbənfˌals , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs tɾˈɔts , zˈɔndɜn ɪç lˈaxtə ˈɪnɜlˌɪç ɡˌants frˈoːmˌyːtɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt dˈaxtə , dɛɾ rˈɪçtɜ hˌɛtə das pˈʊlvɜ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən . 
dɑːrˈʊm hˈiːlt mɪç dɛɾ hˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən , bədˈɛŋklɪçən bˈ??ʃən ʊnt fˈuːɾ mɪç nˈuːn mɪt dɾˈoːəndɜ mˈiːnə ˈan : 
» hast duː an deːm skˈandɑːlə tˈaɪlɡənˌɔmən ? 
ʃvˈaɪk ! lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən ! 
« ɪç bɾˈaxtə aɪn lˈaɪzəs jˈɑː hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ vˈaɪtərən dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç . 
dɔx viː ʊm mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , dɑː iːm ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ vˈɛkʊŋ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə dˈ??çˌaʊs aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ vˈɔɾtvɛksəl nˈøːtɪç vɑːɾ , nɔx tsuː rˈɛtən , tˈɑːt ɛɾ , als ˌɔb ɛɾ aɪn nˈaɪn fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , ʊnt ʃrˈiː : 
» viː , vˈas ? 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! « » jˈɑː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt , ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnən fˈɪndən , dɛɾ diːɾ ɡəvˈaxzən ɪst , ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə bˈɔølə ɪn dˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾnə ʃlˈɛːkt ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə bəlˈaɪdɪçtən mɪç ʊnt tˈɑːtən miːɾ vˈeː ; 
dɛn ziː ʃˈiːnən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾɡə fɛɾkˈɛnʊŋ tsuː ɛnthˈaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bˈɪtɜkˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hast duː aʊf deːm vˈeːɡə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən tsˈuːk tsuː ˈɔɾdnən ʊnt aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡə mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən ; 
mˌaɪnə ɡənˈɔsən hˌatən ˈalzoː mɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt dɛshˈalp ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç rˈaɪŋeːvˌaʃən ; 
ɪç ʃvˈaŋktə , ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœnə , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn jˈɑː hɛɾfˈoːɾ . 
» hast duː am hˈaʊzə ɛɾklˈɛɾt , das kˈaɪnɜ zɪç tsuːrˈyktsˌiːən dˈyɾfə , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ d??ç bəvˈaxʊŋ dɛɾ tˈyːɾ fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən ? « 
das bəjˈɑːtə ɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç , dɑː ɛs miːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə ʃˈandə nɔx aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡˈeːən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dˌiːzə bˈaɪdən moːmˈɛntə , ˌaʊs deːn ˈeːɾstən frˈɑːɡən an diː mˈɪtʃˌʊldɪɡən ʃˌoːn tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtən , ʃˈiːnən deːm hˈɛɾn aʊf deːn hˈaʊptˌ??heːbɜ hɪntsˈuːdˌɔøtən ; 
ziː rˈɑːktən ˌaʊx vˈoːl am fˈasbɑːɾstən ˌaʊs ˈal deːm vˈɪrən tɾˈaɪbən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə alˈaɪn aʊf ziː hˈɪn fɛɾhˈœɾt . 
jˈeːdɜ bəjˈɑːtə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː frˈɑːɡə dˈaɾnax ʊnt vɑːɾ frˈoː , nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
ɪç vˌ??də ɛntlˈasən ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs bəvˈeːkt , dɔx ɡəmˈɛçlɪç nɑːx hˈaʊzə ; 
das ɡˈantsə ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ vˈyɾdɪç tsuː fɛɾlˈaʊfən tsvɑːɾ fˈyːltə ɪç ˌaɪnə tˈiːfə rˈɔøə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɪshandəltən lˈeːrɜ . 
tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːltə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ , voːrˈaʊf ziː miːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə hˈaltən vɔltə , als aɪn ˈamtsdɪənɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈiːfə . 
dˌiːzɜ ɛnthˈiːlt diː nˈaxrɪçt , das ɪç fɔn ʃtˈʊnt an ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm bəzˈuːxə dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈaɪ . 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt ɛɾlˈɪtənɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçəs zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn miːɾ ˈɔøsɜtə , vɑːɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ mˌaɪnɜ ʃˈʊlt fɛɾvˈaɪltə , zˈɔndɜn zɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən bəkˈymɜtən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜlˈiːs , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə ʃtˈɑːt ˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzən vˈɪtvə das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəʃtˈɛlt hˌatə mɪt deːn vˈɔɾtən ɛsɪst nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən ! 
vˌɛn ˌyːbɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə aɪn tˈiːfɜ ʊnt ˈanhˌaltəndɜ ʃtɾˈaɪt ˈɔpvaltət , zoː kˌan man fˈyːklɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ʃtˈɑːt das rˈɛçt hat , aɪn kˈɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , diː ɡərˈɑːdə nˈɪçt tˈɔbzyçtˌɪç zɪnt , fɔn zˌaɪnəm ɛɾtsˈiːʊŋszystˌeːmə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən . 
ɡəmˈɛːs jˈeːnəm fˈoːɾɡˌaŋə vˌɪɾt man mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɪm ʃpˈɛːtɜn lˈeːbən ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɛɾnstərə fɛɾvˈɪklʊŋ ɡərˈɑːtə , baɪ ɡlˈaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt rˈɪçtɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən ; 
dɛn aɪn kˈɪnt fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsʃlˌiːsən hˈaɪst nˈɪçts ˈandərəs , als zˌaɪnə ˈɪnərə ɛntvˈɪklʊŋ , zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən kˈœpfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɑːbən ˌaʊx hˈɔøfɪç diː ˈœfəntlɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɛɾvˈaxzənən , fɔn vˈɛlçən zˈɔlçə kˈɪndeːrˌaʊflɔøfə aɪn ˈapbˌɪlt ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnən , mɪt ɛnthˈaʊptʊŋən ɡəˈɛndɪçt . 
dɛɾ ʃtˈɑːt hat nˈɪçt dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtərən pɾiːvˈɑːtˌaʊsbˌɪldʊŋ fˈoːɾhˌandən zˈaɪən ˌoːdɜ ˌɔp tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈaʊfɡˌeːbəns das lˈeːbən deːn ˈaʊfɡəɡˌeːbənən dɔx nˈɪçt fˈalənlˌasə , zˈɔndɜn mˈançmɑːl nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˌaʊs iːm mˈaxə ɛɾ hat zɪç nˈuːɾ an zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː ɛɾtsˈiːʊŋ jˈeːdəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
ˌaʊx , ɪst am ˈɛndə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ɪn bətsˈuːk aʊf das ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsənən , als das ziː deːn vˈʊndən flˈɛk ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən ˌʊnzərɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bətsˈaɪçnət , diː tɾˈɛkhaɪt nˈɛːmlɪç ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ mɪt dˌiːzən dˈɪŋən bəˈaʊftɾˌɑːktən , vˈɛlçə zɪç fyːɾ ɛɾtsˈiːɜ ˈaʊsɡˌeːbən . 
dɛɾ kˈʊmɜ ʊnt diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt mˈaɪnɜzˌaɪts vɑːrən nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç hˌatə deːm lˈeːrɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən , dɑː ɛɾ miːɾ mɪt vˈoːlvˌɔlən ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈantsbɛndə frantsˈøːzɪʃɜ klasˈiːkɜ tsuː lˈaɪən pflˈeːktə . 
ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊmhˈɛɾ , miːɾ rˈɛspɛktfˌɔlə fˈoːɾbəɡɾˌɪfə fɔm bˈyːçɜvˌeːzən bˈaɪbɾɪŋənt . 
als ɪç tsuː iːm kˌɑːm , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ zaɪn bədˈaʊɜn ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː ɪç ɛs nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx ˈaʊftsuːnˌeːmən hˌɛtə , dɑː zˌaɪnəs vˈɪsəns diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ lˈeːrɜ , ɡlˈaɪç ˈiːm , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ vˈɛːrən . 
fˈɛɾnɜ lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , iːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt zˌaɪnən rˈɑːt tsuː hˈoːlən , vˌɛn ɪç lˈʊst hˌɛtə , das frantsˈøːzɪʃə vˈaɪtɜ tsuː bətɾˈaɪbən . 
ɪç zˈɑː iːn tsvɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɪç mɪç nˈuːn frˈaɪ fˈyːltə viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , tsuːmˈɑːl ɪç diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ʊnt diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən bəfˈant zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ bədɾˈɛŋnɪs ; 
ziː kˈɔntə bəʃtˈɪmt ˈaneːmən , das dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , ʊnt dɔx zˈɑː ziː baɪ ˌiːrən bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , miːɾ pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ tsuː hˈaltən ˌoːdɜ mɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən , nɔx kˈɔntə ziː zɪç deːn bərˈuːf dˈɛŋkən , vˈɛlçən ɪç nˈuːn am bˈɛstən ɛɾɡɾˈɪfə , dɑː ɡərˈɑːdə fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtfɔlərə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtə ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛɾ nˈuːn fɛɾʃlˈɔsənən hˈøːərən klˈasən hˌɛtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtən zˌɔlən . 
mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən bəʃtˈandən , ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ʃˈuːlə . 
dˈɔɾt ɡˈalt ɪç fyːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fyːɾ ˌaɪnən talˈɛntfɔlən tsˈaɪçnɜ . 
mˈoːnatˌɛlaŋ klˈeːptə dɛɾ ɡlˈaɪçə bˈoːɡən aʊf mˌaɪnəm rˈaɪsbɾɛtə ; 
ɪç kvˈɛltə mɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈap , ˌaɪnən kˈoːlɔsˌɑːlən kˈɔpf ˌoːdɜ aɪn ˌɔɾnamˈɛnt mɪt deːm mˈɑɡɜn blˈaɪstɪftə tsuː koːpˈiːrən ; 
dˈʊtsəndə fɔn lˈiːnɪən vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt , bɪs diː rˈɪçtɪɡə ʃtˈeːənblˌiːp , das papˈiːɾ vˌ??də bəʃmˈʊtst ʊnt dˈ??çɡərˌiːbən ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌaɪnən fˈaʊlən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçən tsˈaɪçnɜ . 
zˈoːbalt ɪç ˌɑːbɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˈaɾf ɪç dˌiːzə ʃˈuːlkˌʊnst bˈaɪzaɪtə ʊnt mˈaxtə mɪç mɪt ˈaɪfrɪɡəm flˈaɪsə hˈɪntɜ mˌaɪnə hˈaʊskˌʊnst . 
nɑːx jˈeːnəm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə , ˌaɪnə ɡəmˈɑːlltə lˈandʃaft tsuː koːpˈiːrən , hˌatə ɪç fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , dˈɛɾɡlaɪçən ɡəbˈɪldə ɪn vˈasɜfˌaɾbən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ bəzˈɑːs , mˈʊstə ɪç ziː aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɪns lˈeːbən rˈuːfən ʊnt tˈɑːt dˌiːzəs mɪt ˈanhˌaltəndəm flˈaɪsə . 
dɛɾ ɡəmˈɑːlltə ˈoːfən ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ɛnthˈiːlt ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ lˈantʃˌaftsmoːtˌiːvə , ˌaɪnə bˈ??k , ˌaɪnə bɾˈykə , ˌaɪnɪɡə zˈɔølən an ˌaɪnəm zˈeː ʊnt zˈɔlçəs mˈeːɾ ; 
aɪn ˈaltəs ʃtˈambʊx dɛɾ mˈʊtɜ zoːvˈiː ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾjˈɛːɾtɜ dˌɑmənkˈɑːləndɜ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt bˈaɾɡən ˌaɪnən ʃˈats zˌɛntiːməntˈɑːlɜ lˈantʃˌaftsbɪldɜ , deːm lˈyːrɪʃən tˈɛkstə ɛntʃpɾˈɛçənt , mɪt tˈɛmpəln , altˈɛːrən ʊnt ʃvˈɛːnən aʊf tˈaɪçən , mɪt lˈiːbɛspˌɑːrən , ɪn kˈɛːnən zˈɪtsənt , ʊnt dˈʊŋklən hˈaɪnən , dˌeːrən bˈɔømə miːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɡəʃtˈɔxən ʃˈiːnən . 
ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm tsuːzˈamən bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌeːleːməntˈɑːrə pˌoːeːzˈiː , vˈɛlçə mˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən mˈaxən tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk ʊnt mɪç vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən bəɡlˈyktə . 
ɪç ɛɾfˈant ˈaɪɡənə lˈantʃˌaftən , voːrˈɪn ɪç ˈalə poːˈeːtɪʃən moːtˈiːvə rˈaɪçlɪç tsuːzˈamənhˌɔøftə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzən aʊf zˈɔlçə ˈyːbɜ , ɪn deːnən aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , tsuː vˈɛlçəm ɪç ˈɪmɜ deːn ɡlˈaɪçən vˈandərɜ ɪn bətsˈiːʊŋ bɾˈaxtə , mɪt vˈɛlçəm ɪç , hˈalp bəvˈʊst , maɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɛn nɑːx deːm ˈɪmɜvˌɛːrəndən mˈɪslɪŋən mˌaɪnəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə zˈɛlpstbəʃˌaʊʊŋ ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbə ˈanɡəfˌaŋən mɪç tsuː bəʃlˈaɪçən ; 
ɪç fˈyːltə aɪn vˈaɪçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt lˈiːptə ɛs , mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zymbˈoːlɪʃ ɪn diː ˌɪntərɛsˈantən stsˈeːnən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə ɪç ɛɾfˈant . 
dˌiːzə fiːɡˈuːɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , roːmˈantɪʃ ɡəʃnˈɪtənən klˈaɪdə , ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə aʊf deːm rˈykən , ʃtˈaɾtə ɪn ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən , ɡˈɪŋ aʊf kˈɪɾçhøːfən ˌoːdɜ ɪm vˈaldə ˌoːdɜ vˈandəltə ˌaʊx vˈoːl ɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡən ɡˈɛɾtən fˈɔl blˈʊmən ʊnt bˈʊntɜ vˈøːɡəl . 
das mˈaxvɛɾk an dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçən zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç bərˈaɪts ˈanɡəhˌɔøft hˌatə , blˈiːp ˈɪmɜ aʊf deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈantpʊŋktə ɡˈɛntslɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋs ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtsloːzˌɪçkaɪt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛkhaɪt ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛlən fˈaɾbən , vˈɛlçə ɪç d??ç diː ˌʊnaplˈɛsɪɡə ˈyːbʊŋ ɛɾvˈaɾp , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ kˈyːnən ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌʊntɜʃˈiːt maɪn tɾˈaɪbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn zˈɔnstɪɡən knˈɑbənhˌaftən ʃpˈiːlən mɪt blˈaɪstɪft ʊnt fˈaɾbə ʊnt mˈɔxtə mˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈaʊsʃpɾˌʊx , das ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən vˈɔlə , fɛrˈanlˌasən . 
dɔx vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn bəʃtˈɪmt , das ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn deːm lˈɛntlɪçən pfˈaɾhaʊzə baɪ deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊm ˌyːbɜ diː nˈɛçstən mˈoːnɑːtə mˌaɪnəs ˈʊnɡəmˌaxəs aʊf ɡˈuːtə vˈaɪzə hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən , ɪndˈɛsən ˌaɪnə tˈaʊklɪçə tsuːkˈʊnft fyːɾ mɪç ɛɾmˈɪtəlt vˈyɾdə . 
das hˈaɪmatdˌɔɾf lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən vˈɪnkəl dɛs lˈandəs ; 
ɪç vɑːɾ nɔx nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , zoː viː ˌaʊx diː mˈʊtɜ zaɪt mˈançən jˈɑːrən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxt hˌatə ʊnt diː dˈɔɾtɪɡən fɛɾvˈantən , mɪt zˈɛltənən ˈaʊsnˌɑːmən , nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːnən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm pfˈarɜ kˌɑːm jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnəm klˈɛpɜ ɡərˈɪtən , ʊm an ˌaɪnɜ kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ʃˈiːt ˈɪmɜ mɪt kˌɔɾdiːˈɑːlən ˈaɪnlˌɑdʊŋən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊstsuːvˌandɜn . 
ɛɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsɛnts zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ , vˈɛlçə miːɾ nɔx zoː ˈʊnbəkˌant vɑːrən viː ˌiːrə mˈʊtɜ , mˌaɪnə rˈystɪɡə mˈuːmə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə bˈɔøərˌɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈeːptən dˈɔɾt tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantə dɛs fˈɑːtɜs , fˌɔɾ ˈalən ˌaʊx zˌaɪnə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ , ˌaɪnə hˈoːxbəjˌɑːɾtə frˈaʊ , vˈɛlçə , ʃˌoːn lˈɛŋst an ˌaɪnən tsvˈaɪtən , rˈaɪçən ʊnt fˈɪnstɜn mˈan fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈaɾtɜ hˈɛɾʃaft ɪn tˈiːfɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt lˈeːptə ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən mɪt deːn hˌɪntɜlˈasənən ˌiːrəs frˈyː ɡəʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən ɡɾˈuːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɛksəltə . 
das fˈɔlk lˈeːptə nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən ɡətɾˈɛnt vɑːrən , aɪnˈandɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌoːdɜ nˈuːɾ baɪ zˈɛltənən , hˈoːxvˌɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən zˈɑːən , baɪ vˈɛlçən ɛs ˈalsdan vˈɑːɾhaft ˈeːpɪʃ hˈɛɾɡɪŋ ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˌoːdɜ frˈoːɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntflˈɔsən , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ vˈoːl zɪç fɔm ˈɔɾtə bəvˈeːktən , ˌɑːbɜ ɪn ˈɛɾnstəm ɡəʃˈɛftsɪnə an deːn tˈyːrən hˈalbfɜʃˌɔlənɜ fɛɾvˈantɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vˌɛn ziː kˈaɪnən rˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː hˈoːlən hˌatən . 
jˌɛtst ɪst das fˈɔlk viː dɛɾ leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
d??ç diː ɛɾlˈaɪçtɜtən fɛɾkˈeːɾsmɪtəl , d??ç das viːdɜɛɾʃtˈandənə ˈœfəntlɪçə lˈeːbən ʊnt tsˈɑːlraɪçə fˈɔlksfəstə fɛrˈanlˌast , bəvˈeːkt ɛs zɪç frˈøːlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt mˈaxt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt frˈʊxtbɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ bəʃrˈɛŋktə ˈaɪfərɜ pɾˈeːdɪɡən nɔx ɡˌeːɡən diː fˈɛstlɪçə vˈandɜlˌʊst dɛrɜ , diː deːn pflˈuːk fˈyːrən , ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈɑːl mˈiːɾ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ˌyːbɜlˈeːbəndən ɡɾˈoːsmʊtɜ zoː fˈiːlə tsˈaɪt als mˈøːklɪç tsuː vˈɪdmən ʊnt ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt lˈiːbə baɪ iːɾ ˈaʊstsuːhˌarən , zˈoːlaŋə ɛs iːɾ ɡəfˈiːlə , mɪç ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌiːrəm zˈoːnə , tsuː rˈeːdən . 
zoː mˈaxtə ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ aʊf diː fˈyːsə ʊnt tɾˈɑːt deːn vˈaɪtəstən vˈeːk ˈan , deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
ɪç ɡənˈoːs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ɪm frˈaɪən ʊnt zˈɑː diː zˈɔnə ˌyːbɜ nˈaxtfɔøçtən vˈaltkɛmən ˈaʊfɡˌeːən . 
ɪç vˈandɜtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən , kˌɑːm d??ç fˈiːlə dˈœɾfɜ ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn ɪn ɡədˈeːntən vˈaldʊŋən ˌoːdɜ aʊf frˈaɪən hˈaɪsən hˈøːən , mɪç ˈɔft fɛɾˈɪrənt , ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt nˈɪçt bərˈɔøənt , vˌaɪl ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , d??ç maɪn ʃtˈɪləs vˈandɜn bəvˈeːkt , fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾfˈylt vˌ??də . 
kˈɔɾnblʊmən ʊnt rˈoːtɜ mˈoːn ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn bˈʊntə pˈɪltsə bəɡlˈaɪtətən mɪç lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɑːsə ; 
vˈʊndɜʃˌøːnə vˈɔlkən bˈɪldətən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç ʊnt tsˈoːɡən am tˈiːfən ʃtˈɪlən hˈɪməl dɑːhˈɪn ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜtsˌuː , ɪndˈɛsən mɪç das zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , vˈɛlçəs miːɾ diː vˈɛlt ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌatə , vˈiːdɜ ˌyːbɜkˌɑːm , bɪs ɪç ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈoːnhaɪt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
ɪç vˈʊstə mɪç fˌɔɾ bətɾˈybnɪs nˈɪçt tsuː lˈasən ʊnt zˈɑːs an ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən kvˈɛlə nˈiːdɜ , ˈɪmɜ ʃlˈʊxtsənt , bɪs ɪç mɪç ʃˈɛmtə , maɪn ɡəzˈɪçt vˈʊʃ ʊnt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾbˈɔst deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈyklˌeːktə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç das dˈɔɾf tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˌiːzəntˈɑːlə , vˈɛlçəs fɔn deːn kɾˈymʊŋən ˌaɪnəs lˈɔøçtəndən klˈaɪnən flˈʊsəs dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt fɔn bəlˈaʊptən bˈɛɾɡən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɑːk vˈaɾm aʊf deːm tˈɑːlə , diː kamˈiːnə rˈaʊxtən frˈɔøntlɪç , ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːfə klˈaŋən hɛrˈyːbɜ . 
bˈalt bəfˈant ɪç mɪç baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn , ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm pfˈaɾhoːfə , ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə an mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnɜ nˈɑːzə ɛɾkˈantən , das ɪç tsuː deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ lˈeː ɡəhˈøːrə , frˈɑːktən mɪç , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt aɪn zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈaʊmaɪstɜs zˈaɪ ? 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçə fɔn deːm rˈaʊʃəndən flˈyːsçən bəʃpˈylt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən nˈʊsbɔømən ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈoːən ˈɛʃən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ; 
diː fˈɛnstɜ blˈɪŋktən tsvˈɪʃən dˈɪçtəm ˈapɾiːkˌoːzən ʊnt vˈaɪnlaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant maɪn dˈɪkɜ ˈoːaɪm ɪn ɡɾˈyːnɜ jˈakə , aɪn zˈɪlbɜnəs vˈalthœɾnçən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxtə , ɪm mˈʊndə ʊnt ˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn flˈuːk tˈaʊbən flˈatɜtə ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn ʃlˈɑːk , maɪn ˈoːaɪm zˈɑː mɪç ʊnt rˈiːf zˈɔɡlaɪç : » hˈɑːɑː , dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜ nˈeːvɔø ! 
das ɪst ɡˈuːt , das duː dɑː bɪst , ʃnˈɛl hɛrˈaʊfʃpatsˌiːɾt ! « 
dan zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç ɪn diː hˈøːə , ʃˈoːs ɪn diː lˈʊft , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ rˈaʊbfoːɡəl , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tˈaʊbən ɡəkɾˈaɪst hˌatə , fˈiːl tˈoːt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪç hˈoːp iːn aʊf ʊnt tɾˈuːk ˈiːn , d??ç dˌiːzən tˈyçtɪɡən ɛmpfˈaŋ ˈanɡənˌeːm bəɡɾˈyst , mˌaɪnəm ˈoːaɪm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈant ɪç iːn alˈaɪn nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl , diː fyːɾ fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
» ˈeːbən kˈɔmst duː rˈɛçt ! « rˈiːf ɛɾ , » viːɾ hˈaltən hˈɔøtə das ˈɛɾnteːfəst , ɡlˈaɪç vˌɪɾt das fˈɔlk dˈɑzaɪn ! « 
dan ʃrˈiː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ , ziː ɛɾʃˈiːn mɪt tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡən vˈaɪŋeːfˌɛːsən , ʃtˈɛltə ziː ap ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn blaɪksçnˈɑːbəl , fyːɾ aɪn mˈɪlçɡeːzˌɪçt ? 
vˈaɾtə , duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt , bɪs duː zoː rˈoːtə bˈakən hast viː daɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
viː ɡˈeːts dɛɾ mˈʊtɜ , vˈas ɪst das , vɑːrˈʊm kˈɔmt ziː nˈɪçt mˈɪt ? « 
zˈɔɡlaɪç rˈɪçtətə ziː miːɾ an dɛɾ tˈɑfəl aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs mˈɑːl tsuː ʊnt ʃˈoːp mɪç , als ɪç tsˈøːɡɜtə , ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , ʃtɾˈaks tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪndˈɛsən nˈɛːɜtə zɪç ɡərˈɔøʃ deːm hˈaʊzə , dɛɾ hˈoːə ɡˈaɾbənvˌɑːɡən ʃvˈaŋktə ˌʊntɜ deːn nˈʊsbɔømən hɛrˈan , das ɛɾ diː ˈʊntˌeːɾstən ˈɛstə ʃtɾˈaɪftə , diː zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ ʃnˈɪtɜ ʊnt ʃnˈɪteːrˌɪnən ɡˈɪŋən nˈeːbɛnhɜ ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəzˈaŋ ; 
dɛɾ ˈoːaɪm , zˌaɪnə flˈɪntə rˈaɪnɪɡənt , ʃrˈiː ˌiːnən tsˈuː , ɪç vˈɛːrə dˈɑː , ʊnt bˈalt fˈant ɪç mɪç mˈɪtən ɪm frˈøːlɪçən ɡətˈyməl . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt lˈeːktə ɪç mɪç tsuː bˈɛtə baɪ ˈɔfənəm fˈɛnstɜ ; 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə dˈɪçt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən , jˈɛnzaɪts klˈapɜtə ˌaɪnə mˈyːlə , aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk d??ç das tˈɑːl , dɛɾ rˈeːɡən klˈaŋ viː muːzˈiːk ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn fˈoːɾstən dɛɾ nˈɑːən bˈɛɾɡə viː ɡəzˈaŋ ; 
ʊnt diː kˈyːlə ɛɾfrˈɪʃəndə lˈʊft ˈatmənt , ʃlˈiːf ɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən natˈuːɾ ˈaɪn . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən , als zˈɔnənɡlˌants d??ç das lˈaʊbvɛɾk ɪns tsˈɪmɜ dɾˈaŋ , vˌ??də ɪç aʊf ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə ɡəvˈɛkt . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌaɾdɜ mɪt tsˈaɾtəm pˈɛltsə zˈɑːs aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bəʃnˈyfəltə mɪt deːn fˈaɪnən hˈastɪɡən ˈɑtɛmʃtˌøːsən zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən kˈyːlən ʃnˈaʊtsə mˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt hˈʊʃtə , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ˌʊntɜ diː bˈɛtdɛkə , blˈɪntsəltə dɑː ʊnt dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç vˈiːdɜ . 
als ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt klˈuːk vˌ??də , bɾˈaxən mˌaɪnə jˈʊŋən vˈɛtɜn ˌaʊs ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəlˈaʊʃt hˌatən , lˈaxənt hɛɾfˈoːɾ , fɛrˈanlˌastən das bəhˈɛndə tˈiːɾ tsuː deːn ˈanmˌuːtɪçstən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçstən ʃpɾˈyŋən ʊnt ɛɾfˈyltən das tsˈɪmɜ mɪt frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dɑːdˈ??ç hɛrˈanɡəlˌɔkt , dɾˈaŋ ˌaɪnə mˈɔøtə ʃˈøːnɜ hˈʊndə hˈeːɾ ˈaɪn , aɪn tsˈɑːməs rˈeː ɛɾʃˈiːn nˈɔøɡiːrˌɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ , ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə ɡɾˈaʊə kˈatsə fˈɔlktə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç d??ç das ɡətˈyməl , diː ʃpˈiːləndən ʊnt tsuːtˈɛpɪʃən hˈʊndə vˈyɾdeːfˌɔl ap vˈaɪzənt ; 
tˈaʊbən zˈɑːsən aʊf deːm fˈɛnstɜ , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , diː ɛɾʃtˈeːrən kˈaʊm hˈalp ˈanɡətsˌoːɡən , jˈɑːktən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈalə ˌɑːbɜ hˈiːlt dɛɾ klˈuːɡə mˈaɾdɜ tsʊm bˈɛstən ʊnt ʃˈiːn fˈiːl ˈeːɜ mɪt ʊns tsuː ʃpˈiːlən als viːɾ mɪt ˈiːm . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm mɪt deːm rˈaʊxəndən vˈalthœɾnçən , ʊns ˈeːɜ nɔx tsuː ˈʊnfˌuːk ˈanʃpˌɔɾnənt als ˈapvˌeːrənt ; 
zˌaɪnə frˈɪʃ blˈyːəndən tˈœçtɜ fˈɔlktən ˈiːm , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ɡərˈɔøʃəs tsuː zˈeːən ʊnt ʊns tsuː frˈyːʃtyk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː rˈuːfən , mˈʊstən zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ˌiːrɜ hˈaʊt vˈeːrən , dɑː aɪn kɾˈiːk ˈalɡəmˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ zɪç ɡˌeːɡən ziː ɛntʃpˈan , an deːm zoːɡˈɑːɾ diː hˈʊndə tˈaɪlnɑːmən , vˈɛlçə zɪç diː parˈoːlə dɛɾ ɛɾlˈaʊptən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt am frˈyːən mˈɔɾɡən nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ɡˈeːbən lˈiːsən , zˈɔndɜn zɪç tˈapfɜ an diː ʃtˈaɾkən klˈaɪdɜzˌɔømə dɛɾ ʃˈɛltəndən mˈɛːdçən hˈɪŋən . 
ɪç zˈɑːs an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətə diː balzˈɑmɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ; 
diː ɡlˈɪtsɛɾndən vˈɛlən dɛs rˈaʃən flˈysçəns flˈɪmɜtən vˈiːdɜ an dɛɾ vˈaɪsən tsˈɪmɜdˌɛkə , ʊnt iːɾ rˈɛflɛks ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə das ˈanɡəzˌɪçt jˈeːnəs zˈɛltzɑːmən kˈɪndəs mˈeːrət , dˈɛsən ˈaltɜtˌyːmlɪçəs bˈɪlt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
ɛs ʃˈiːn ˌʊntɜ deːm vˈɛksəln dɛs ʃpˈiːləndən zˈɪlbɜʃˌaɪnəs tsuː lˈeːbən ʊnt fɛɾmˈeːɾtə deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˈaləs aʊf mɪç mˈaxtə . 
dˈɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ vˌ??də fˈiːh ɡətɾˈɛŋkt , kˈyːə , ˈɔxzən , jˈʊŋə rˈɪndɜ , pfˈeːɾdə ʊnt tsˈiːɡən ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs klˈɑːrən vˈasɜs , tɾˈaŋkən ɪn bədˈɛçtɪɡən tsˈyːɡən ʊnt ʃpɾˈaŋən mˈʊtvɪlˌɪç dɑːfˈɔn ; 
das ɡˈantsə tˈɑːl vɑːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɪʃə , ʊnt zaɪn rˈaʊʃən fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ɡəlˈɛçtɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡlˈyklɪçɜ als aɪn jˈʊŋɜ fˈyːɾst , baɪ vˈɛlçəm ɡlˈɛntsəndəs lˈeːvɜ ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː mˈuːmə ʊnt bəfˈɑːl ʊns ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsʊm frˈyːʃtyk . 
ɪç zˈɑː mɪç vˈiːdɜ an deːn lˈaŋən tˈɪʃ fɛɾzˈɛtst , ʊm vˈɛlçən diː tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə mɪt ˌiːrən ʃˈytslɪŋən ʊnt tˈɑɡeːvɜkɜn fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
lˈɛtstərə kˌɑːmən ʃˌoːn fɔn mˈeːɾʃtyndˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾhˈɔltən zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən lˈaɪçtən mˈyːdə , fɔn dɛɾ ɛɾʃtˈaɾktən zˈɔnə als mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəzˈɛndət . 
ˈaləs ˈɑːs kɾˈɛftɪɡə hˈɑfɜzˌʊpə , ɪn vˈɛlçə rˈaɪçlɪç mˈɪlç ɡəɡˈɔsən vˌ??də ; 
nˈuːɾ am ˈoːbɜn ˈɛndə , tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , hˈɛɾʃtə diː kˈafeːtˌasə , ʊnt ɪç , als ɡˈast dˌiːzəm fˈoːɾneːmən ˈanhˌɛŋzəl bˈaɪɡəfˌyːkt , zˈɑː mɪt nˈaɪt ɪn diː frˈɪʃə zˌʊpənrˌeːɡiˈoːn hɪnˈyːbɜ , vˌoː frˈøːlɪçə ʃpˈɛːsə ɡətˈaʊʃt vˌ??dən . 
dɔx bˈalt bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm tsuːɾ ˈaɾbaɪt aʊf deːm fˈɛɾnən hˈaɪsən fˈɛldə ˌoːdɜ ɪn ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈal zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
diː ˈaʊstsˌyːɡə dɛs tˈɪʃəs vˌ??dən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbən , das ɛɾ , ˌaɪnə ʃvˈeːrə mˈasə ɡlˈɛntsəndən nˈʊsbaʊmhˌɔltsəs , ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃtˈuːbə ʃtˈant , bɪs diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən kˈɔɾp hˈylzənfrˌyçtə dɑːrˈaʊf ʃˈytətə , ʊm ziː fyːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt deːm ˈoːaɪm kˈaʊm fyːɾ zˌaɪnə hˈɛftə rˈaʊm lˈiːs , ɪn vˈɛlçən ɛɾ deːn dˈiːsjɛːrˌɪɡən ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnɜ fˈɛldɜ ˈaʊfʃrˌiːp , mɪt deːn frˈyːərən jˈɑːɾɡɛŋən , ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx das fɛɾhˈaltən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛkɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾɡlˈɪç . 
dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn , ˌɛtvɑː ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , mˈʊstə ˈiːm , hˈɪntɜ zˈaɪ nˈeːm ʃtˈuːlə ʃtˈeːənt , bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡənˈyːkt hˌatə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç ˈaʊf , mɪt iːm hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt ˌɛtvɑː mˈɪttsˌuːaɾbˌaɪtən , vˌoː ɛs ʊns am bˈɛstən ɡəfˈiːlə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ʊns baɪ deːm tsvˈɪʃeːnˌɪmbiːs ˈaɪntsuːfˌɪndən , dɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ɡəhˈaltən vˈyɾdə ʊnt vˌoː ɛs an ʃˈɛɾts nˈɪçt fˈeːlə . 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ aɪn zˈɛndboːtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt mɪç ˈaɪnlˌuːt , zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
maɪn vˈɛtɜ bˈoːt zɪç miːɾ tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan ; 
ɪç pˈʊtstə mɪç , nˈɪçt ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , hˈalp ˈaɪnfˌax lˈɛntlɪç , hˈalp kˌoːmøːdiːˈantɪʃ hɛrˈaʊs , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn vˈeːk , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf fˈyːɾtə , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈøːə ɡəlˈeːɡən ɪst . 
dˈɔɾt dˈʊftətə ɛs ɡəvˈaltɪç fɔn tˈaʊzənt blˈʊmən , ˌaɪnə flˈɪmɛɾndə , zˈʊməndə vˈɛlt fɔn lˈɪçt , kˈɛːfɜn ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , bˈiːnən ʊnt nˈɑmənlˌoːzən ɡlantstˈiːɾçən vˈeːptə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs kɔntsˈɛɾt baɪ bəlˈɔøçtətəm hˈaʊzə , vˈoːktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛɾlˈœʃtə bɪs aʊf das ɡəhˈaltənə zˈɪŋən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ɪnzˈɛktəs , bəlˈeːptə zɪç , vˈiːdɜ ʊnt ʃvˈɛltə mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt fˈɔltˌøːnɪç ˈan ; 
dan tsˈoːk ɛs zɪç ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪtən tsuːrˈyk , vˈɛlçə diː jasmˈiːnʊnt hˈoːlʊndɜbˌyʃə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaptsaɪçən bˈɪldətən , bɪs ˌaɪnə bɾˈʊməndə hˈʊməl deːn rˈaɪɡən vˈiːdɜ ans lˈɪçt fˈyːɾtə ; 
diː blˈuːmənkˌɛlçə nˈɪktən ɪm rˈytmʊs fɔm fˈɔɾtvɛːrəndən ˈapzˌɪtsən ʊnt ˈaʊfflˌiːɡən dɛɾ muːziːkˈantən . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm tsˈaɾtən ɡəvˈeːbə lˈɑːk das ʃvˈaɪɡən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ ʊnt dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə zaɪt deːn tˈɑːɡən , vˌoː dˌiːzɜ tsvˈaɪk ˌɑleːmˈanɪʃən fˈɔlkəs zɪç hˈiːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt diː ˈeːɾstə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən . 
iːɾ vˈɔɾt , ʃpˈuːrən ˌiːrɜ zˈɪtə ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə lˈeːbən nɔx ɪm ɡɾˈyːnən ɡˈaʊ , aʊf deːn bˈɛɾkhøːfən , ɪn deːn klˈaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnʃtɛtən , diː an deːn flˈysən hˈaŋən ˌoːdɜ an hˈaldən lˈeːnən . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , fˌɔɾ diː ɛɾɡɾˈaʊtə frˈaʊ tsuː tɾˈeːtən , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt miːɾ ˈeːɜ als ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə fˈoːɾfˌɑːrɪn dɛn als ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾʃˈiːn . 
aʊf ˈɛŋən pfˈɑːdən , ˌʊntɜ frˈʊxtbɛʃvˌeːɾtən bˈɔømən hˈɪn , ʊm ʃtˈɪlə ɡəhˈœftə hɛrˈʊm ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ iːɾ hˈaʊs , vˈɛlçəs ɪn tˈiːfɡɾˌyːnəm , ʃvˈaɪɡəndəm ʃˈatən lˈɑːk ; 
ziː ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaʊnən tˈyːɾ ʊnt ʃˈiːn , diː hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
zˈɔɡlaɪç fˈyːɾtə ziː mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ʊnt hˈiːs mɪç mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə vɪlkˈɔmən , ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm blˈaŋkən tsˈɪnɜnən ɡˈiːsfasə , vˈɛlçəs ɪn ɡəbˈoːntɜ ˌaɪçənhˈɔltsnɪʃə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tsˈɪnɜnən ʃˈɑːlə hˈɪŋ , dɾˈeːtə deːn hˈɑːn ʊnt lˈiːs zɪç das klˈɑːrə vˈasɜ ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ɡəbɾˈɔøntən hˈɛndə ʃtɾˈøːmən . 
dan zˈɛtstə ziː vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt aʊf deːn tˈɪʃ , ʃtˈant lˈɛçəlnt , bɪs ɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡəɡˈɛsən hˌatə , ʊnt zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf ɡˌants nˈɑːə tsuː mˈiːɾ , dɑː ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈax vɑːrən , bətɾˈaxtətə mɪç ˈʊnfɛɾvˌant , vˌɛːrənt ziː nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌʊnzɜm ɛɾɡˈeːən frˈɑːktə ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ tsˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn . 
ˌaʊx ɪç zˈɑː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç an ʊnt bəhˈɛlɪçtə ziː nˈɪçt mɪt klˈaɪnən bərˈɪçtən , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt hˈiːɜ tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːnən . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn ɡəvˈaxzən , tɾˈɔts ˌiːrəs hˈoːən ˈaltɜs bəvˈɛklɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , kˈaɪnə ʃtˈɛtərˌɪn ʊnt kˈaɪnə bˈɔøərˌɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə frˈaʊ ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt ˈanʃtˌant , dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə , fɔn ˈalɜ ʃlˈakə ˈyblɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡərˈaɪnɪçt , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt tˈiːf . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn vˈaɪp , baɪ deːm man bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː diː ˈaltən das fɛɾdˈɔpəltə vˈɛɾɡɛlt dɛs mˈanəs fˈɔɾdɜtən , vˌɛn ɛs ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ bəʃˈɪmpft vˌ??də . 
iːɾ mˈan ɛɾʃˈiːn , aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ʊnt ɡəmˈɛsənɜ bˈaʊɜ ; 
ɛɾ bəɡɾˈystə mɪç mɪt frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ɡəzˈeːən , das ɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə » fantˈastɪʃə « natˈuːɾ viː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛshˈalp ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈeːdɜ ˈanʃpɾˌyçə nɔx ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ɡəvˈɛːrən , ɡˈɑːp iːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈasən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː mɪç nɑːx ɡəfˈalən bəvˈɪɾtən dˈyɾfə , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈeːɡə . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən baɪ iːɾ , ˈoːnə dˈas , viːɾ fˈiːl ʃpɾˈɑːxən ; 
ziː zˈɑːs ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ viː das vˈalən ˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋəs , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːt , man ˈɑːntə , das zɪç dˈɔɾt bˈɪldɜ ɪn tsˈaɾtəm , fɛɾjˈɛːɾtəm zˈɔnənʃˌaɪnə tsˈaɪktən , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən lˈɪpən fɛɾkˈyndətən ɛs ɪn ʃvˈaxən rˈeːɡʊŋən . 
als ɪç mɪç ɛɾhˈoːp , ʊm bəhˈʊtzɑːm fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ɛɾvˈaxtə ziː zˈɔɡlaɪç , hˈiːlt mɪç an ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç frˈɛmt ; 
viː ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn das mˌaɪnəm dˈɑzaɪn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , mˈɔxtə ɪç als diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , als ˌiːrə tsuːkˈʊnft dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlhˌaft fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , dɑː mˌaɪnə tɾˈaxt viː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɔn ˈaləm ˈapvˌɪç , voːrˈɪn ziː zɪç lˈeːbənslˌaŋ bəvˈeːkt hˌatə . 
ziː ʃrˈɪt ɡədˈankənfˌɔl ɪn diː nˈeːbənkˌamɜ , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ʃrˈaŋkə ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt nˈɔøɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , diː ziː fɔn fˈɑːrəndən kɾˈɛːmɜn tsuː kˈaʊfən pflˈeːktə , ʊm ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç an das jˈʊŋə fˈɔlk tsuː fɛɾʃˈɛŋkən . 
ʃtˈat ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən tˈaʃəntˌʊxəs ɛɾɡɾˈɪf ziː , ˌiːrəs blˈøːdən ɡəzˈɪçtəs vˈeːɡən , aɪn klˈaɪnəs rˈɔtzaɪdənəs hˈalstʊx , viː ɛs lˈantmˌɛːdçən tɾˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɛs , nɔx ɪn das ɡlˈaɪçə papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt , ɪn deːm ziː ɛs ɡəkˈaʊft . 
ɪç mˈʊstə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən ʊnt nˈɛçstəns ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən . 
klˈaɪn vˈɛtɜ hˌatə zɪç lˈɛŋst ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪç zˈuːxtə alˈaɪn mˌaɪnən hˈaɪmveːk , das rˈoːtə tˈyçəlçən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
baɪ ˌaɪnəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌeːənt , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnɪɡə dˈɛɾbə kˈɪndɜ , vˈɛlçə viː dɛɾ blˈɪts hɪnˈaɪnlˌiːfən ʊnt dˈɔɾt lˈɛɾmənt ˈɛtvɑːs rˈiːfən . 
ˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːm hɛrˈaʊs , hˈɔltə mɪç ˈaɪn , kˈyndɪçtə zɪç als bˈɑːzə an ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçts fɔn iːɾ ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə vˈɪsə ? 
ɪç bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , ziː nˈɪçt ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ziː nˈøːtɪçtə mɪç nˈuːn ɪn das hˈaʊs , vˌoː ɛs fɔn frˈɪʃɡeːbˌakənəm bɾˈoːtə dˈʊftətə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈɛpə fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən ʊnt rˈʊndən kˈʊxən bədˈɛkt vɑːɾ , aʊf jˈeːdɜ ʃtˈafəl ˌaɪnɜ , ʊm tsuː fɛɾkˈyːlən . 
vˌɛːrənt dˌiːzə bˈɑːzə , aɪn rˈystɪɡəs vˈaɪp ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌʊst ʊnt kɾˈaft , ʃnˈɛl ˌiːrə hˈɑːrə tsuːrˈykʃtɾˌɪç ʊnt ˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˈʊmbˌant , hˈɔktən diː kˈɪndɜ ˈalə hˈɪntɜ deːm hˈaɪsən ˈoːfən ʊnt ɡˈʊktən ʃˈɔø , dɔx kˈɪçɛɾnt hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnə nˈɔøə ɡˈœnərˌɪn fɛɾkˈyndɪçtə , das ɪç ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɑː ziː hˈɔøtə ɡəbˈakən hˌɛtə ; 
tsɛɾʃnˈɪt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊxən ɪn fˈiːɾ ʃtˈɔkə ʊnt zˈɛtstə vˈaɪn dɑːtsˈuː , ʊm dan deːn tˈɪʃ fyːɾ das mˈɪtaksmˌɑːl tsuː dˈɛkən . 
dˌiːzəs hˈaʊs hˌatə nˈɪçt deːn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən ˈanʃtɾˌɪç viː dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ; 
man zˈɑː kˈaɪnə ɡərˈɛːtə fɔn nˈʊsbaʊm , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn tˈanənhˌɔlts ; 
diː vˈɛndə vɑːrən nɔx fɔn frˈɪʃɜ hˈɔltsfaɾbə , diː tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈaxə hˈɛlroːt viː das tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtəndə ɡəbˈɛlkə ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪn bˈaʊmʃatən ; 
diː zˈɔnə lˈɑːk hˈaɪs aʊf deːm vˈaɪtən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs blˌuːmənreːvˈiːɾ fɛɾkˈyndətə , das dˌiːzə hˈaʊshˌaltʊŋ ˌaɪnən jˈʊŋən vˈoːlʃtˌant tsuː bəɡɾˈyndən ɪm bəɡɾˈɪfə ʊnt fˈɔɾdɜhˌant an deːn pɾoːzˈɑːɪʃən nˈʊtsən ɡəvˈiːzən zˈaɪ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ mˈan fɔm fˈɛldə mɪt deːm ˈɛltəstən knˈɑːbən , bəzˈɔɾktə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈaɪ , ˈeːɾst zˌaɪnə ˈɔxzən ʊnt kˈyːə , vˈʊʃ zɪç am bɾˈʊnən ɡəmˈɛçlɪç diː hˈɛndə ʊnt tɾˈɑːt dan , diːzˈɛlbən miːɾ rˈaɪçənt , fˈɛst ʊnt rˈuːɪç hɛrˈaɪn , zˈɔɡlaɪç nˈaxzeːənt , ˌɔp zˌaɪnə frˈaʊ mɪç ɡəhˈøːrɪç bəvˈɪɾtə . 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktən diː lˈɔøtə kˈaɪnɜlˌaɪ tsˈiːɾɛɾˌaɪ , als ˌɔp ˌiːrə ɡˈɑːbən tsuː ɡərˈɪŋ vˈɛːrən ; 
dɛn dɛɾ bˈaʊɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ nˈuːɾ zaɪn bɾˈoːt als das bˈɛstə ɛɾˈaxtət ʊnt ɛs als zˈɔlçəs jˈeːdɜmˌan ˈanbˌiːtət . 
zˌaɪnə lˈɛkɜbˌɪsən zɪnt diː ˈɛɾstlˌɪŋə jˈeːdɜ frˈʊxt ; 
diː nˈɔøə kaɾtˈɔfəl , diː ˈeːɾstə bˈɪɾnə , diː kˈɪɾʃən ʊnt diː pflˈaʊmən ɡˈeːən iːm ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ɛɾ ʃˈɛtst ziː zoː hˈoːx , das ɛɾ vˈʊndɜ ɡlˈaʊpt vˈas tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ fɔn frˈɛmdən bˈɔømən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɛɾhˈaʃən kˌan , vˌɛːrənt ɛɾ an deːn bˈʊntən lˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ ʃtˈɛtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ das bˈɛstə ʊnt ɡəzˈʊndəstə bˈiːtə , ɡˈeːt aʊf deːn ɡˈast ˈyːbɜ , vˈɛlçɜ zɪç ˈalsbalt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ˈɛslʊst hˈɪŋiːpt , ˈoːnə ziː tsuː bərˈɔøən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːs ɪç ʃmˈɛçtɪɡəs » vˈɛtɜlˌaɪn « vˈiːdɜ tˈapfɜ ʃmˈaʊzənt hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , ɔpɡlˈaɪç ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡətˈɑːn hˌatə . 
mɪt vˈoːlvˌɔlən ˌyːbɜhˈɔøftən mɪç 
diː fɛɾvˈantən ʊnt bətɾˈaxtətən mɪç , viː jˈeːdən ʃtˈɛtɜ , dɛɾ nˈɪçt aɪn tsˈɪnshɛɾ ɪst , als ˌaɪnən hˈʊŋɜʃlˌʊkɜ . 
ziː fˈyːɾtən aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt bəfrˈɑːktən mɪç dɛs ɡənˈaʊəstən nɑːx ˈalən ˌʊnzərən ˈʊmʃtˌɛndən . 
naxdˈeːm ɪç nɔx deːn ʃtˈal bəzˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɔønə jˈeːdɜ kˈuː ˌaɪnə ɡˈɑːbəl fˈɔl klˈeː hɪnˈyːbɜɡəʃˌoːbən , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ; 
diː bˈɑːzə lˈiːs ɛs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈeːmən , mɪç aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm mɪç ʃnˈɛl nɔx ˌaɪnɜ ˈandərən bˈɑːzə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˌoː ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən bɾˈaʊxə fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl . 
ɪç fˈant ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə matɾˈoːnə , nˈɪçt ɡˌants fɔn deːm ˈɛdlən ʊnt fˈaɪnən vˈeːzən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt . 
ziː vˈoːntə alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə frˈyːɜ , ˌaɪnɜ hˈɔøfɪɡən zˈɪtə ɡəmˈɛːs , tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡədˈiːnt , dan ˌaɪnən fɛɾmˈøːklɪçən bˈaʊɜn ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə ʊnt nɑːx dˈɛsən bˈaldɪɡəm tˈoːdə nˈuːn als vˈɪtvə lˈeːptə . 
kˈaʊm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , vɑːɾ ziː fɔn hˈoːəm ʊnt fˈɛstəm vˈʊxzə , iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə deːn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tˈyːpʊs ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçtəs , ˌɑːbɜ dˈ??ç , ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt fɛɾklˈɛɾt ; 
bəzˈɔndɜs diː ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ mˈʊnt mɪt deːm fˈɔlən rˈʊndən kˈɪn mˈaxtən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
dɑːtsˈuː ʃmˈyktə ziː aɪn ʃvˈeːrəs dˈʊŋkləs , fˈast nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡəndəs hˈɑːɾ . 
ziː ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt lˌoːrəlˈaɪ , ˈɔpʃoːn ziː jˈuːdɪt hˈiːs , ˌaʊx nˈiːmant ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˌoːdɜ nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn iːɾ vˈʊstə . 
diːs vˈaɪp tɾˈɑːt nˈuːn hɛrˈaɪn , fɔm ɡˈaɾtən kˈɔmənt , ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , dɑː ziː ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌaɪnə lˈast frˈɪʃɡɛpflˌyktɜ ˈɛɾnteːˌɛpfəl ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə mˈasə ɡəbɾˈɔxənɜ blˈʊmən tɾˈuːk . 
diːs ʃˈytətə ziː ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ , viː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə pˈoːmoːnˌɑː , das aɪn ɡəvˈɪrə fɔn fˈɔɾm , fˈaɾbə ʊnt dˈʊft zɪç aʊf dɛɾ blˈaŋkən tˈɑfəl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dan ɡɾˈystə ziː mɪç mɪt ʃtˈɛtɪʃəm aktsˈɛntə , ɪndˈɛsən ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən ˌaɪnəs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːtəs nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf mɪç hɛrˈabzˌɑː , zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtə dˈuːɾst , hˈɔltə aɪn bˈɛkən mɪt mˈɪlç hɛɾbˈaɪ , fˈyltə ˌaɪnə ʃˈɑːlə dɑːfˈɔn ʊnt bˈoːt ziː miːɾ ˈan ; 
ɪç vɔltə ziː ˈaʊsʃlˌɑːɡən , dɑː ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡənˈɔsən hˌatə , alˈaɪn ziː zˈɑːɡtə lˈaxənt : » tɾˈɪŋkt dˈɔx ! « ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , miːɾ das ɡəfˈɛːs an deːn mˈʊnt tsuː hˈaltən . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɪç ɛs ʊnt ʃlˈyɾftə nˈuːn deːn mˈaɾmɔɾvˌaɪsən ʊnt kˈyːlən tɾˈaŋk mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə hɪnˈʊntɜ ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs bəhˈɑːɡən , voːbˈaɪ ɪç ziː ɡˌants rˈuːeːfˌɔl ˈanzˌɑː ʊnt zoː ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən rˈuːə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈiːlt . 
vˈɛːrə ziː aɪn mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt bəvˈɑːɾt . 
dɔx vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt als ɪç miːɾ dɑːrˈaʊf mɪt deːn blˈʊmən tsuː ʃˈafən mˈaxtə , tsvˈaŋ ziː zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs fɔn rˈoːzən , nˈɛlkən ʊnt ʃtˈaɾk dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ deːnzˈɛlbən viː aɪn ˈalmoːzən ɪn diː hˈant ; 
das ˈaltə mˈytɜçən fˈyltə mˌaɪnə tˈaʃən mɪt ˈɛpfəln , das ɪç nˈuːn , mɪt ɡˈɑːbən fˈœɾmlɪç bəlˈɑːdən , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡədˈeːmyːtˌɪçt fɔn dˌanən tsˈoːk , fɔn zˈɛmtlɪçən frˈaʊən tsuː flˈaɪsɪɡəm bəzˈʊdlə baɪ ˈiːnən , viː baɪ deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfɜ nˈaxmɪtˌɑːk , als ɪç ˈɛntlɪç das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms viːdɜfˈant , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , vˌaɪl ˈalə bəvˈoːnɜ ɪns frˈaɪə ɡəɡˈaŋən ; 
dɔx vˈʊstə ɪç , das ɪç d??ç ʃˈɔønə ʊnt ʃtˈal aɪn ʃlˈʊpflɔx fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ʃpɾˈaŋ miːɾ das rˈeː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃlˈoːs zɪç miːɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˈan ; 
ɪm ʃtˈalə zˈɑːən zɪç diː kˈyːə nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt aɪn lˈeːdɪɡəs rˈɪnt tˈaptə hˈalbveːɡs aʊf mɪç tsuː ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən zˈats ɡˌeːɡən mɪç tsuː nˈeːmən , das ɪç mɪç fˈ??çtzɑːm ɪn deːn nˈɛçstən rˈaʊm zalvˈiːɾtə , dɛɾ ɡˌants mɪt ˈakɜɡərˌɛtʃaftən ʊnt hˈɔltsɡeːrˌympəl ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm dˈʊŋklən vˈɪɾzɑːl hɛɾfˈoːɾ ʃˈoːs mɪt fɛɾɡənˈyːklɪçəm mˈʊrən dɛɾ mˈaɾdɜ , vˈɛlçɜ zɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˌatə , ʊnt zˈɑːs miːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːm kˈɔpfə , miːɾ mɪt deːm ʃvˈants ʊm diː bˈakən ʃlˈɑːɡənt ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə tˈɔlən ˈʊnzˌɪn tɾˈaɪbənt , das ɪç lˈaʊt lˈaxən mˈʊstə . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn hˈɛlərən , bəvˈoːntən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs ʊnt fˈant ˈɛntlɪç diː vˈoːnstuːbə , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈyɾdə fɔn blˈʊmən , frˈyçtən ʊnt tˈiːrən ˈapvˌaɾf . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant mɪt kɾˈaɪdə ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɪç tsuː ˈɛsən fˈɪndən vˈyɾdə , ɪm fˈalə ɪç lˈʊst hˌɛtə , nˈeːpst ˈalɜlˌaɪ bˈaɪɡəfˌyːktən vˈɪtsən dɛs jˈʊŋən fˈɔlkəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈoːk fˈɔɾ , miːɾ das ɡəbˈ??tshaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈuːn ɡəmˈɛçlɪç ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ɛntzˈɑːkt , ʊm zɪç ɡˌants zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɑː diː ɡəmˈaɪndə ˈoːneːˌɪn vˈɪləns vɑːɾ , aɪn nˈɔøəs pfˈaɾhaʊs tsuː bˈaʊən , kˈaʊftə dɛɾ ˈoːaɪm dɑːtsˈuːmˌɑːl das ˈaltə pfˈaɾhaʊs fɔn iːɾ , vˈɛlçəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ lˈantzˌɪts ˌaɪnəs hˈɛrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpən mɪt ˈaɪzənɡəlˌɛndɜn , ɪn ɡˈiːps ɡəˈaɾbaɪtətə plˈɑfɔnts , ˌaɪnən zˈɑːl mɪt ˌaɪnəm kamˈiːnə , fˈiːlə tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fˈast ʃvˈaɾtsɜ ˈœlɡeːmˌɛldə ɛnthˈiːlt . 
ɪn dˌiːzəs vˈeːzən hɪnˈaɪn hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm , ˌʊntɜ das ɡlˈaɪçə dˈax , zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəʃˈoːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈoːnʊŋ hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən , das zɪç bˈaɪdə ˌeːleːmˈɛntə , das jˈʊnkɜhˌaftə ʊnt das bˈɔøɜlˌɪçə , fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt d??ç vˈʊndɜlˌɪçə tˈyːrən ʊnt dˈ??çɡˌɛŋə fɛɾbˈandən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm mɪt jˈɑːkdən bəmˈɑːlltən ʊnt mɪt ˈaltən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən vˈɛɾkən fɛɾzˈeːənən tsˈɪmɜ zˈɑː man zɪç , vˌɛn man ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ˈœfnətə , plˈœtslɪç aʊf deːn hˈɔøboːdən fɛɾzˈɛtst . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə fˈant ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə mˈanzaɾdə , dˌeːrən vˈɛndə mɪt ˈaltən hˈɪɾʃfɛŋɜn ʊnt ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən zoːvˈiː mɪt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrəm ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bədˈɛkt vɑːrən ; 
ˌaɪnə lˈaŋə ʃpˈɑnɪʃə klˈɪŋə mɪt tɾˈɛflɪç ɡəˈaɾbaɪtətəm ʃtˈɛːlɜnən ɡɾˈɪfə vɑːɾ aɪn pɾˈaxtʃtyk ʊnt mˈɔxtə ʃˌoːn zˈɛltzɑːmə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
aɪn pˈɑːɾ fˌoːliːˈantən lˈɑːɡən bəʃtˈɔøpt ɪn dɛɾ ˈɛkə ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant aɪn mɪt lˈeːdɜ bətsˈoːɡənɜ tsɛɾfˈɛtstɜ lˈeːnʃtuːl , zoː das nˈuːɾ dɛɾ dˈoːn kvˈɪksoːtə fˈeːltə , ʊm das ɡˈantsə tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə tsuː mˈaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɛtstə ɪç mɪç bəhˈɑːklɪç hɪnˈaɪn ʊnt dˈaxtə an deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç ˈaɪnst ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən dɛs ˌɛmˈɛɾ. flˈoːriːˌɑːn ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ , ɡˈʊrən ʊnt kɾˈabəln an dɛɾ vˈant , ʃlˈuːk ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃˈiːbɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hˈɪnd??ç ɪn deːn hˈaɪsən tˈaʊbənʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ ˈalzoːbˌalt ɪn zˈoːlçən alˈaɾm ɡərˈiːt , das ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə . 
fˈɛɾnɜ ɛntdˈɛktə ɪç diː ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ tˈœçtɜ , ʃtˈɪlə ɡəlˈasə mɪt ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜɡˌɛɾtçən ʊnt ˌyːbɜdiːz fɔn tɾˈɔøən bˈaʊmvɪpfəln bəvˈaxt , mɪt ɡərˈɛtətən ʃtˈykən blˈuːmɪɡɜ tˈɑpətən bəklˈaɪdət , vˌoː diː rˈoːkoːkˌɔspiːɡəl dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛrɛnzˌɪtsəs ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə tsuːflˈʊxt ɪm ˈaltɜ ɡəfˈʊndən hˌatən ; 
zoː ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə kˈamɜ dɛɾ zˈøːnə , vˈɛlçə mɪt deːn ʃpˈuːrən ˈaɪnɪɡɜ nˈɪçt tsuː tˈiːfən ʃtˈuːdɪən ʊnt deːn vˈɛɾktsɔøɡən dɛs lˈɛntlɪçən mˈyːsɪɡɡˌaŋəs , mɪt ˈanɡˌɛltsɔøk ʊnt fˈoːɡəlɡˌaɾnən , fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˈɔstən zˈɑːən diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn das vˈɪɾzɑːl fɔn ˈɔpstbɔømən ʊnt dˈaxɡiːbəln dɛs dˈɔɾfəs , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ɛɾhˈøːtə kˈɪɾçhoːf mɪt dɛɾ vˈaɪsən kˈɪɾçə viː ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə fˈɛstˌʊŋ ɛmpˈɔrɑːktə ; 
nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə ʃˈaʊtə diː hˈoːə lˈaŋə fˈɛnstɜflˌʊxt dɛs zˈɑːləs ˌyːbɜ aɪn zˈatɡɾyːnəs vˌiːzəntˈɑːl , d??ç vˈɛlçəs zɪç dɛɾ flˈuːs ɪn fˈiːlən ˈaɾmən ʊnt vˈɪndʊŋən bˈʊxʃtɛːplˌɪç zˈɪlbɜn ʃlˈɛŋəltə , dɑː ɛɾ hˈœkstəns tsvˈaɪ fˈuːs tˈiːf vɑːɾ ʊnt viː bɾˈʊnənvˌasɜ ɪn leːbˈɛndɪɡən hˈɛftɪɡən vˈɛlən ˌyːbɜ vˈaɪsəs ɡəʃˈiːbə flˈoːs . 
jˈɛnzaɪts dˌiːzəs vˈiːzənɡɾˌʊndəs ʃtˈiːk ˌaɪnə vˈaldɪɡə bˈɛɾkhaldə ˈaʊf , an vˈɛlçɜ ˈalə lˈaʊbaɾtən dˈ??çaɪnˌandɜvˌoːktən , fɔn ɡɾˈaʊən fˈɛlsvɛndən ʊnt kˈʊpən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnən frˈaɪən ˈaʊsɡˌaŋ ˌyːbɜ fˈɛɾnərə blˈaʊbɛɾɡə ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs das tˈɑːl ˈalə ˈɑːbənt mɪt ɡlˈuːt , das man an deːn fˈɛnstɜn dɛs zˈɑːləs ɪm rˈoːtən zˈɑːs , jˈɑː diː rˈøːtə dɾˈaŋ d??ç dˌiːzən hˈɪn , vˌɛn zˌaɪnə tˈyːrən ɡəˈœfnət , ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌyːbɜtsˈoːk ɡˈɛŋə ʊnt vˈɛndə . 
ɡəmˈyːzə ʊnt blˈuːmənɡˌɛɾtən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə tsvˈɪʃənrˌɔømə , hˈoːlʊndɜbˌyʃə ʊnt ˈaɪnɡəfˌastə kvˈɛlən , ˈaləs fɔn bˈɔømən ˌyːbɜʃˈatət 
, bˈɪldətən ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɪldnɪs vˈaɪt hɛrˈʊm ʊnt dˈeːntən zɪç nɔx mˈɪtəlst ˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈykə ˌyːbɜ das vˈasɜ hɪnˈaʊs . 
diː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈoːbən lˈiːɡəndə mˈyːlə ˌɑːbɜ ɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ d??ç das ɡərˈɔøʃ ʊnt d??ç das blˈɪtsən ʊnt ʃtˈɔøbən dɛs rˈɑːdəs kˈʊnt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dˈ??çlˌɔøçtətə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ fɔn pfarˈaɪ , bˈaʊɜnhˌoːf , vˈɪlɑː ʊnt jˈɛːɡɜhˌaʊs , ʊnt maɪn hˈɛɾts jˈuːbəltə , als ɪç ˈaləs ɛntdˈɛktə ʊnt ˌyːbɜzˈɑː , ˈʊmɡˌaʊkəlt fɔn dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən ʊnt fˈiːɾfyːsˌɪɡən tˈiːɾvəlt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌyːbɜˈal fˈaɾbə ʊnt ɡlˈants , bəvˈeːɡʊŋ , lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , rˈaɪçlɪç , ˈʊnɡəmˌɛsən , dɑːtsˈuː frˈaɪhaɪt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs , ʃˈɛɾts ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ˈʊnɡəbˌʊndənə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪç ˈaɪltə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə lˈɑːk , ʊnt bəɡˈan mˌaɪnə ɪndˈɛsən ˈanɡəkˌɔmənən zˈaxən ˈaʊstsuːpˌakən , mˌaɪnə ʃˈuːltˌyçɜ ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən hˈɛftə , vˈɛlçə ɪç zoː ɡˈuːt mˈøːklɪç nɔx tsuː pflˈeːɡən ɡədˈaxtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn papˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , fˈeːdɜn , blˈaɪstɪftə ʊnt fˈaɾbən , fɛɾmˈɪtəlst dˌeːrən ɪç ʃrˈaɪbən , tsˈaɪçnən , mˈɑːlən vɔltə , vˈaɪs ɡˈɔt vˈas ˈaləs ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈandəltə zɪç dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə ʃpˈiːltɾiːp ɪn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøaɾtˌɪɡə lˈʊst tsuː ʃˈafən ʊnt ˈaɾbaɪt , tsuː bəvˈʊstəm ɡəʃtˈaltən ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˈʊm . 
mˈeːɾ als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ˈʊnɡəmˌax vˈɛktə dˌiːzɜ ˌaɪnə , zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt dɔx zoː rˈaɪçə tˈɑːk deːn ˈeːɾstən ʃˈaɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt , diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪfərən jˈuːɡənt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
als ɪç mˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˌyːbɜmˈɑːlltən ʃtɾˈaɪfən ʊnt bˈoːɡən aʊf deːm ɡɾˈoːsən bˈɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , das ɛs mɪt vˈʊndɜlˌɪç bˈʊntɜ dˈɛkə bətsˈoːɡən vɑːɾ , fˈyːltə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hɪnˈaʊsɡərˌykt ʊnt mɪt deːm bədˈyɾfnɪs ˌaʊx deːn vˈɪlən , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾtsuːtsvˌɪŋən . 
maɪn ˈoːaɪm tɾˈɑːt , fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfzɪçtsvˌandərˌʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑː mɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn mˌaɪnəm kɾˈɑːmə ʊmɡˈeːbən . 
diː kˈɪntlɪçə rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ ʊnt kˈɛkhaɪt mˌaɪnɜ mˈaxvɛɾkə , diː mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən fˈaɾbən ˌɪmpoːnˈiːɾtən zˌaɪnəm ˈʊnɡəˌyːptən ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » ˈaɪ , duː bɪst jˈɑː aɪn ɡˈantsɜ mˈɑːlɜ , hˈɛɾ nˈeːvɔø ! 
das ɪst nˈuːn rˈɛçt ; 
dɑː hast duː jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə papˈiːɾ ʊnt fˈaɾbən ? 
ɡˈuːt ! 
vˈas hast duː hˈiːɾ fyːɾ zˈaxən , vˌoː hast duː ziː hˈɛɾɡənˌɔmən ? 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˈaləs ˌaʊs deːm kˈɔpfə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
» ɪç vɪl diːɾ nˈuːn ˈandərə ˈaʊfɡˌɑːbən ʃtˈɛlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː zˌɔlst nˈuːn ˌʊnzɜ hˈɔfmɑːlɜ zaɪn ! 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən zˌɔlst duː fɛɾzˈuːxən , ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː tsˈaɪçnən mɪt ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɔømən , ʊnt ˈaləs ɡənˈaʊ nˈaxbɪldən ! 
ˌaʊx kˌan ɪç diːɾ mˈançən ʃˈøːnən pˈʊŋkt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt tsˈaɪɡən , vˌoː duː ˌɪntərɛsˈantə pɾoːspˈɛktə ˈaʊfnˌeːmən mˈɑːkst ; 
das vˌɪɾt dɪç ˈyːbən ʊnt diːɾ nˈytslɪç zaɪn . 
ɪç vɔltə zˈɛlpst , ɪç hˌɛtə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəˈyːpt . 
hˈalt , ɪç kˌan diːɾ ˌaɪnɪɡə hˈypʃə zˈaxən tsˈaɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɛryːrən , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈɔft baɪ ʊns tsuː ɡˈast vɑːɾ , als viːɾ ˈɪmɜ bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌatən . 
ɛɾ mˈɑːlltə tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˈøːl , ɪn vˈasɜfˌaɾbən ʊnt ʃtˈax ɪn kˈʊpfɜ ˌoːdɜ radˈiːɾtə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊnt vɑːɾ ɡəʃˈɪkt , tɾˈɔts ˌaɪnəm kˈynstlɜ ! 
« 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnə ˈaltə mˈapə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃnˈuːɾ ˈʊmvˌɪkəlt vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈœfnətə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə baɪ ɡˈɔt dˌiːzə dˈɪŋə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , ɪç zˈeː ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn viː dɛɾ ! 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks lˈiːkt ɪn rˈoːm bəɡɾˈɑːbən , ʃˌoːn mˈançəs lˈaŋə jˈɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , tɾˈuːk ɡəpˈuːdɜtə hˈɑːrə ʊnt aɪn tsˈœpfçən nɔx ˈanfˌaŋs dɛɾ tsˈeːnɜ jˈɑːrə ; 
ɛɾ mˈɑːlltə ʊnt radˈiːɾtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm hˈɛɾbstə , vˌoː ɛɾ mɪt ʊns jˈɑːktə . 
dˈɑmɑːls , tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ tsˈeːnɜ jˈɑːrə , kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə hˈɛrən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk , vˈoːrʊntɜ aɪn mˌɑlɜɡeːnˈiː . 
dˌiːzə bˈ??ʃə mˈaxtən ˌaɪnən tˈɔøfəlslˌɛɾm ʊnt bəhˈaʊptətən , diː ɡˈantsə ˈaltə kˈʊnst zˈaɪ fɛɾkˈɔmən ʊnt vˈyɾdə ˈeːbən jˌɛtst ɪn rˈoːm viːdɜɡəbˈoːrən fɔn dˈɔøtʃən mˈɛnɜn . 
ˈaləs , vˈas fɔm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts hˈeːɾ datˈiːrə , das ɡəʃvˈɛts dɛs zˈoːɡənˌantən ɡˈœtə fɔn hˈakɜt , tˈɪʃbaɪn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , das zˈaɪ ˈaləs lˌʊmpeːrˈaɪ , ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt zˈaɪ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən ʃtˈœɾtən mˌaɪnən ˈaɾmən fˈeːlɪks ˈ??plœtslˌɪç ɪn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsfrˌiːdən ; 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtən iːn zˌaɪnə ˈaltən kˈynstlɜfrˌɔøndə , mɪt deːnən ɛɾ ʃˌoːn mˈançən tsˈɛntnɜ tˈɑbɑːk fɛɾrˈaʊxt hˌatə , ɡəlˈasən tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtən , ɛɾ mˈøːɡə dɔx diː jˈʊŋən fˈɛntə ʃrˈaɪən lˈasən , diː tsˈaɪt vˌɛɾdə zoː ɡˈuːt ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛɡˌeːən viː ˌyːbɜ ˈʊns ! 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən hˈɑɡɛstˌɔltslɪçən kˈʊnstɛmpəl tsuː ʊnt rˈantə viː fɛɾrˈykt nɑːx deːm ˌɛstˈeː. ɡˈɔttaɾt , hɪnˈyːbɜ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
naxdˈeːm iːm diː hˈɑlʊŋkən tsuː rˈoːm deːn tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən baɪ ˌaɪnɜ zˌaʊfeːrˈaɪ , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈalən hˈalt ʊnt ˈalə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nˈɪçt an ˈaltɜsçvˌɛçə , zˈɔndɜn an deːm rˈøːmɪʃən vˈaɪn ʊnt an deːn rˈøːmɪʃən vˈaɪpsbɪldɜn . 
dˌiːzə mˈapə lˈiːs ɛɾ tsuːfˈɛlɪç baɪ ʊns tsuːrˈyk . 
« viːɾ d??çblˈɛtɜtən nˈuːn diː fɛɾɡˈɪlptən papˈiːrə ; 
ɛs vɑːrən aɪn dˈʊtsənt baʊmstˈuːdɪən ɪn kɾˈaɪdə ʊnt rˈɔtstɪft , nˈɪçt zˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt zˈɪçɜ ɡətsˈaɪçnət , dɔx fɔn ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən dˌiːlɛtˈantɪʃən ʃtɾˈeːbən tsˈɔøɡənt , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən fɛɾblˈastən fˈaɾbənskˌɪtsən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltən ˈaɪçə . 
» diːs nˈantə ɛɾ bˈaʊmʃlɑːk « , zˈɑːɡtə maɪn ˈoːaɪm , » ʊnt mˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈeːzən dɑːrˈaʊs . 
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən hˌatə ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ɪn dɾˈɛsdən ɛɾlˈɛɾnt baɪ zˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən mˈaɪstɜ tsˈɪŋk , ˌoːdɜ viː ɛɾ iːn nˈantə . 
ɛs ɡˈiːpt , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , tsvˈaɪ klˈasən fɔn bˈɔømən , ɪn vˈɛlçə ˈalə tsɛɾfˈalən , ɪn diː mɪt rˈʊndən ʊnt diː mɪt ɡətsˈaktən blˈɛtɜn . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛs tsvˈaɪ manˈiːrən diː ɡətsˈakətə ˌaɪçənmˈɑːniːɜ ʊnt diː ɡərˈʊndətə lˌɪndənmˈɑːniːɜ ! 
vˌɛn ɛɾ bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ˌʊnzərən jˈʊŋən dˈɑːmən das ɡəlˈɔøfɪɡə ʃrˈaɪbən dˌiːzɜ manˈiːrən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː mˈystən zɪç fˌɔɾ ˈaləm an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈakt ɡəvˈøːnən , tsʊm bˈaɪʃpiːl baɪm tsˈaɪçnən dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ blˈataɾt tsˈɛːlən : aɪns tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fˈiːɾ fˈynf , zˈɛks!das ɪst jˈɑː dɛɾ vˈaltsɜtˌakt!ʃrˈiːən diː mˈɛːdçən ʊnt bəɡˈanən ʊm iːn hɛrˈʊmtsuːtˌantsən , bɪs ɛɾ vˈyːtənt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das iːm dɛɾ tsˈɔpf vˈakəltə ! « 
zoː ɡəvˈan ɪç aʊf deːm zˈɛltzɑːmən vˈeːɡə ˌaɪnɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːn , dˌeːrən tɾˈɛːɡɜ zˈɛlpst dɛɾ zˈaxə frˈɛmt vɑːɾ , deːn ˈeːɾstən ˈanhˌaltspʊŋkt . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː blˈɛtɜ ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bˈɑːt miːɾ diː mˈapə tsuːɾ frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ ˈaʊs . 
ziː ɛnthˈiːlt ˌyːbɜdiːs nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl radˈiːɾtɜ lˈantʃˌaftən , ˌaɪnɪɡə vˈɑtɜlˌoːs , ˌaɪnɪɡə iːdˈylɪʃə hˈaɪnə fɔn ɡˈɛsnɜ mɪt zˈeːɾ hˈypʃən bˈɔømən , dˌeːrən pˌoːeːzˈiː mɪç frapˈiːɾtə ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnnˌɑːm , bɪs ɪç ˌaɪnə radˈiːrʊŋ fɔn rˈaɪnhaɾt ɛntdˈɛktə , ɡˈɛlp ʊnt bəʃmˈʊtst , knˈap am rˈandə bəʃnˈɪtən , dˌeːrən kɾˈaft , ʃvˈʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt mˈɛçtɪç tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾtsˈɛtəltən ʃtˈykçən papˈiːɾ ɡəvˈaltɪç hɛrˈaʊslˌɔøçtətə . 
vˌɛːrənt ɪç ʃtˈaʊnənt das blˈat ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɪç hˌatə bɪs jˌɛtst nˈiː ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft kˈynstlərˌɪʃəs ɡəzˈeːən , kˌɑːm dɛɾ ˈoːaɪm vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : » kˈɔm mˈɪt , nˈeːvɔø mˈɑːlɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾpst vˌɪɾt bˈalt ɡənˈuːk dˈɑzaɪn , ʊnt dɑː mˈysən viːɾ zˈeːən , viː ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç ʊm diː hˈɛslaɪn ʊnt fˈykslaɪn , ʊm hˈyːnɜ ʊnt dˈɛɾlaɪ fˈɔlk ʃtˈeːt ! 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , viːɾ vɔlən ˈoːnə ɡəvˈeːɾ aɪn bˈiːsçən aʊf deːn ˈanʃtˌant ɡˈeːən , dɑː kˌan ɪç diːɾ tsˈuːɡlaɪç hˈypʃə pɾoːspˈɛktə tsˈaɪɡən . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaltɜ ʃpˈɑnɪʃɜ rˈoːrə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtˈɔk , ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːlçən , pˈʊstətə ˌaʊs zˌaɪnəm vˈalthœɾnçən deːn ˈapɡəbɾˌantən tsˈiːɡarˌɛnstʊmpf hɛrˈaʊs , ʃtˈɛktə ˌaɪnən frˈɪʃən ɡlˈɪmstɛnɡəl hɪnˈaɪn , pfˈɪf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn vˈaɪthˌɪn ʃˈaləndən tˈøːnən , voːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç diː hˈʊndə ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛs dˈɔɾfəs viː dɛɾ blˈɪts hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋən , ʊnt viːɾ tsˈoːɡən , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn bˈɛləndən tˈiːrən , deːm ˈɑːbəntlˌɪçən bˈɛɾɡvaldə tsˈuː . 
bˈalt vɑːɾ diː mˈɔøtə vˈaɪt foːrˈaʊs ʊnt ɪm ɡəhˈœltsə fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm bəɡˈanən viːɾ diː hˈøːə hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən , zoː hˈœɾtən viːɾ ziː ˌyːbɜ ʊns ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn fˈɔlɜ jˈɑːkt am bˈɛɾɡə hˈɪntsiːən , das diː ʃlˈʊxtən vˈiːdɜhˌaltən . 
mˌaɪnəm ˈoːaɪm lˈaxtə das hˈɛɾts , ɛɾ tsˈoːk mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt bəhˈaʊptətə , viːɾ mˈystən rˈaʃ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaldviːzə ˈaɪlən , ʊm das tˈiːɾ tsuː zˈeːən ; 
dɔx aʊf deːm vˈeːɡə hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf ʊnt ˈɛndɜtə diː rˈɪçtʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : 
» ɛsɪst baɪ ɡˈɔt aɪn fˈʊxs ! 
dˈɔɾthˌɪn mˈysən viːɾ ɡˈeːən , ʃnˈɛl , pˌeːˌɛstˈeː ! « 
kˈaʊm hˌatən viːɾ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt bətɾˈeːtən , vˈɛlçɜ nˌeːbən ˌaɪnəm tɾˈɔkənən vˈaldbaxə hˈɪnliːf , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bəvˈaxzənən ˈaphˌɛŋən , als ɛɾ mɪç plˈœtslɪç ˈanhˌiːlt ʊnt lˈaʊtloːs fˈoːɾvˌɛɾts vˈiːs , aɪn rˈøːtlɪçɜ ʃtɾˈaɪf ʃlˈoːs ʃtˈɪl ˌyːbɜ vˈeːk ʊnt ʃlˈʊxt , hɛrˈap , hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə nˈaxhɜ hˈɔøltən diː zˈɛks hˈʊndə hˈɪntəndɾˌaɪn . 
» hast duː iːn ɡəzˈeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm zoː fɛɾɡənˈyːkt , als ˌɔb ɛɾ am fˈoːɾˌɑːbənt zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈɛndə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ziː hˌɑːbən iːn fɛɾlˈoːrən , dɔx ɪn jˈeːnəm ʃlˈɑːk mˈysən ziː nˈoːtvɛndˌɪç aɪn hˈɛsçən ˈaʊftˌuːn ! 
viːɾ vɔlən fɔlˈɛnts hˈiːɾ hɪnˈaʊfɡˌeːən ! 
« viːɾ ɡəlˈaŋtən aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə hˈoːxˌeːbənə , vˈɛlçə aɪn fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ɡərˈøːtətəs hˈɑfɜfˌɛlt vɑːɾ , ˈʊmzˌɔømt fɔn ʃtˈɪlɡlyːəndən fˈøːrən . 
hˈiːɾ hˈiːltən viːɾ an ʊnt ʃtˈɛltən ʊns am rˈandə ˈaʊf , ɪn vˈoːlˌiːɡəm ʃvˈaɪɡən , ˈʊnfˌɛɾn ˌaɪnəs fɛɾvˈaxzənən vˈeːɡəs , dɛɾ ɪns dˈʊŋklə fˈyːɾtə . 
viːɾ mˈɔxtən zoː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən , als das ɡeːbˈɛl ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə plˈœtslɪç vˈiːdɜ bəɡˈan ʊnt maɪn ˈoːaɪm mɪç ˈanʃtˌiːs . 
tsˈuːɡlaɪç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ hˈɑːfɜ fˌɔɾ ˈʊns , ɛɾ flˈystɜtə : 
» vˈas tˈɔøfəl ɪst dɛn dɑː lˈoːs ? « ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə bˈaʊɜnkˌatsə , vˈɛlçə ʊns ˈanzˌɑː ʊnt dɑːfˈɔnʃlˌɪç . 
ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾnə rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ : » duː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bˈɛstɪə , vˈas hast dɛn duː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ? 
dɑː zˈiːt man , vˌoː diː jˈʊŋən hˈɑːzən hˈɪnkɔmən ! 
vɑːɾt , ɪç vɪl diːɾ jˈɑːɡən hˈɛlfən ! « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈɔødɜtə iːɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtˈaɪn nˈɑːx . 
ziː ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ mˈɪtən ɪn deːn hˈɑːfɜ hɪnˈaɪn , ɪndˈɛsən diː hˈʊndə an ʊns foːrˈyːbɜbɾˌaʊstən ʊnt maɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ˈoːaɪm ɡˌants fɛɾblˈyft zˈɑːɡtə : 
» dˈɑː ! nˈuːn hˌɑːbən viːɾ deːn hˈɑːzən nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « 
» ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn lˈɑːs ʊns nɔx dɑː fˈoːɾnənhˌɪn ɡˈeːən , vˌoː duː das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə zˈeːən kˌanst , deːm duː jˌɛtst aɪn bˈiːsçən fˈɛɾnɜ ɡərˈykt bɪst . « 
am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈandə dɛs hˈoːən fˈɛldəs , vˌoː diː fˈøːrən zɪç , lˈɪçtətən , zˈɑː man ˌyːbɜ tsuːˈeːɾst ɡɾˈyːnə , dan ˈɪmɜ blˈaʊɜ vˈeːɾdəndə bˈɛɾɡɾykən hˈɪn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə ɪm zˈyːdən , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , fɔn deːn ˌapəntsˈɛlɜ kˈʊpən bɪs tsuː deːn bˈɛɾnɜ ˈalpən , ˌɑːbɜ zoː fˈɛɾn viː aɪn tɾˈaʊm . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɪç ˌaʊx aʊf deːn karˈaktɜ dɛɾ mɪç ʊmɡˈeːbəndən lˈandʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç miːɾ dˈɔøtʃəs ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾʃtˌɛltə , ɡɾˈyːn , fˈɛlzɪç ʊnt bəbˈaʊt . 
ˌaɪnə mˈɛŋə tˈɛːlɜ ʊnt ˈaɪnʃnˌɪtə , fɔn ɡəvˈɛsɜn dˈ??çtsˌoːɡən , fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌaɪnə rˈaɪçə tsuːflˈʊxt fyːɾ fˈɔɾtvɛːrəndə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛs aɪn rˈɛçtəs vˈaldlant . 
ɪndˈɛsən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən , vˈɛksəltən diː rˈaɪtsəndən bˈɪldɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bɪs ɪn diː ʃˈatən dɛɾ nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈɔsən mɪt deːm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪnə , dɛɾ aʊf mˈyːlə , pfˈaɾhaʊs ʊnt aʊf deːm vˈasɜ flˈɪmɜtə , als viːɾ ˈanlˌaŋtən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə jˈɑːktən zɪç aʊf deːm plˈatsə ˌʊntɜ deːn ˈɛʃən ʊmhˈɛɾ ʊnt dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ ɪn das flˈyːsçən , diː tˈœçtɜ zˈaŋən ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt diː mˈuːmə rˈiːf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ɪç zˈaɪ aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , deːn man deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
dɛɾ nˈɛçstə jˈʊŋə tˈɑːk lˈiːs mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt deːm rˈuːfə mˈɑːlɜ ! bəɡɾˈyːsən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈɑːlɜ ! 
hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ vˈoːl ɡərˈuːt ? 
mˈɑːlɜ , tsʊm frˈyːʃtyk ! hˈiːs ɛs , ʊnt das fˈœlklaɪn hˈanthˌɑːptə dˌiːzən tˈiːtəl mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈʊtmyːtˌɪç ʃpˈɔtəndən frˈɔødə , vˈɛlçə ɛs ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ɛs fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ , deːn ɛs nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən vˈʊstə , ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə bətsˈaɪçnʊŋ ɡəfˈʊndən hat . 
ɪç lˈiːs miːɾ jˈeːdɔx deːn ˈanɡəvˌiːzənən rˈaŋ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən ʊnt nˈɑːm miːɾ ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , deːnzˈɛlbən nˈiː mˈeːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪç bɾˈaxtə ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstˌʊndə nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃˈuːlbˌyːçɜn tsˈuː , mɪç zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtənt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡɾˈaʊən lˌœʃpapˈiːɾ dˌiːzɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən vˈɛɾkə kˌɑːm diː ˈøːdə ʊnt diː bəklˈɛmʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ hɛrˈan ; 
jˈɛnzaɪts dɛs tˈɑːləs lˈɑːk dɛɾ vˈalt ɪn zˈɪlbɜɡɾˌaʊəm dˈʊft , diː tˈɛrasən hˈoːbən zɪç mˈɛɾklɪç fˈoːnaɪnˌandɜ lˈoːs ; 
ˌiːrə lˈaʊbɪɡən ˈʊmrˌɪsə , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəʃtɾˈaɪft , vɑːrən hˈɛlɡɾyːn , jˈeːdə bədˈɔøtəndə bˈaʊmɡɾʊpə tsˈaɪçnətə zɪç ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaltəndən dˈʊftə ʊnt ʃˈiːn aɪn ʃpˈiːlvɛɾk fyːɾ diː nˈaxɑːməndə hˈant tsuː zaɪn ; 
mˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndə vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈɔpʃoːn ɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfmˌɛɾktə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡˈɪŋ ɪç , aɪn lˈeːɾbˌuːx dɛɾ fyːzˈiːk ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ , bɪs ɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən diː vˈɛltlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs hˈaʊzəs ɛntdˈɛktə ; 
aɪn bɾˈaɪtɜ ˈaltɜ ʃtɾˈoːuːt , viː iːn diː mˈɛːdçən tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt bɾˈaʊxən , hˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk ziː bˈaɪnɑːə ɡˌants . 
viː ɪç deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ vˈɛɡnɑːm , zˈɑː ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ɡˈuːtɜ frˈantsbɛndə mɪt ɡˈɔldənəm rˈykən , ɪç tsˈoːk ˌaɪnən kvˈaɾtbant hɛɾfˈoːɾ , blˈiːs deːn dˈɪçtən ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn ʊnt ʃlˈuːk diː ɡəsnˈɛɾʃən vˈɛɾkə ˈaʊf , ɪn dˈɪkəm vˌeːlɪnpapˈiːɾ , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə vɪɡnˈɛtən ʊnt bˈɪldɜn ɡəʃmˈykt . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç blˈɛtɜtə , vɑːɾ fɔn natˈuːɾ , lˈandʃaft , vˈalt ʊnt flˈuːɾ diː rˈeːdə ; 
diː radˈiːrʊŋən , fɔn ɡəsnˈeːɾs hˈant mɪt lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəmˈaxt , ɛntʃpɾˈɑːxən dˌiːzəm ˈɪnhaltə ; 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˈiːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈuːxəs bˈɪldən . 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn bɾˈiːf ˌyːbɜ diː lˈantʃˌaftmaleːrˌaɪ ɡərˈiːt , voːrˈɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt , lˈɑːs ɪç deːnzˈɛlbən ˌyːbɜrˈaʃt fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə dˈ??ç . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˌaɪveːtˈɛːt dˌiːzɜ ˈaphˌandlʊŋ vɑːɾ miːɾ ɡˌants fˈɑːslɪç ; 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɡərˈɑːtən vˌɪɾt , mˈanɪçfˌaltɪç ɡəbɾˈɔxənə fˈɛlt ʊnt bˈaxʃtaɪnə aʊf das tsˈɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt danˈax fˌɛlzənstˈuːdɪən tsuː mˈaxən , ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnəm nɔx halpkˈɪndɪʃən vˈeːzən ʊnt lˈɔøçtətə miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɪn deːn kˈɔpf . 
ɪç lˈiːptə zˈɔɡlaɪç dˌiːzən mˈan ʊnt mˈaxtə iːn tsuː mˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən . 
nɑːx mˈeːɾ bˈyːçɜn fɔn iːm zˈuːxənt , fˈant ɪç aɪn klˈaɪnəs bˈɛndçən , nˈɪçt fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɛnthˈaltənt . 
ˌaʊx dˌiːzəs lˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌants dˈ??ç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənfˌals aɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən , ɪndˈɛsən ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ʃrˈiːp ʊnt kˈynstlərˌɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈaxhɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm vˈɛɾklaɪn fˈiːl fɔn ɡənˈiː ʊnt ˈaɪɡənɜ bˈɑːn ʊnt zˈoːlçən dˈɪŋən diː rˈeːdə , fɔn lˈaɪçtsɪn , dɾˈaŋzɑːl ʊnt ˈɛntlɪçɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , rˈuːm ʊnt ɡlˈyk . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈankənfˌɔl tsˈuː , dˈaxtə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ tˈiːf , vɑːɾ jˈeːdɔx , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɾ bəvˈʊst , fyːɾ diː bˈandə ɡəvˈɔɾbən . 
ɛsɪst baɪ dɛɾ bˈɛstən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən , das dˌiːzɜ fˈɔlɡənrˌaɪçə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜ ɛmpfˈɛŋlɪçə jˈʊŋə hˈɔøptɜ kˈɔmə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn ˈalɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt vˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɪst ɛs fɛɾɡˈœnt , das ziː ˈeːɾst das lˈaɪdɪɡə vˈɔɾt ɡənˈiː kˈɛnənlɜnən , naxdˈeːm ziː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈaɾɡloːs bərˈaɪts aɪn ɡəzˈʊndəs ʃtˈyk lˈeːbən , lˈɛɾnən , ʃˈafən ʊnt ɡəlˈɪŋən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː frˈɑːɡə , ˌɔp nˈɪçt tsuː deːm bəʃˈaɪdənstən ɡəlˈɪŋən ˌaɪnə dˈɪçtə ˌʊntɜlˈɑːɡə fɔn bəvˈʊstən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt ˈaləm ˌaparˈɑːtə dɛɾ ɡənˈiːzuːxt ɡəhˈøːrə , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt mˈɑːk ˈɔft nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das das vˈɪɾklɪçə ɡənˈiː dˌiːzən ˌaparˈɑːt nˈɪçt zˈeːən lˈɛst , zˈɔndɜn fˈoːɾvˌɛk fɛɾbɾˈɛnt , vˌɛːrənt das blˈoːs fɛɾmˈaɪntlɪçə iːn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌandə hɛɾfˈoːɾkˌeːɾt ʊnt viː aɪn fɛɾvˈɪtɛɾndəs bˈaʊɡeːrˌyst ʃtˈeːən lˈɛst am ˈʊnfˌɛɾtɪɡən tˈɛmpəl . 
deːn bərˈykəndən tɾˈaŋk ʃˈœpftə ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ʊnt blˈɛndəndən tsˈaʊbɜbˌɛçɜ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən lˈiːplɪçən hˈɪɾtənʃˌɑːlə ; 
dɛn baɪ ˈalən rˈeːdənzˌaɾtən vɑːɾ diːs ɡəsnˈɛɾʃə vˈeːzən dˈ??çˌaʊs ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ natˈuːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜ ɡɾˈyːnə bˈaʊmʃatən ʊnt an ʃtˈɪlə valtkvˈɛlən . 
ɪn dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː mˈaxtə ɪç ˌaʊx diː bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈaltən zˈʊltsɜ , vˈɛlçɜ ɪn bɛɾlˈiːn dɛs jˈʊŋən ɡˈɛsnɜ ɡˈœnɜ ɡəvˈeːzən ; 
viː ɪç nˈuːn ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn ˌaɪnɪɡə bˈɛndə dɛɾ » tˌeːoːrˈiː dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə « bəmˈɛɾktə , nˈɑːm ɪç ziː als ɪn maɪn nˈɔøəntdˌɛktəs ɡəbˈiːt ɡəhˈøːrɪç ɪn bəʃlˈɑːk . 
diːs bˈuːx mˈuːs zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dɑː man ɛs fˈast ɪn ˈalən ˈaltən bˈyːçɜʃrˌɛŋkən fˈɪndət ʊnt ɛs aʊf ˈalən aʊktsjˈoːnən ʃpˈʊkt ʊnt fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt ɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˌan . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈats ɪm ɡɾˈasɡaɾtən fˈɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ ˌɛntsykloːpˈɛːdɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs lˈɛŋst ɔpzˈoːlət ɡəvˌɔɾdənən bˈuːxəs hɛrˈʊm , ˈaləs fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə nˈeːmənt ʊnt hˈʊndɜt fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandənə ɡəzˈɪçtspʊŋktə ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt als dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈannˌɑːtə , vɑːɾ maɪn kˈɔpf fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fˈɔlɡəpfrˌɔpft ; 
ɪç fˈyːltə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst deːn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃtˈɔlts ɪn mˌaɪnən ɡəkɾˈɔøzəltən lˈɪpən ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌantən ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈɛptə zˈɛmtlɪçə kˌʊnstliːtˌeːratˈuːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜ tsuː dɛɾ mˈapə dɛs jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks . 
kˈaʊm nˈɑːm ɪç miːɾ nɑːx tˈɪʃə nɔx tsˈaɪt , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , aɪn klˈaɪnəs tˌɛstamˈɛntçən mɪt ɡˈɔltʃnɪt ʊnt zˈɪlbɜnəm ʃlˈøːsçən , das ziː fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt hˌatə , ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑː mˈiːɾ , zoː vˈaɪt ˌiːrə ʃvˈaxən ˈaʊɡən rˈaɪçtən , ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx ; 
dɛn ziː hˌatə miːɾ diː hˈaɪlɪɡə ɡˈɑːbə mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaɪnhˌɛndɪɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈant iːɾ ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , alˈaɪn bəɡˈiːrɪç , mˌaɪnə ˈanɡəfˌaxtə kˈʊnstaɪnzˌɪçt an deːn mˈan ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an diː bˈɔømə tsuː bɾˈɪŋən . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈapə ʊnt tsuːbəhˈøːɾ fɛɾzˈeːən , lˈiːf ɪç bərˈaɪts ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən hˈalən dɛs bˈɛɾɡvaldəs hˈɪn , jˈeːdən bˈaʊm bətɾˈaxtənt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈeːənt , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɔltsə vˈalt ˈɛŋ fɛɾʃlˈʊŋən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃtˈant ʊnt miːɾ kˈaɪnən zˌaɪnɜ zˈøːnə ˈaɪntsˌɛln pɾˈaɪsɡɑːp ; 
diː ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt ʃtˈaɪnə , diː kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən , diː fˈɔɾmən dɛs bˈoːdəns ʃmˈiːktən ʊnt dˈʊktən zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɛɾbˈandən zɪç ˌyːbɜˈal mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən , vˈɛlçəs miːɾ lˈɛçəlnt nˈaxzɑː ʊnt mˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt tsuː ʃpˈɔtən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ bˈʊxbaʊm mɪt rˈaɪçəm ʃtˈamə ʊnt pɾˈɛçtɪɡəm mˈantəl ʊnt kɾˈoːnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt fˌɔɾ diː fɛɾʃrˈɛŋktən rˈaɪən , viː aɪn kˈøːnɪç ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , dɛɾ deːn fˈaɪnt tsʊm ˈaɪntsˌɛlkampfə ˈaʊfrˌʊft . 
dˌiːzɜ rˈɛkə vɑːɾ ɪn jˈeːdəm ˈastə ʊnt jˈeːdɜ lˈaʊbmasə zoː fˈɛst ʊnt klˈɑːɾ , zoː lˈeːbəns ʊnt ɡˈɔtɛsfrˌɔødɪç , das zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt mɪç blˈɛndətə ʊnt ɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt bətsvˈɪŋən tsuː kˌœnən vˈɛːntə . 
ʃˌoːn zˈɑːs ɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt mˌaɪnə hˈant lˈɑːk mɪt deːm ʃtˈɪftə aʊf deːm vˈaɪsən papˈiːrə , ɪndˈɛsən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ , ˈeː ɪç mɪç tsuː deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə ; 
dɛn jeː mˈeːɾ ɪç deːn rˈiːzən an ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə ɡənˈaʊɜ ˈanzˌɑː , dˈɛstoː ˈʊnnˌɑːbɑːrɜ ʃˈiːn miːɾ diːzˈɛlbə , ʊnt mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə fɛɾlˈoːɾ ɪç mˈeːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç , fɔn ˈʊntən ˈanfˌaŋənt , ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɪçə ʊnt zˈuːxtə deːn ʃˈœŋɛɡlˌiːdɜtən fˈuːs dɛs mˈɛçtɪɡən ʃtˈaməs fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç mˈaxtə , vɑːɾ lˈeːbən ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs ; 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən d??ç das lˈaʊp aʊf deːm ʃtˈamə , bəlˈɔøçtətən diː mˈaɾkɪɡən tsˈyːɡə ʊnt lˈiːsən ziː vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , bˈalt lˈɛçəltə aɪn ɡɾˈaʊɜ zˈɪlbɜflˌɛk , bˈalt ˌaɪnə zˈaftɪɡə moːsʃtˈɛlə ˌaʊs deːm hˈɛldʊnkəl , bˈalt ʃvˈaŋktə aɪn ˌaʊs deːn vˈ??tsəln ʃpɾˈɔsəndəs tsvˈaɪɡlaɪn ɪm lˈɪçtə , aɪn rˈɛflɛks lˈiːs aʊf dɛɾ dˈʊnkəlstən ʃˈatənzˌaɪtə ˌaɪnə nˈɔøə mɪt flˈɛçtən bətsˈoːɡənə lˈiːnɪə ɛntdˈɛkən , bɪs ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant ʊnt nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən rˈaʊm ɡˈɑːp , vˌɛːrənt dɛɾ bˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç rˈuːɪç dˈastant ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn ɡˈaɪstɜhˌaftəs flˈystɜn fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ hˈastɪç ʊnt blˈɪndlɪŋs tsˈaɪçnətə ɪç vˈaɪtɜ , mɪç zˈɛlpst bətɾˈyːɡənt , bˈaʊtə lˈɑːɡə aʊf lˈɑːɡə , mɪç ˈɛŋstlɪç nˈuːɾ an diː paɾtˈiː hˈaltənt , vˈɛlçə ɪç ɡərˈɑːdə tsˈaɪçnətə , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , ziː ɪn aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ɡˈantsən tsuː bɾˈɪŋən , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ fˈɔɾmloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈɪçə . 
diː ɡəʃtˈalt aʊf mˌaɪnəm papˈiːrə vˈʊxs ɪns ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə , bəzˈɔndɜs ɪn diː bɾˈaɪtə , ʊnt als ɪç an diː kɾˈoːnə kˌɑːm , fˈant ɪç kˈaɪnən rˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ ziː ʊnt mˈʊstə ziː , bɾˌaɪtɡeːtsˈoːɡən ʊnt nˈiːdɾɪç , viː diː ʃtˈɪɾnə ˌaɪnəs lˈʊmpən , aʊf deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən klˈʊmpən tsvˈɪŋən , das dɛɾ rˈant dɛs bˈoːɡəns dˈɪçt am lˈɛtstən blˈatə ʃtˈant , vˌɛːrənt dɛɾ fˈuːs ˈʊntən ɪm lˈeːrən tˈaʊməltə . 
viː ɪç ˈaʊfzˌɑː ʊnt ˈɛntlɪç das ɡˈantsə ˌyːbɜflˈoːk , ɡɾˈiːnstə aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs tsɛɾɾbˈɪlt mɪç ˈan , viː aɪn tsvˈɛɾɡ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl ; 
diː leːbˈɛndɪɡə bˈuːxə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːltə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt als foːɾhˈeːɾ , viː ʊm mˌaɪnə ˈoːnmaxt tsuː fɛɾʃpˈɔtən ; 
dan tɾˈɑːt diː ˈɑːbəndzˌɔnə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾk , ʊnt mɪt iːɾ fɛɾʃvˈant dɛɾ bˈaʊm ɪm ʃˈatən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈɪɾnɪs ʊnt das ʃpˈɔtbɪlt aʊf mˌaɪnən knˈiːn . 
ɪç tsɛɾrˈiːs daszˈɛlbə , ʊnt zoː hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɪç ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən , zoː klˈaɪnlaʊt ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt vɑːɾ ɪç nˈuːn . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈapɡəvˌiːzən ʊnt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ˌaʊs deːm tˈɛmpəl mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɔfnʊŋ ; 
dɛɾ tɾˈœstəndə ˈɪnhalt dɛs lˈeːbəns , deːn ɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə , ɛntʃvˈant mˌaɪnəm ˈɪnɜn blˈɪkə , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ nˈuːn fˌɔɾ viː aɪn vˈɪɾklɪçɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , mɪt vˈɛlçəm vˈeːnɪç ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç bɾˈax fɛɾtsˈɑːkt ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊf , mɪt ɡəbɾˈɔxənəm mˈuːtə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈuːxənt , vˈɛlçɜ zɪç bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːzə . 
alˈaɪn diː natˈuːɾ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç fɛɾdˈʊnkəlnd ʊnt fɛɾʃmˈɛltsənt , lˈiːs miːɾ kˈaɪn ˈalmoːzən ˈap ; 
ɪn mˌaɪnɜ bədɾˈɛŋnɪs tˈɑːt zɪç miːɾ das vˈɔɾt kˈʊnt » 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ « ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈaɪnzˌɪçt , das ɪç jˈɑː ˈeːɾst jˌɛtst ˈanfˌaŋə ʊnt dˌiːzə mˈyːzɑːl ˈeːbən deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːm frˈyːɜn ʃpˈiːlvɛɾkə bəɡɾˈyndə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnzˌɪçt ʃtˈɪmtə mɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ , dɑː miːɾ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt ʊnt zˈaʊrɜ flˈaɪs bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə dˈɪŋə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈɔt , dɛɾ miːɾ ɪm rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˈeːlɛndə vˈiːdɜ nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , miːɾ tsuː hˈɛlfən ʊm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən , dˌeːrən zˈɔɾɡənfˌɔlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡədˈaxtə . 
dɑː tɾˈɑːf ɪç aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɛʃə , vˈɛlçə mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ vˈaldlykə aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɛɾdvˈalə ɛmpˈɔɾvʊxs , fɔn ˌaɪnɜ zˈɪçɛɾndən kvˈɛlə ɡətɾˈɛŋkt . 
das bˈɔømçən hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaŋkən ʃtˈam fɔn nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈɔl dˈɪkə ʊnt tɾˈuːk ˈoːbən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə laʊpkɾˈoːnə , dˌeːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡərˈaɪhtə blˈɛtɜ tsuː tsˈɛːlən vɑːrən ʊnt zɪç , zoː viː dɛɾ ʃtˈam , ˈaɪnfˌax , dˈɔøtlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç aʊf das klˈɑːrə ɡˈɔlt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls tsˈaɪçnətən . 
vˌaɪl das lˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ pflˈantsə vɑːɾ , zˈɑː man nˈuːɾ deːn ʃˈaɾfən ˈʊmrˌiːs dɛs ʃˈatənbˌɪldəs ; 
ɛs ʃˈiːn viː ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ ˈyːbʊŋ ˌaɪnəs ʃˈyːlɜs hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt vɔltə flˈuːks das kˈɪntlɪçə ʃtˈɛmçən mɪt tsvˈaɪ pˌaralˈeːlən lˈiːnɪən aʊf maɪn papˈiːɾ ʃtˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɪç ɡəhˈøːnt , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaɪnfˌaxə , ɡɾˈyːnəndə ʃtˈɑːp ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç iːn tsuː tsˈaɪçnən ʊnt ɡənˈaʊɜ ˈantsuːzˌeːən bəɡˈan , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈannˌɑːm . 
diː bˈaɪdən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən lˈiːnɪən ʃmˈiːktən zɪç ɪn ˈalən kˈaʊm mˈɛɾklɪçən bˈiːɡʊŋən zoː ʃtɾˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ , ziː fɛɾjˈyŋtən zɪç nɑːx ˈoːbən zoː fˈaɪn , ʊnt diː jˈʊŋən ˈɛstə ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç ɪn zoː ɡəmˈɛsənən vˈɪnkəln dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , das ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ ˈapɡəvˌɪçən vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌɛn das bˈɔømçən zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt bəhˈaltən zˌɔltə . 
dɔx nˈɑːm ɪç mɪç tsuːzˈamən ʊnt klˈamɜtə mɪç ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾbˌɪldəs , voːrˈaʊs ˈɛntlɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt ˌeːleːɡˈantə skˈɪtsə , zˈɔndɜn aɪn tsˈakhaftəs , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç tɾˈɔøəs ɡəbˈɪldə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç fˈyːktə , ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , mɪt ˈandˌaxt diː nˈɛçstən ɡɾˈɛːzɜ ʊnt vˈyɾtsəlçən dɛs bˈoːdəns hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː nˈuːn aʊf mˌaɪnəm blˈatə ˌaɪnəs jˈeːnɜ frˈɔmən nˌɑtsarˈeːnɪʃən ʃtˈɛŋəlbˌɔømçən , vˈɛlçə aʊf deːn bˈɪldɜn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçənmˌɑːlɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ˌeːpiːɡˈoːnən deːn hˈoːriːtsˌɔnt zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt nˈaɪf dˈ??çʃnˌaɪdən . 
ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈaɾbaɪt ʊnt bətɾˈaxtətə ziː nɔx lˈaŋə ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ ʃlˈaŋkən ˈɛʃə , diː zɪç ɪm lˈaɪzən ˈɑːbənthˌaʊxə vˈiːktə ʊnt miːɾ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɪməlstˌoːtə ɛɾʃˈiːn . 
als ˌɔp ɪç vˈʊndɜ vˈas fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə , tsˈoːk ɪç hˈoːxfɛɾɡənˌyːkt deːm dˈɔɾfə tsˈuː , vˌoː mˌaɪnə fɛɾvˈantən bəɡˈiːrɪç vɑːrən , diː frˈyçtə mˌaɪnɜ mɪt zˈoːviːl ˈanʃpɾˌʊx ˌʊntɜnˈɔmənən vˈaltfɑːɾt tsuː zˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç ˌɑːbɜ maɪn bˈɔømlaɪn mɪt zˌaɪnən hˈœkstəns fˈiːɾ dˈʊtsənt blˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , lˈœstə zɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈɛçəln ˈaʊf , vˈɛlçəs baɪ deːn ˈʊnbəfˌaŋənstən tsʊm ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də ; 
nˈuːɾ deːm ˈoːaɪm ɡəfˈiːl ɛs , das man dɔx ɡlˈaɪç aɪn jˈʊŋəs ˈɛʃçən ɛɾkˈantə , ʊnt ɛɾ mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ʊnt diː vˈaldbɔømə rˈɛçt tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˈoːtsuː ɛɾ miːɾ als fˈɔɾstman bəhˈɪlflɪç zaɪn vˈɔlə . 
ɛɾ bəzˈɑːs nɔx zoː fˈiːl ʃtˈɛtɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das iːm dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌaʊx mˈɔxtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə jˈɛːɡɜ fɔn jˈeːɜ diː mˌɑleːrˈaɪ vˈoːl lˈaɪdən , ˈɪnzoːfɜn ziː deːn ʃˈaʊplats ˌiːrɜ frˈɔødən ʊnt ˌiːrə tˈɑːtən zˈɛlpst fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
dɑːhˈɛɾ bəɡˈan ɛɾ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən nɔx zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən kˈ??zʊs mɪt miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɔn deːn ʃtˈɛlən , vˌoː ɪç diː lˈeːɾrˌaɪkstən ˌɛksɛmplˈɑːrə fˈɪndən vˈyɾdə . 
tsuːvˈœɾdɜst ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , diː ʃtˈuːdɪən dɛs jˈʊnkɜs fˈeːlɪks tsuː koːpˈiːrən , vˈas ɪç an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tˈɑːt , ɪndˈɛsən viːɾ an deːn ʃˈøːnən ˈɑːbəndən ˌʊnzrə ʃpˈyɾɡɛŋə fyːɾ diː nˈɛçstə jˈɑːkttsaɪt fˈɔɾtzɛtstən ʊnt dɑːbˈaɪ diː rˈaɪtsəndstən ɡɾˈyndə ʊnt hˈøːən d??çstɾˈaɪftən , ʊmɡˈeːbən ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ rˈaɪçən bˈaʊmvəlt . 
zoː ɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə vˈɔxə mˌaɪnəs lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltəs ˈanɡənˌeːm tsuː ˈɛndə , ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈʊstə ɪç ʃˌoːn ˈɛtvɛlçə bˈɔømə fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt frˈɔøtə mɪç , diː ɡɾˈyːnən ɡəzˈɛlən mɪt ˌiːrən nˈɑːmən bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən ; 
nˈuːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ kɾˈɔøtɜdˌɛkə dɛs fˈɔøçtən ˌoːdɜ tɾˈɔkənən bˈoːdəns bədˈaʊɜtə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst vˈiːdɜ lˈeːphaft diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛɾ boːtˈɑnɪʃən ˈanfˌɛŋə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , dɑː ɪç vˈoːl fˈyːltə , das fyːɾ diː kˈɛntnɪs dˌiːzɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ vˈaɪt mˈanɪçfˌaltɪɡərən vˈɛlt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːbə ˈʊmrˌɪsə nˈɪçt ɡənˈyːktən ; 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç zoː ɡˈɛɾn diː nˈɑːmən ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən ˈalɜ dɛɾ blˈyːəndən dˈɪŋə ɡəkˈant , vˈɛlçə deːn bˈoːdən bədˈɛkən . 
aʊf deːn ˈeːɾstən zˈɔntɑːk mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ ʃˌoːn aɪn bəzˈuːx fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , vˈɛlçən viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˈɪntɜ deːm vˈaldə ˈapʃtˌatən vɔltən . 
dˈɔɾt vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːfə aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ tˈantə mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə mɪt mˌaɪnən bˈɑːzən ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə mˈɛtçənfrˌɔøndʃaft pflˈɑːk . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈyːɜ dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə ˌɑːbɜ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ zɪç ɪn jˈeːnən bəʃˈaʊlɪçən vˈalthoːf tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɑː ɛɾ aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs ʊnt das ɡɾˈɑːdə ɡeːɡəntˈaɪl mˌaɪnəs ˈoːaɪms dˈaɾʃtɛltə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ , fɔn ʃtˈɛtɪʃɜ ˈapkˌʊnft ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈuːdɪən ˈaʊfɡəvˌaxzən , dˌiːzəs ˈaləs hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən ʊnt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊm zɪç ɡˌants dɛɾ bɾˈaʊnən ˈakeːrɜdə ʊnt deːm vˈɪldən fˈoːɾstə hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʃtɾˈeːptə jˈeːnɜ , fɔn bˈɔøərˌɪʃəm hˈɛɾkɔmən ʊnt bəʃˈaɪdənɜ bˈɪldʊŋ , alˈaɪn nɑːx mˈɪldən ʊnt fˈaɪnən zˈɪtən , nɑːx deːm lˈeːbən ʊnt rˈuːmə ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt ɡərˈɛçtən ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn bəʃˈaʊlɪçə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , bətɾˈaxtətə diː natˈuːɾ nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bˈyːçɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , fɛɾnˈynftɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə ˈantsuːknˌypfən , zˈoːft zɪç hˈiːtsuː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ . 
zaɪn tˈœçtɜçən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , lˈeːptə ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪn ɪn deːm mˈɪldən lˈɪçtə zˈɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋsvˌaɪzə ʊnt ʃtˈɛltə nɑːx deːn vˈynʃən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈeːɜ aɪn tsˈaɾtəs pfˈarɜskˌɪnt fˌɔɾ dɛn ˌaɪnə lˈantmˌanstɔxtɜ , ɪndˈɛsən diː vˈaɪplɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft mˌaɪnəs ˈoːaɪms , tsuːɾ dˈɛɾbən ˈaɾbaɪt ɡəhˈaltən , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanhˌaʊx fɔn rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn tsˈaɪktə , vˈɛlçɜ ziː ˌɑːbɜ fˈiːl ˈeːɜ tsˈiːɾtə als ɛntʃtˈɛltə ʊnt deːm ɡlˈantsə ˌiːrɜ frˈɪʃən ˈaʊɡən ɛntʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə dɾˈaɪ bˈɑːzən , fɔn tsvˈantsɪç , zˈɛkstsˌeːn ʊnt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , mɪt ʃtˈɛtɪʃ fɛɾvˈɛlʃtən nˈɑːmən mˈaɾɡoːt , lˈiːzɛtə ʊnt kˈɑtoːn , hˈiːltən am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk lˈaŋə kɔnfeːrˈɛnts ɪn ˌiːrən kˈɛmɜçən , aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç bəzˈuːxənt ʊnt diː tˈyːrən hˈɪntɜ zɪç ˈapʃlˌiːsənt . 
viːɾ bˈ??ʃə , dˌeːrən tˈoːiːlˌɛtə lˈɛŋst bəˈɛndɪçt vɑːɾ , hˈaɾtən ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt kˈɔntən nˈuːɾ d??ç ʃlˈysəlˌœçɜ ʊnt tˈyɾspaltən bəmˈɛɾkən , das diː klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə vˈaɪt ɡəˈœfnət ʊnt diː mˈɛːdçən mɪt vˈɪçtɪɡən ɡəbˈɛɾdən rˈatʃlɑːɡənt dɑːfˈoːɾʃtˌandən . 
ʊm ʊns diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , bəɡˈanən viːɾ diː ˈandˌɛçtɪɡən tˈœçtɜ tsuː nˈɛkən ʊnt dɾˈaŋən ˈɛntlɪç mɪt hˈɛləm hˈaʊfən ɪn ˌiːrə mˈɪtə , ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃrˈaŋk hˈɛɾfalənt , ʊm diː nˈɑːzən ɪn diː hˈʊndɜt ʃˈɛçtəlçən , bˈyksçən ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪtən tsuː ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈuːtə vˈɪldɜ lˈøːvɪnən , deːnən man diː jˈʊŋən rˈaʊbən vɪl , vˌ??dən viːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ʊnt fˈyːɾtən fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən kˈampf , diːzˈɛlbən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
dɑː ɡˈɪŋən ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈɪlə fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊs tɾˈɑːtən , fɛɾʃˈɛmt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt dɔx zˈiːɡbeːvˌʊst , diː dɾˈaɪ ˈaɾmən kˈɪndɜ , bˈʊnt ʊnt pɾˈɛçtɪç , nɑːx dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət , mɪt fˈoːɾvˌɛltlɪçən pˌarazˈoːls ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtən rˈiːdiːkˌyːls , dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnə ɡlˈaɪç , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnəm hˈalbmɔndə , dɛɾ dɾˈɪtə aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən hˈuːzarˌɛntaʃə ʊnt lˈyːrɑː . 
diːs ˈaləs mˈʊstə ʊm zoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , vˌɛn man bədˈaxtə , das diː ɡˈuːtən mˈɛːdçən ˈaʊtoːdˌiːdaktˌɪnən vɑːrən ʊnt ɪn zˈaxən dɛs pˈʊtsəs ɡˌants alˈaɪn ʊnt rˈatloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈastandən ; 
dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalɜ ʃtˈatklaɪdˌʊŋ ʊnt rˈiːs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , diː ʃpˈɪtsənhˌaʊbə , vˈɛlçə ziː als pfˈaɾfraʊ tɾˈuːk , zˈɔɡlaɪç hɛrˈʊntɜ . 
diː dˈɑːmən dɛs nˈɔøən pfˈarɜs , ˈaʊsɜdˌeːm diː ˈaɪntsɪɡən ɪm dˈɔɾfə , vɑːrən ʃtˈɔlts , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʊnt bətsˈoːɡən ˌiːrən pˈʊts fˈɛɾtɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
zoː vɑːrən mˌaɪnə bˈɑːzən ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlpst , aʊf ˌaɪnə dˈɔɾfnɛːtərˌɪn ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈiːzən , vˈɛlçə ziː als ˈaɪfrɪɡə fˈɔɾʃeːrˌɪnən dɛɾ dˈʊŋklən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntlˈɔktən . 
dˈɛsveːɡən vɑːrən ˌiːrə ɛɾfˈɔlɡə dˈɔpəlt ˈaxtʊŋsvˌeːɾt , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən ˈɑː ! ɛmpfˈɪŋən baɪ ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ʃpˈɔt nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛltɜ ʊnt diː mˈaskə ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪndˈɛsən ɛntʃpɾˈɑːx ˌʊnzrə tɾˈaxt an kˈyːnɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ mˈɪʃʊŋ fɔlkˈɔmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊən . 
diː vˈɛtɜn tɾˈuːɡən jˈakən fɔn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːbəm tˈʊxə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔɾfʃnaɪdɜ ˌaɪnən kˈɛkən , jˈɑː hˈœkst ɡəvˈɑːktən tsuːʃnˈɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˌiːzə jˈakən vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl blˈaŋkɜ knˈœpfə bəzˈɛtst , aʊf vˈɛlçən diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs ɡəpɾˈɛst ɪn jˈɑːkdɡeːrˌɛçtən ʃpɾˈyŋən ɛɾʃˈiːnən ʊnt vˈɛlçə dɛɾ ˈoːaɪm ˈaɪnst baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪm ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt zɪç zoː fyːɾ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt fɛɾzˈeːən hˌatə . 
diː ˈapɡəfˌalənən ʃtˈykə dˌiːzɜ tsˈiːɾˌɑːt ɡˈɪŋən ˌʊntɜ dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt als ɡˈaŋbɑːrə mˈyntsə ʊnt vˈoːɡən baɪm ʃpˈiːlə zˈɛks hˈɔɾn ˌoːdɜ blˈaɪknœpfə ˈaʊf . 
ɪç zˈɛlbɜ tɾˈuːk tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈɑdɛtˌɛnrɔk mɪt rˈoːtən ʃnˈyːɾçən vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪdɜ , kˈaɪnə vˈɛstə ˌyːbɜ deːm bˈ??ʃiːkˌoːzən hˈɛmdə , hɪnɡˈeːɡən das rˈoːtə zˈaɪdəntˌʊx dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈɑlərˌɪʃ ˈʊmɡəʃlˌʊŋən , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˈɪŋ diː ɡˈɔldənə ˈuːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɪç ɛɾˈɛɾpt , ˌɑːbɜ nˈiː ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈant , an ˌaɪnəm blˈaʊən bˈandə mɪt ɡəʃtˈɪktən blˈʊmən , das ɪç deːn ʃˈaxtəln mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntnˈɔmən hˌatə . 
fɔn dɛɾ mˈytsə hˌatə ɪç lˈɛŋst deːn fˈiːlɪstɾˌøːzən ʃˈɪɾm ˈapɡətɾˌɛnt , das ziː diː ʃtˈɪɾn frˈaɪ lˈiːs , ʊnt ɪç mˈɔxtə viː aɪn fɔlˈɛndətɜ jˈɑːɾmaɾktsbˌ??ʃə ˈaʊszˌeːən . 
mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ʊnt tˈiːfərəs ˈɑːnən ʊnt vˈynʃən , vˌɛɾdən zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈalɜ lˈɛçɜlˌɪçən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ɛnthˈaltən , jeː mˈeːɾ ziː deːm ɡəˈɑːntən vˈeːzən d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt tˈɑːt nˈɑːə tɾˈeːtən ; 
jeː vˈaɪtɜ ziː ˌɑːbɜ nɔx dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ klˈamɜn ziː zɪç an zˈɔlçə ʃnˌœɾkəlˈaɪən . 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt fɛɾhˈɪndɜt ˈɔft das ˈɪnərə , zɪç rˈaʃ tsuː ɛntvˈɪkəln , vˌɛn nˈɪçt aɪn mˈan ʊnt fˈɑːtɜ fˈoːɾhˌandən ɪst , vˈɛlçɜ ziː mɪt ɡəzˈʊndəm ʃpˈɔtə bəʃnˈaɪdət ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt , ɪndˈɛsən ɛɾ deːm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən zˈoːnə das vˈɑːrə mɪt fˈɛstɜ hˈant fˈoːɾtsˌaɪçnət . 
man kˈɔntə aʊf tsvˈaɪ vˌeːɡən tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡəlˈaŋən : 
ɛntvˈeːdɜ mˈʊstən viːɾ ˌaɪnən lˈaŋɡədˌeːntən bˈɛɾk hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə ɛɾʃtˈaɪɡən ˈʊnt , lˈɛŋs aʊf deːmzˈɛlbən fˈɔɾtɡeːənt , ˈɛntlɪç jˈɛnzaɪts nˈiːdɜstˌaɪɡən , vˌoː vˈiːdɜ aɪn tˈɑːl lˈɑːk , ˈɛːnlɪç deːm ˈʊnzˌeːrɪɡən , nˈuːɾ klˈaɪnɜ ʊnt rˈʊndɜ ʊnt bˈaɪnɑːə ɡˌants mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən dˈʊŋklən zˈeː ɛɾfˈylt ; 
ˌoːdɜ viːɾ kˈɔntən lˈɛŋs dɛs flˈʊsəs ˌʊnzɜ tˈɑːl d??çvˈandɜn ʊnt mɪt deːm ɪn ɡəhˈœltsən zɪç fɛɾlˈiːrəndən vˈasɜ ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm an deːn zˈeː ɡəlˈaŋən , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnəs mˈyndətə ʊnt das bəfrˈɔøndətə hˈaʊs zɪç ʃpˈiːɡəltə . 
viːɾ tsˈoːɡən ɛs fˈɔɾ , mɪt deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən flˈyːsçən deːn hˈɪnveːk tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hˈaɪmtsuːkˌeːrən , ʊnt ˌʊnzrə bˈʊntə , vˈaɪthˌɪn ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːktə zɪç bˈalt d??ç das ɡɾˈyːnə tˈɑːl hˈɪn , bɪs viːɾ ɪn ˌaɪnə rˈaɪtsəndə vˈɪldnɪs ɡəlˈaŋtən , vˌoː dɛɾ vˈalt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən an das ɡəvˈɛsɜ nˈiːdɜstˌiːk ʊnt daszˈɛlbə kˈyːl ʊnt dˈʊnkəl ˌyːbɜʃˈatətə . 
bˈalt fˈastə ɛɾ ɛs mɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən lˈaʊbvɛndən ˈaɪn , das viːɾ diː ˌyːbɜhˈaŋəndən tsvˈaɪɡə tsuːrˈykbˌiːɡən mˈʊstən ; 
bˈalt vˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˌaʊs ʊnt lˈiːs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈɪçtɜ , hˈoːɜ tˈanən aʊf zˈɔnɪɡəm bˈoːdən fˈoːɾrˌykən ; 
dan lˈɑːɡən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə fˈɛlsblœkə am rˈandə ʊnt ɪm vˈasɜ ʊnt fɛɾˈ??zaxtən vˈasɜfˌɛlə , ɪndˈɛsən tsuːrˈykɡəblˌiːbənə tɾˈymɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə dɛɾ ˈaphˌɛŋə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən ; 
klˈaɪnə zˈaɪtənvˌeːɡə lˈɔktən ɪns dˈʊnkəl , ʊnt ˌyːbɜˈal ɛnthˈyltən zɪç diː lˈiːplɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
diː rˈoːtən , blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜ dɛɾ mˈɛːdçən lˈɔøçtətən hˈɛɾlɪç ɪn deːm dˈʊŋklən ɡɾˈyːn , diː vˈɛtɜn ʃpɾˈaŋən fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn , das ˌiːrə ɡˈɔltknœpfə ˈaʊfblˌɪtstən ʊnt mɪt deːn zˈɪlbɜkɾˌɪŋəln dɛɾ vˈɛlən vˈɛtaɪfɜtən . 
ˈalɜhˌant ɡətˈiːɾ mˈaxtə zɪç zˈɪçtbɑːɾ , hˈiːɾ zˈɑːən viːɾ diː fˈeːdɜn ˌaɪnɜ vˈɪldən tˈaʊbə , diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɔn ˌaɪnəm rˈaʊbfoːɡəl tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , dˈɔɾt ʃˈoːs ˌaɪnə ʃlˈaŋə d??ç diː ˌuːfɜvˈɛlən ˌyːbɜ diː ɡlˈatən kˈiːzəl hˈɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡətɾˌɛntən ˈʊntˌiːfə hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə foːrˈɛlə ɡəfˈaŋən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ ʃnˈaʊtsə ˈɛŋstlɪç an deːn ˈapʃlˌiːsəndən ʃtˈaɪnən hɛrˈʊmtˌastətə , baɪ ˌʊnzərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ mˈaxtə ʊnt ɪm ʃtɾˈøːməndən ˌeːleːmˈɛntə fɛɾʃvˈant . 
zoː vɑːrən viːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , diː hˈɔldə vˈɪldnɪs ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç ʊnt lˈiːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn ʃtˈɪlən dˈʊnkəlblˌaʊən , mɪt zˈɪlbɜ bəʃpɾˈɛŋtən zˈeː zˈeːən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈiːdeːfˌɔlən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪm lˈaʊtloːzən ɡlˈantsə ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡəs rˈuːtə . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈaɪfən bəbˈaʊtɜ ˈeːɾdə tsˈoːk zɪç ʊm deːn zˈeː hɛrˈʊm , hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən zˈɛtstə zɪç ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈanʃtˌaɪɡəndə vˈalt fˈɔɾt , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ dɑː ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɪləs ˈakɜfˌɛlt bˈɛɾɡən mˈʊstə , dɑː hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn rˈoːtəs dˈax ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈaʊə rˈaʊxzɔølə ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ɛmpˈɔɾstiːk . 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə lˈɑːk aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ vˈaɪnbɛɾɡ ʊnt tsuː fˈyːsən dɛszˈɛlbən das hˈaʊs dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , dˈɪçt am zˈeː ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːn ˈoːbɜstən pfˈɑːlraɪən ˌɑːbɜ hˈɪŋ dɛɾ rˈaɪnə tˈiːfə hˈɪməl , ʊnt dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm ɡlˈatən vˈasɜ , bɪs vˌoː ɛɾ d??ç deːn ɡˈɛlbən kˈɔɾnstɾaɪfən , diː klˈeːfɛldɜ ʊnt deːn dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndən vˈalt , vˈɛlçə ˈalə zɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn dɛɾ flˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltən , bəɡɾˈɛntst vˌ??də . 
das hˈaʊs vɑːɾ vˈaɪs ɡətˈynçt , das fˈaxvɛɾk rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɑːdən mɪt ɡɾˈoːsən mˈʊʃəln bəmˈɑːllt ; 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈeːtən vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːt , aɪn tsˈiːɾlɪçəs tɾˈɛpçən hɛrˈʊntɜ , das jˈʊŋə bˈɛsçən , ʃlˈaŋk ʊnt tsˈaɾt viː ˌaɪnə nˈaɾtsɪsə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə , mɪt ɡˈɔldbɾaʊnən hˈɑːrən , blˈaʊən ˈɔøɡlaɪn , ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ʃtˈɪɾnə ʊnt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən mˈʊndə . 
aʊf deːn ʃmˈɑːlən vˈaŋən vˈaltə aɪn ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ das ˈandərə hˈɪn , das fˈaɪnə ɡlˈɔkənstˌɪmçən klˈaŋ kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ ʊnt fɛɾhˈaltə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ . 
d??ç aɪn dˈʊftəndəs rˈoːzən ʊnt nˈɛlkənɡˌɛɾtçən fˈyːɾtə ʊns ˈanɑː , naxdˈeːm ziː zɪç mɪt mˌaɪnən bˈɑːzən zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈyst hˌatə , als ˌɔp ziː aɪnˈandɜ aɪn jˈɑːɾtseːnt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪn das fˌɔɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtaɪt vˈiːdɜhˌaləndə hˈaʊs , vˌoː ʊns iːɾ fˈɑːtɜ , ɪn ˌaɪnəm zˈaʊbɜn ɡɾˈaʊən frˈakə ʊnt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə , ɪn ɡəʃtˈɪktən pˈantɔfəln ˈaɪnhˌɛɾɡeːənt , hˈɛɾtslɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ɛɾ hˌatə deːn bəʃˈaʊlɪçən zˈɔntɑːk ˌyːbɜ bˈyːçɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈɛlçə nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ʊnt mˈɔxtə nˈuːn frˈoː zaɪn , ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə zoː hˈypʃə ˈantsˌɑːl tsuːhˈøːrɜ fyːɾ zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
als ɪç iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʃˈiːn ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs tsuː frˈɔøən , zˌaɪnə manˈiːrən ʊnt ɡəlˈeːɾtən rˈeːdən mɪt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ an deːn mˈan bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ mɪç mˈɪtən ˌaʊs deːm blˈyːəndstən hˈøːɜn ʃˈuːlvˌeːzən hˈɛɾkɔmənt fɛɾmˈuːtətə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈalə ˈ??zaxə , zɪç an mɪç tsuː hˈaltən ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːrən mˌaɪnə vˈɛtɜn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , nɔx ˈeːə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaɪnən ʃtˈɔf ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ziː dɾˈaʊsən am ˈuːfɜ ˈalə dɾˈaɪ ˌiːrə kˈœpfə tˈiːf ɪn diː ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs fˈɪʃkastəns ʃtˈɛktən , das man nˈɪçts fɔn ˌiːnən zˈeːən kˈɔntə als ˌiːrə zˈɛks bˈaɪnə . 
ziː ˌʊntɜzˈuːxtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn fˈɪʃbɛstˌant ˌiːrəs ˈoːaɪms , ɪndˈɛsən diː ʃvˈɛstɜn zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən mˈakt ɪn kˈyçə ʊnt ɡˈaɾtən ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɛɾktə bˈalt , das ɪç aɪn vˈɪlɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˈaɪntsˌuːɡeːən bərˈaɪt zˈaɪ . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøən ʃˈuːlˌaɪnrˌɪçtʊŋən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bəfrˈɑːkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈʊnt mˈuːs ɛs dɔx nɔx tsˈuːɡeːən ! 
dɑː hɑːbə ɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən , das ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərɜ kˈantɔnsçˌuːlə diː bəkˈantən ʃtˈøːrʊŋən ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , das man deːn ˈʊntˌaʊklɪçən lˈeːrɜ ʊnt deːn ˈʊnnˌytsəstən ʃˈyːlɜ , ˌaɪnən vˈɑːrən klˈaɪnən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ , tsˈuːɡlaɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt dɑːdˈ??ç diː rˈuːə ɡɾˈyntlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
das man nˈuːn deːn lˈeːrɜ ɛntlˈasən hat , ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾzˈɔɾkt ; 
hɪnɡˈeːɡən mɪt deːm ʃˈyːlɜ vɪl ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən ; 
ɛs vɪl mɪç bədˈyŋkən , als ˌɔp man deːmzˈɛlbən dɑːmˈɪt fɛɾdˈɔøtət hɑːbə duː bɪst nˈuːn ˈaʊsɜ ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaft ɡəʃtˈɛlt ʊnt mˈɑːkst tsuːzˈeːən , vˈas duː ˌaʊs diːɾ mˈaxst ! 
diːs ɪst nˈɪçt kɾˈɪstlɪç ɡəhˈandəlt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ vˈyɾdə das fɛɾˈɪɾtə ʃˈɑːf ɡəvˈiːs tsuːnˈɛçst ˌʊntɜ diː fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
kˈɛnt iːɾ , lˈiːbəs vˈɛtɜmˌɛnçən , deːn fɛɾʃtˈoːsənən knˈɑːbən ? 
« dɛɾ mˈan vˈɛktə d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə diː pˈaɪnfɔlən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt d??ç ˌiːrə fˈasʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə klˈaɪnlaʊt , ɪç vˈɛːrə ɛs zˈɛlpst . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən tˈɔøfəl ɪn zoː hˈaɾmloːzɜ ɡəʃtˈalt zoː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən 
dɔx hˌatə ɪç iːn ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt maɪn ʃtˈɪləs fɛɾhˈaltən mˈɔxtə iːn bəlˈeːrən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən mˈɪldən ˈanzˌɪçt nˈɪçt das ˈʊnrˌɛçtə ɡətɾˈɔfən . 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɛs dɔx ɡlˈaɪç ɡədˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » das diː zˈaxə aɪn hˈɛklaɪn hɑːbə ; 
dɛn ɪç zˈeːə ʊnt vɪl ɛs ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das dɛɾ vˈɛtɜmˌan aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪst , mɪt deːm zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt rˈeːdən lˈɛst ! 
dɔx ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈuːn deːn fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ ʃlˈɪmən ɡəʃˈɪçtə rˈɛçt ɡətɾˈɔølɪç , ɛs nˈɪmt mɪç zˈeːɾ vˈʊndɜ , viː zɪç dɑːrˈɪn diː ʃˈʊlt ʊnt das ˈʊnrˌɛçt fɛɾtˈaɪlən ! « 
naxdˈeːm ɪç deːm frˈɔøntlɪçən ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪç , tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç , bərˈɪçtət , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈaɪtɜ maɪn hˈɛɾts lˈeːrən kˈɔntə , bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə həm ! ʊnt zˈoːzoː ! hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» das ɪst aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk ! 
tsuːˈeːɾst mˈysət iːɾ nˈuːn ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːbən ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnən hˈoːxmˌyːtɪɡən ɡɾˈɔl aʊf das ɛɾlˈɪtənə bəɡɾˈyndən , vˈɛlçɜ ɔøç fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə ! 
iːɾ mˈysət bədˈɛŋkən , das iːɾ dɔx das ˈʊnrˌɛçt ʊnt deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡətˈaɪlt hˈɑːpt , ʊnt ɔøç hˈiːnax ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das iːɾ ɪn zoː frˈyːəm ˈaltɜ ʃˌoːn fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtɾˈɑːfə ʊnt bəlˈeːrʊŋ ɛmpfˈaŋən ; 
dɛn das , vˈas ˈɔøç , vˈiːdɜfˌɑːrən , ɪst nˈɪçt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , zˈɔndɜn aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛs hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt , voːmˈɪt ɛɾ ɔøç frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəvˈyɾdɪçt ʊnt ɡətsˈaɪkt hat , das ɛɾ mɪt ˈɔøç , nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən ɡədˈɛŋkt , zˈɔndɜn ɔøç zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃtɾˈɛŋən vˈeːɡə fˈyːrən vɪl . 
naxdˈeːm iːɾ ˈalzoː dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnɡlˌyk dˈaŋkbɑːɾ ʊnt rˈɔøeːfˌɔl ˈanɡənˌɔmən ʊnt das fɛɾmˈaɪntlɪçə ˈʊnrˌɛçt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , mˈyst iːɾ alˈaɪn dɑːrˈaʊf bədˈaxt zaɪn , deːm ˈɛɾnstə dˌiːzəs ɛɾlˈeːpnɪsəs ɛntʃpɾˈɛçənt fˈɔɾtsuːlˌeːbən , ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç , das jˈeːdə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛɾ tˈuːɡənt zɪç an ɔøç ɛmpfˈɪntlɪçɜ rˈɛçən vˌɛɾdə als an ˈandərən , aʊf das iːɾ dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈyːbʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡərˈɑːdə flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdət als fˈiːlə , deːnən nˈɪçt zˈɔlçəs ɡəʃˈiːt . 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾmˈɑːk das ɛɾˈaɪɡnɪs ˈɛtvɑːs hˈaɪlbɾɪŋəndəs tsuː zaɪn ; 
ˈoːnə diːz ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə fatˈɑːlə ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə blˈaɪbən , mɪt vˈɛlçɜ aɪn zoː jˈʊŋəs lˈeːbən tsuː bəlˈɑːdən nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɔtəs zaɪn kˌan . 
frˈaɪlɪç ɪst nˈuːn diː vˈɑːl ˌaɪnəs bərˈuːfəs das nˈɛçstə ʊnt vˈɪçtɪçstə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈɔøərə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst , ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə plˈœtslɪçə bədɾˈɛŋnɪs ɔøç frˈyːɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , als zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ! 
ɡəvˈiːs hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn diː lˈʊst tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəzˈɔndɜn bərˈuːfə ɪn ɔøç fɛɾʃpˈyɾt ? 
« dˌiːzə rˈeːdən ɡəfˈiːlən miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç deːn ˈɛɾnstən moːrˈɑlɪʃən zˈɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈastə , zoː ɛɾɡɾˈɪf ɪç dɔx deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt lˈaɪtʊŋ ɡˈɔtəs hˈœkst leːbˈɛndɪç ʊnt dˈyŋktə mɪç ɡlˈyklɪç , mɪç ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsə ɡˈɔtəs ɪn mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən tsuː vˈɪsən ; 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈʊnʊmvˌʊndən : » jˈɑː , ɪç mˈœçtə aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ! « 
baɪ dˌiːzɜ ˈantvɔɾt ʃtˈʊtstə maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt fˈast nɔx mˈeːɾ als baɪ deːm frˈyːɜn ɡəʃtˈɛndnɪsə , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈaləm fɛɾkˈeːrə dɛɾ vˈɛlt am vˈeːnɪçstən an diːs vˈɔɾt ɡədˈaxt hˌatə . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ʃnˈɛl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn mˈɑːlɜ ? 
ˈaɪ zˈiː , das ɪst zˈɛltzɑːm ! 
dɔx lˈasət zˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛs mˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən hat , vˈɛlçə fɔn ɡˈœtlɪçəm ɡˈaɪstə ɛɾfˈylt vɑːrən , vˈɛlçə deːn dˈyɾstəndən fˈœlkɜn ˌaɪnən tɾˈʊŋk hˈɪmlɪʃən lˈeːbəns rˈaɪçtən ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛs leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtəs , das viːɾ jˌɛtst hˈɑːbən . 
alˈaɪn zoː viː ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl dˌiːzə kˈʊnst nˈuːɾ tsuː bˈalt aɪn ˈaɪtlɜ flˈɪtɜkɾˌɑːm dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən kˈɪɾçə ɡəvˌɔɾdən , zoː ʃˈaɪnt ziː miːɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fɔlˈɛnts ˈoːnə ˈɪnɜn kˈɛɾn ʊnt aɪn blˈoːsəs ɡəbˈɑːrən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt frˈatsənhˌaftɪçkˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈɛntnɪs fɔn deːn kˈyːnstən , viː ziː jˈɛtsoː ɪn dɛɾ vˈɛlt pɾˌaktiːtsˈiːɾt vˌɛɾdən , kˌan miːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː zɪç aɪn ˈɛɾnstaftəs ʊnt ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən dɑːbˈaɪ fˈyːrən lˈɛst ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt ɡəʃˈɪk , ˈalɜlˌaɪ ˈʊnnˌytsəs bˈɪldvɛɾk tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ fyːɾ bətsˈɑːlʊŋ ˈaptsuːbˌɪldən ? « 
» tsuːvˈœɾdɜst vɪl ɪç aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt hɑːbə dɑːtsˈuː ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsə lˈʊst ʊnt hˈɔfə , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɛɾdə miːɾ ˌaʊx das ɡəʃˈɪk ɡˈeːbən ! « 
» aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ? 
das hˈaɪst , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛtə , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈɛltɡeːɡəndən ˈapbˌɪldən ? 
həm ! 
dˌiːzəs ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt zoː ˈyːbəl tsuː zaɪn , dɑː lˈɛɾnt man vˈeːnɪçstəns diː vˈɛlt kˈɛnən ʊnt kˈɔmt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
lˈɛndɜ , mˈeːrə ʊnt ˈalənfˌals ˌaʊx , diː mˈɛnʃən dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt bəzˈɔndərɜ mˈuːt ʊnt ˈaɪɡənəs ɡlˈyk , viː mɪç dˈyŋkt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌɔl , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , viː ɛɾ ɪm lˈandə blˈaɪbən ʊnt zɪç rˈeːtlɪç nˈɛːrən , ˌaʊx zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn zɪç nˈytslɪç , ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn dˈiːnstbɑːɾ ɛɾvˈaɪzən kˌan ! « 
» diː lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ , diː ɪç ɪm zˈɪnə hɑːbə , ɪst nˈɪçt zoːvˈoːl , vˈas iːɾ hiːmˈɪt dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
als ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ! « » nˈuːn , ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» ziː bəʃtˈeːt nˈɪçt dɑːrˈɪn , das man mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt bərˈyːmtə ˈɔɾtə ˈaʊfzˌuːxt ʊnt nˈaxmaxt , zˈɔndɜn dɑːrˈɪn , das man diː ʃtˈɪlə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ bətɾˈaxtət ʊnt ˈaptsuːbˌɪldən zˈuːxt , mˈançmɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt , viː dˌiːzən zˈeː mɪt deːn vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈaʊm , jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃtˈyklaɪn vˈasɜ ʊnt hˈɪməl . « 
dɑː dɛɾ vˈɛtɜ hiːrˈaʊf nˈɪçts ɛntɡˈeːɡnətə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn , fˈuːɾ ɪç ˌaʊx fˈɔɾt ʊnt ɡərˈiːt nˈuːn mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ tsvˈɪʃən zˈɔnənɡlˌants ʊnt vˈaldɛsçˌatən ʃvˈeːbəndə zˈeː rˈuːtə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ fˌɔɾ deːn klˈɑːrən fˈɛnstɜn ; 
fɔn fˈɛɾnəm bˈɛɾɡɾykən ʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə ʃlˈaŋkə ˈaɪçən , diː ɪn diː hˈɪməlhˌoːə zˈɔntakslˌʊft ʃtˈiːɡən , miːɾ tsuːtsuːvˈɪŋkən , fˈɛɾn , lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ; 
ɪç blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx ˌiːnən viː aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪndˈeːm ɪç ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm zˌɔltə diːs nˈɪçt aɪn ˈɛdlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ bərˈuːf zaɪn , ˈɪmɜ ʊnt alˈaɪn fˌɔɾ deːn vˈɛɾkən ɡˈɔtəs tsuː zˈɪtsən , diː zɪç nɔx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ziː tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː fɛɾˈeːrən ʊnt iːn dɑːdˈ??ç ˈantsuːbˌeːtən , das man ziː ɪn ˌiːrəm frˈiːdən viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾzˈuːxt ? 
vˌɛn man nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ʃtɾˈɔøçlaɪn ˈaptsˌaɪçnət , zoː ɛmpfˈɪndət man ˌaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ jˈeːdəm tsvˈaɪɡə , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə zoː ɡəvˈaxzən ɪst ʊnt nˈɪçt an dɛɾs nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ʃˈœpfɜs ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˈeːɾst fˈɛːɪç ɪst , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈalt ˌoːdɜ aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt mɪt zˌaɪnəm hˈɪməl vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø tsuː mˈɑːlən , ʊnt vˌɛn man ˈɛntlɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛldɜ , tˈɛːlɜ ʊnt ɡəbˈɪɾkstsiːɡə , ˌoːdɜ nˈuːɾ klˈaɪnə ɛɾdvˈɪnkəl , frˈaɪ ʊnt nˈɔø , ʊnt dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɛntʃtˈandən ʊnt zˈɪçtbɑːɾ zaɪn mˈystən , zoː dˈyŋkt mɪç dˌiːzə kˈʊnst ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːrən nˈaxɡənˌʊsəs dɛɾ ʃˈœpfʊŋ tsuː zaɪn . 
dɑː lˈɛsət man diː bˈɔømə ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ʃˈøːnstən vˈɔlkən tsˈiːən ʊnt bˈaɪdəs zɪç ɪn klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜn ʃpˈiːɡəln ! 
man ʃpɾˈɪçt ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
ʊnt ʃtɾˈɔøt deːn zˈɔnənʃˌaɪn bəlˈiːbɪç ˌyːbɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt lˈɛst iːn ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən bˈɔømən ɛɾlˈœʃən . 
man rˈɛkt diː hˈant ˈaʊs , ʊnt ɛs ʃtˈeːt aɪn ˈʊnvˌɛtɜ dˈɑː , vˈɛlçəs diː bɾˈaʊnə ˈeːɾdə bəˈɛŋstɪçt , ʊnt lˈɛst nˈaxhɜ diː zˈɔnə ɪn p??pˈuːɾ ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ʊnt diːs ˈaləs , ˈoːnə zɪç mɪt ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː mˈysən ; 
ɛsɪst kˈaɪn mˈɪstoːn ɪm ɡˈantsən tˈuːn ! « 
» ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt dɛɾ kˈʊnst , ʊnt vˌɪɾt ziː ˈanɛɾkˌant ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡˌants fɛɾblˈyft . 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪn deːn ʃtˈɛtən , ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾneːmən , dɑː hˈɛŋən ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə ɡəmˈɛldə , vˈɛlçə mˈaɪstəns ʃtˈɪlə ɡɾˈyːnə vˈɪldnɪsə fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː rˈaɪtsənt ʊnt tɾˈɛflɪç ɡəmˈɑːllt , als zˈɛːə man ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪə natˈuːɾ , ʊnt diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən ɡəfˈaŋənən mˈɛnʃən ɛɾfrˈɪʃən ˌiːrə ˈaʊɡən an deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈɪldɜn ʊnt nˈɛːrən dˈiːjeːnˌɪɡən rˈaɪçlɪç , vˈɛlçə ziː tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ! « 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt hɪnˈaʊs . 
» ˈalzoː dˌiːzɜ klˈaɪnə zˈeː tsʊm bˈaɪʃpiːl , dˌiːzə mˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈyɾdə aɪn ɡənˈʊɡzɑːmɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zaɪn fyːɾ diː kˈʊnst , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant deːn nˈɑːmən kˈɛntə , blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ mˈɪldə ʊnt mˈaxt ɡˈɔtəs , diː zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈɔfənbˌaɾt ? « 
» jˈɑː ɡəvˈiːs ! ɪç hˈɔfə nɔx , ɔøç dˌiːzən zˈeː mɪt zˌaɪnəm dˈʊŋklən ˈuːfɜ , mɪt dˌiːzɜ ˈɑːbəndzˌɔnə zoː tsuː mˈɑːlən , das iːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən zˈɔlt ʊnt zˈɛlpst zˈɑːɡən mˈyst , ɛs zˈaɪ vˈaɪtɜ hˈiːtsuː nˈɪçts nˈøːtɪç , ʊm bədˈɔøtənt tsuː zaɪn , das hˈaɪst , vˌɛn ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən kˌan ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs lˈɛɾnə ! « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
» jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈaltɜ mˈɛnʃ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə maɪn vˈɛtɜ ɡərˈyːɾt , » ɛsɪst dɔx hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɪn viː fˈiːlən vˈaɪzən dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst zɪç ˈɔøsɜn kˌan . 
miːɾ ʃˈaɪnt , iːɾ zˈaɪt aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt frˈɔmən vˈeːɡə , ʊnt vˌɛn iːɾ aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˌœnt , zoː mˈœçtə ɛs lˈaɪtlɪç zoː fɛɾdˈiːnstfɔl zaɪn als aɪn ɡˈuːtəs ɡˈaɪstlɪçəs frˈyːlɪŋs ˌoːdɜ ˈɛɾntəlˌiːt . 
hˈeː , iːɾ knˈɑːbən ! « rˈiːf ɛɾ deːn jˈʊŋən fˈɪʃkɛnɜn tsˈuː , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx an ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə vɑːrən , » hˈɔlt aɪn ɡəfˈɛːs ʊnt zˈuːxt aɪn tˈyçtɪɡəs ɡərˈɪçt fˈɪʃə ˈaʊs , ˈɑːlə , foːrˈɛlən ˌoːdɜ hˈɛçtə , das diː vˈaɪbɜ ziː bˈakən kˈœnən ! « 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatən tˈaɪlvaɪzə ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəhˌœɾt , zoː das dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə mˈan nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔf ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʊnt ˈalə fyːɾ deːnzˈɛlbən pflˈɪçtɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɛlpst vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt tsˈiːmlɪç bəfˈaŋən , dɑː diː tsˈiːɾlɪçə ˈanɑː ˈʊnɡəhˌœɾt vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ ʊnt lˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːzə flˈystɜtə . 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx nˈuːn fɔn dɛɾ ˈɛɾntə , fɔn deːn vˈaɪnhɔfnˌʊŋən , fɔn deːn bˈaʊmfryçtən mɪt deːn mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʊnt zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈaɪzə , miːɾ nˈeːbənbˌaɪ mˈançə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbənt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dˌiːzən dˈɪŋən foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə fˈyɾdɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn bəfˈant mɪç ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈiːplɪçən mˈɛtçəns , ˈoːnə ziː jˈeːdɔx ˈantsuːzˌeːən , ʊnt nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ʃtˈɪmçən ɛɾhˈoːp . 
aɪn lˈiːplɪçɜ ʃpˈaɪzeːdˌʊft fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , tsˈoːk diː knˈɑːbən hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛrˈanlˌastə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaltən kˈœçɪn , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
dˈɔɾt vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , hˈɛlɜ ʊnt kˈyːlɜ zˈɑːl , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡˌants ɡəvˈaɪstən vˈɛndən nˈɪçts ɛnthˈiːlt als ˌaɪnən lˈɛŋlɪçən tˈɪʃ , ʃtˈyːlə ʊnt ˌaɪnə ˈaltə hˈaʊsˌɔɾɡəl . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡədˈɛkt , viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ˈɑːbəndˌɛsən , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn fˈɪʃən bəʃtˈant , zoː diː vˈɛtɜn mɪt vˈeːnɪç bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatən . 
lˈɛntlɪçəs bˈakvɛɾk ʊnt frˈyçtə ʊnt aɪn mˈɪldɜ hˈɛlɜ vˈaɪn , an dɛɾ hˈøːə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡəvˈaxzən , bərˈaɪçɜtən das ˈaɪnfˌaxə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɔx fˈɛstlɪçə mˈɑːl ; 
dɛɾ ˈaltə vˈyɾtstə ɛs mɪt zˈɪnɪɡən rˈeːdən , diː jˈʊŋən ʃˈɛɾtstən ʊnt ɡˈɑːbən zɪç nˈaɪvə rˈɛtzəl ʊnt vˈɔɾtʃpiːlə ˈaʊf , ʊnt diːs ˈaləs ˌyːbɜɡˈɔldətə aɪn ɡəhˈoːbənɜ zˈɔntɛːklˌɪçɜ tˈoːn , ˈandɜs als ˌɔp man tsuː hˈaʊzə , ʊnt ˈandɜs als ˌɔp man ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən bˌaʊɜnfamˈiːlɪə vˈɛːrə . 
als viːɾ ʊns ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾfrˈɪʃt , ʃrˈɪt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː dɛɾ ˈɔɾɡəl hˈɪn ʊnt ˈœfnətə diːzˈɛlbə , das diː ɡlˈɛntsəndə pfˈaɪfənrˌaɪə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt ʊnt das ˈɪnərə dɛɾ bˈaɪdən flˈyːɡəltˌyːɾçən das ɡəmˈɑːlltə pˌaradˈiːs tsˈaɪktə mɪt ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , blˈʊmən ʊnt tˈiːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːfˈoːɾ ; 
viːɾ mˈʊstən ʊns ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌɛlən , ˈanɑː tˈaɪltə ˌaɪnɪɡə ˈaltə muːzˈiːkbyːçɜ ˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm iːɾ fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs pɾˌɛːluːdˈiːɾt , zˈaŋən viːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃpˈiːlə ʊnt fˈoːɾzˌaŋ ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə kˈɪɾçlɪçə zˈɔmɜlˌiːdɜ ʊnt hˈɛɾnax ˌaɪnən kˈynstlɪçən kˈɑnoːn . 
viːɾ zˈaŋən ɪn hˈaɪtərɜ frˈɔødə ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ʊnt dɔx mɪt mˈɑːs ʊnt hˈaltʊŋ ; 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaxtə bˈɛsərə muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾ als diː ʃtɾˈɛŋstə ʃˈuːlpɾˌoːbə , ʊnt ɪç zˈɛlpst lˈiːs maɪn ˈɪnərəs ɡlˈyk ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈaɪ ɪn deːn ɡəzˈaŋ ʃtɾˈøːmən ; 
dɛn dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ mɪç vˈiːdɜ nˈɔøɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als ˈalə frˈyːərən . 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnən fˈeːɾs ɡəˈɛndɪçt hˌatən , ɛɾklˈaŋ ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈeːɾ , fɔn ˌaɪnɜ vˈant ɪm vˈaldə , aɪn haɾmˈoːnɪʃ fɛɾhˈaləndəs ˈɛçoː , diː ˈɔɾɡəltˌøːnə ʊnt mˈɛnʃənstˌɪmən fɛɾʃmˈɛltsənt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːnə , ʊnt tsˈɪtɜtə ˈeːbən ˈaʊs , ɪndˈeːm viːɾ zˈɛlpst deːn ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ ˈanhˌoːbən . 
an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt tˈiːfə , vˌ??dən frˈɔødɪɡə mˈɛnʃənstˌɪmən vˈax , vˈɛlçə ˌiːrə lˈʊst ɪn diː ʃtˈɪl vˈeːbəndən lˈyftə zˈaŋən ʊnt jˈaʊxtstən , zoː das ˌʊnzɜ kˈɑnoːn , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ʃlˈɔsən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈɑːl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dɔx nˈuːn mˈʊstən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , dɑː diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn deːn bˈɛɾɡən nˈɛːɜtə ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛntlˈiːs ʊns mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç mɪt ɛntʃˈiːdənən tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns . 
ɪç mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , aʊf mˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən zoː ˈɔft als mˈøːklɪç ɪn zaɪn tˈɑːl tsuː kˈɔmən ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mˌaɪnən zˈɪts ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbənfˌals maɪn ˈoːaɪm vˈɛːrə . 
ˈanɑː vɔltə ʊns nɔx bɪs aʊf diː bˈɛɾkhøːə bəɡlˈaɪtən , ʊnt zoː mˈaxtən viːɾ ʊns fˈiːl ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʊnt lˈaʊtɜ aʊf deːn vˈeːk , als viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
diː mˈɛːdçən , zoː ʃˌoːn d??ç aɪn nˈɪçts , d??ç diː blˈoːsə frˈaɪə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː hˈœkstə ʃtˈɪmʊŋ rˈaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ lˈʊst fɛɾzˈɛtst , zˈaŋən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾlˈɔktən ʊns mˈɪttsuːzˌɪŋən , ɪndˈeːm ziː vˈɛlt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːdɜ ˈanʃtˌɪmtən . 
dˈatsvɪʃən mˈaxtə zɪç ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˌɛkeːrˈaɪ mɪt hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜ deːn ɡəʃvˈɪstɜn ɡˈɛltənt , das ɡˈantsə zˈyːsə ɡəplˈaʊdɜ jˈeːnəs hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən ˈaltɜs bəfrˈaɪtə zɪç ˌaʊs deːn ˈɔfənən ɡəmˈyːtɜn ʊnt ˈʊmʃpˌan ˈalə mɪt ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾtən ˈanʃpˌiːlʊŋən , fɛɾʃtˈɛltəm vˈiːdɜstˌandə ʊnt ʃˈɛlmɪʃɜ rˈykantvˌɔɾt . 
nˈuːɾ ˈanɑː ʃˈiːn fˌɔɾ deːn ˈanɡɾˌɪfən zˈɪçɜ tsuː zaɪn , vˌɛːrənt ziː hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən ʃˈɛɾts hˈɪnvaɾf , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ fɔn deːn bəɡəbnˈɪsən dɛs tˈɑːɡəs . 
viːɾ ʃtˈandən nˈuːn aʊf dɛɾ hˈøːə , vˈɛlçə ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʃˈɪmɜtə ; 
fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːptə diː fˈeːdɜlˌaɪçtə , fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , ʊnt nˌeːbən iːɾ ɡlˈaʊptə ɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɛçəln tsuː zˈeːən , deːn frˈɔønt ʊnt ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ , als vˈɛlçən ɪç iːn hˈɔøtə ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛntdˈɛkt hˌatə . 
das ʃˈaɪdəndə mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə hɪnˈaɪn , als ziː tsuːlˈɛtst ˌaʊx miːɾ diː hˈant bˈoːt . 
viːɾ bərˈyːɾtən ʊns kˈaʊm mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt nˈantən ʊns hˈøːflɪç ziː ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛtɜn lˈaxtən ʊns ˈaʊs , ʊnt diː bˈɑːzən fɛɾlˈaŋtən ˈɛɾnstaft , das viːɾ ʊns mɪt duː ˈanrˌeːdən zˌɔltən , dɑː hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçts ˈandərəs ɡədˈʊldət vˈyɾdə ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən . 
zoː vˈɛksəltən viːɾ ˌʊnzrə tˈaʊfnɑːmən , fɛɾtsˈɑːkt ʊnt ʃpɾˈøːdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ʃlˈypftə viː aɪn flˈøːtɛntˌoːn ɪn maɪn ˈoːɾ , ʊnt als ˈanɑː ʃnˈɛl ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪm ʃˈatən ˌiːrɜ bˈɛɾɡzaɪtə fɛɾʃvˈant ʊnt viːɾ aʊf dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən nˈiːdɜstˌiːɡən , hˌatə ɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə ɛɾvˈɔɾbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən kˈʊnstɡœnɜ , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ dˈɛmɛɾndən vˈɛlt hˈaʊstə , ʊnt aɪn tsˈaɾtəs frˈaʊənbˌɪldçən , vˈɛlçəs ɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən vˈɑːktə . 
ɪç kˈɔntə deːn ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsvˈɪʃəntsˌʊstant nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn zˈuːxtə ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən nɑːx fˈaɪnəm papˈiːɾ , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , deːn ˈeːɾstən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
als ɪç ɡˌants tsˈuːoːbɜst am rˈandə das » lˈiːbə mˈʊtɜ ! « hˈɪnzɛtstə , ʃvˈeːptə ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɪçtə fˈɔɾ ; 
ɪç ɛmpfˈant dˌiːzən fˈɔɾtʃrɪt ʊnt ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns vˈoːl , ʊnt mˌaɪnə ʃrˈaɪbɡəlˌɔøfɪçkˌaɪt lˈiːs mɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɪm ʃtˈɪçə ʊnt kˈaʊm diː ˈeːɾstən zˈɛtsə fˈɪndən . 
dɔx fˈyːɾtən mɪç diː ʃˈɪldərˌʊŋən mˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt dɛɾ zˈɔnstɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsə bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fˈiːl nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəʃmˈykt ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ ˈaʊs . 
ɪç tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən tsuːɾ ʃˈaʊ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɔndɜbˌɑːrəs bəʃtɾˈeːbən , vˈɛlçəs zɪç nˈaxhɜ mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltə , aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən bəfˈɪndən ʊnt mɪt mˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən tˈɑːtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn aɪn ˈɑːɾt ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəvˈɪɾkən , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə zˈuːxt , aʊf dɾˈɔlɪɡə vˈaɪzə ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɑːdˈ??ç mɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ˈalsdan ɡˈɪŋ ɪç aʊf deːn tsvˈɛk mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns ˌyːbɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaʊptə , aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən tsuː mˈysən ; 
ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən bˈɑːt ɪç ziː , zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ɛɾfˈɑːrənən ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft zɪç tsuː bərˈɑːtən . 
diː famˈiːlɪən bərˈɪçtə ʊnt ɡɾˈyːsə zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˌyːbɜ klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bˈɪldətən deːn ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs ; 
ɪç fˈaltətə iːn ˈɛŋ ʊnt kˈynstlɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾʃlˈoːs iːn mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbziːɡəl , ˌaɪnəm hˈɔfnʊŋsˌaŋkɜ , vˈɛlçən ɪç lˈɛŋst ɪn aɪn vˈaɪçəs ʃtˈykçən ˈɑlabˌastɜ ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə ʊnt nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəbɾˈaʊxtə . 
nɑːx deːm ɛmpfˈaŋə dˌiːzəs bɾˈiːfəs bəɡˈɑːp zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈɑːtsklaɪdˌʊŋ , ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌaɾbɪç , bˈaʊʃtə aɪn frˈɪʃəs tˈaʃəntˌʊx tsuːzˈamən , das ziː ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊnt bəɡˈan fˈaɪɜlˌɪç ˌiːrən rˈʊndɡaŋ baɪ deːn iːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən . 
tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ziː baɪ ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ fˈiːl ɪn ɡˈuːtən hˈɔøzɜn fɛɾkˈeːɾtə ʊnt vˈɛltkəntnˌɪs bəzˈɑːs . 
als frˈɔønt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs hˈiːlt ɛɾ ɪn frˈɔøndʃaft tsuː ˈʊns , zoː viː ɛɾ ˌaʊx diː bˈɪldʊŋsfɜzˌuːxə jˈeːnəs kɾˈaɪzəs ˈaɪfrɪç fˈɔɾtzɛtstə . 
naxdˈeːm ɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ʊnt bərˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəhˌœɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??tsveːk , das zˈaɪ nˈɪçts ʊnt hˈiːsə zoː fˈiːl , als das kˈɪnt ˌaɪnɜ lˈiːdɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
hɪnɡˈeːɡən vˈʊstə dɛɾ ʃrˈaɪnɜ bˈɛsɜn rˈɑːt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs kˈynstlərˌɪʃəs ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən mˈysə . 
aɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ fɔn iːm hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ʃtˈat als lˈantkˌaɾtənstˌɛçɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ɡənˈoːs ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈaʊskˌɔməns , zoː das ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft als ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs dˈastant . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç dɛɾ rˈatɡeːbɜ , mɪç ˌaʊs bəzˈɔndərɜ frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs mˈanəs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː ɪç dan , vˌɛn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs ɪn miːɾ ʃtˈɛːkə , ɛs nˈɪçt nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃtˈɛçən , zˈɔndɜn tsʊm zˈɛlpstɛntvˌɛɾfən dɛɾ lˈantkˌaɾtən bɾˈɪŋən kˈœnə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt vˈoːl ˈanvəndə tsuːɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛɾ nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə . 
diːs vˈɛːrə dan aɪn fˈaɪnɜ , ˈeːrənfˌɔlɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn nˈytslɪçɜ ʊnt ɪn das ɡɾˈoːsə lˈeːbən pˈasəndɜ bərˈuːf . 
mɪt fɛɾmˈeːɾtən zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln ɡəlˈaŋtə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm tsvˈaɪtən ɡˈœnɜ ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌiːrəs mˈanəs . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn fˌabɾiːkˈant fɔn fˈaɾbɪɡən ʊnt bədɾˈʊktən tˈyçɜn , vˈɛlçɜ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡərˈɪŋəs ɡəʃˈɛft nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə ʊnt zɪç ˌaɪnəs vˈaxzəndən vˈoːlʃtˌandəs ɛɾfrˈɔøtə . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn bərˈɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪnrɪç , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən frˈɔøndəs , zɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn ɛɾklˈɛɾt , ʊnt diː nˈaxrɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə mɪt ʃtˈɪft ʊnt fˈaɾbən bəʃˈɛftɪçt , kˈɔmt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç ˌaɪnɜ iːdˈeː ɛntɡˈeːɡən , diː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn bətsˈuːk aʊf deːn knˈɑːbən hˈeːɡə . 
ɛs ɛntʃpɾˈɪçt ɡˌants deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnəs vˈakɜn fˈɑːtɜs , das ɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ fˈaɪnərən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːvˈɛndət , tsuː vˈɛlçɜ talˈɛntə ʊnt aɪn hˈøːərɜ ʃvˈʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt ; 
alˈaɪn dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ mˈuːs aʊf ˌaɪnə zoːlˈiːdə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə bˈɑːn ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
nˈuːn ɪst ˈɔøç , vˈɛɾtəstə frˈaʊ ʊnt frˈɔøndɪn , diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃˈɛftəs bəkˈant ; 
ɪç fˌabɾiːtsˈiːrə bˈʊntə ʃtˈɔfə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən fɛɾdˈiːnst ɛɾtsvˈɛkə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç , das ɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈaʃhaɪt ˈaleːtsˌaɪt diː nˈɔøəstən ʊnt ɡˈaŋbɑːɾstən dɛsˈiːns tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˈɛlpst deːn hˈɛɾʃəndən ɡəʃmˈak d??ç ɡˌants nˈɔøəs ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛləs tsuː ˌyːbɜbˈiːtən zˈuːxə . 
hˈiːtsuː zɪnt ˈaɪɡənə tsˈaɪçnɜ fˈoːɾhˌandən , dˌeːrən ˈaʊfɡˌɑːbə ɛsɪst , lˈeːdɪɡlˌɪç nˈɔøə dɛsˈiːns tsuː ɛɾfˈɪndən ˈʊnt , ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçən ʃtˈuːbə zˈɪtsənt , nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst blˈʊmən , ʃtˈɛɾnə , rˈaŋkən , tˈʊpfən ʊnt lˈiːnɪən dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɜfən . 
ɪn mˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt hɑːbə ɪç dɾˈaɪ zˈɔlçɜ lˈɔøtə , deːnən ɪç aɪn lˈɛstɜlˌɪçəs ɡˈɛlt bətsˈɑːlən ʊnt ziː ˈoːbənhˌiːnaɪn nɔx zˈeːɾ ɡlˈɪmpflɪç bəhˈandəln mˈuːs . 
ziː zɪnt , ɔpɡlˈaɪç ziː tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɪkt deːn ɡˈaŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən , dɔx nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç tsuː dˌiːzəm bərˈuːfə ɡəkˈɔmən ʊnt d??ç kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɪnərə kɾˈaft foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmt . 
vˈas kˈœntə miːɾ nˈuːn vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˈɔlçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː zɪç fyːɾ papˈiːɾ ʊnt fˈaɾbən ɛɾklˈɛɾt , ɪn zoː frˈyːəm ˈaltɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanrˌeːɡʊŋ , bˈɔømə ʊnt blˈuːmənɡˌɛɾtçən mˈɑːllt ? 
viːɾ vɔlən iːm ʃˌoːn blˈʊmən ɡənˈuːk fɛɾʃˈafən , ɪn ɡəˈɔɾdnətən rˈaɪən zˌɔl ɛɾ ziː aʊf diː tˈyçɜ tsˈaʊbɜn , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈɪmɜ nˈɔø ; 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊs dɛɾ rˈaɪçən natˈuːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ɡəbˈɪldə apstɾɑːˈiːrən , vˈɛlçə mˌaɪnə kɔnkʊrˈɛntən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən ! 
kˈ??ts , ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørən zˈoːn ɪns hˈaʊs ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn bˈalt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən viː diː ˈandərən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɪst , zoː tˈuːn viːɾ iːn nɑːx pˈɑrɪs , vˌoː diː zˈaxə ɪns ɡɾˈoːsə bətɾˈiːbən vˌɪɾd ʊnt diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən dˌɛsiːnatˈøːɾs dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɪndʊstɾˌiːtsvaɪɡə lˈeːbən viː diː fˈyːɾstən ʊnt fɔn deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
hat ɛɾ dˈɔɾt zɪç ɡəhˈøːrɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈaɪçɜt , zoː ɪst ɛɾ aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ʊnt kˌan zaɪn lˈoːs zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . 
vɪl ɛɾ ˈalsdan zɪç vˈiːdɜ mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndən , zoː vˌɪɾt das miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən ; 
fˈɪndət ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɡlˈyk ˈandɜsvˌoː , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɑːrˈan . 
bədˈɛŋkət 
ˈɔøç , ɪç ɡlˈaʊbə mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən ! « 
ɛɾ fˈyːɾtə hiːrˈaʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə hɛrˈʊm ʊnt tsˈaɪktə iːɾ diː bˈʊntən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ɡəʃnˈɪtənən hˈɔltsmøːdəl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː kˈyːnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən zˌaɪnɜ tsˈaɪçnɜ . 
ɛs lˈɔøçtətə iːɾ ˈaləs fɔlkˈɔmən aɪn ʊnt ɛɾfˈyltə ziː vˈiːdɜ mɪt hˈɔfnʊŋ . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ɡəzˈɪçɜtən ʊnt rˈaɪçlɪçən ɛɾ vˈɛɾbə , vˈɛlçən aɪn ɡəvˈantɜ ɡəʃˈɛftsman fɛɾbˈyɾktə , vɑːɾ jˈɑː dˌiːzə ɡˈantsə kˈʊnst deːm dˈiːnstə dɛɾ frˈaʊən ɡəvˈɪdmət ʊnt zoː rˈaɪnlɪç ʊnt frˈiːdzɑːm , das aɪn zˈoːn ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən ʃˈiːn . 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɑːdɜ fɛɾtsˈaɪlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾvˈɛkən , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ bəʃˈaɪdənərən ʃtˈɔfə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəklˈaɪdət dˈaxtə . 
ziː vɑːɾ zoː mɪt dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , das ziː fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌiːrə vˈandərˌʊŋ ˈaɪnʃtˌɛltə , ʊm zɪç ɡˌants ɪn deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk jˈeːdɔx rˈiːf ziː vˈiːdɜ tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ zˈɔnst fˈɛːtɜlˌɪçən pflˈɪçt aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt nˈɔøən zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln aʊf deːn vˈeːk . 
ziː ɡəlˈaŋtə tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪtən frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜs , ˌaɪnəm ʃˈʊstɜ , dɛɾ ɪm ɡərˈʊxə tˈiːfən fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən poːliːtˈiːkɜs lˈeːptə . 
zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɛɾ d??ç diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə rˈɪçtʊŋ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
nɑːx mɪslˈaʊnɪʃɜ ˈanhˌøːrʊŋ dɛs bərˈɪçtəs ʊnt dɛs ɛɾfˈɔlɡəs dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən bəmˈyːʊŋən bɾˈax ɛɾ bˈaɾʃ lˈoːs : » mˈɑːlɜ , lˈantkˌaɾtənmˌaxɜ , blˈymçəntsˌaɪçnɜ , ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ , hˈɛrənknˌɛçt ! 
hˈantlˌaŋɜ dɛɾ ɡˌɛldarˌɪstɔkɾˈɑːtən , ɡəhˈɪlfə dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ , als lˈantkˌaɾtənmˌaxɜ zoːɡˈɑːɾ diːrˈɛktɜ fˈoːɾʃˌʊblaɪstɜ dɛs bˌɛstiːˈɑːlɪʃən kɾˈiːksveːzəns ! 
hˈantvˌɛɾk , ˈeːɾlɪçə ʊnt ʃvˈeːrə hˈandaɾbˌaɪt ɪst ʊns fˈɔnøːtən , ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
vˌɛn ˈɔøɜ mˈan lˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ deːn jˈʊŋən zoː ɡəvˈiːs d??ç ʃvˈeːrə hˈandaɾbˌaɪt ɪns lˈeːbən fˈyːrən , als tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zɪnt ! 
tsuːdˈeːm ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən ʃvˈɛçlɪç ʊnt fɛɾvˈøːnt d??ç ˈɔøərə vˈaɪbɜvˌɪɾtʃaft ; 
lˈast iːn mˈaʊrɜ ˌoːdɜ ʃtˈaɪnmɛts vˌɛɾdən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ɡˈeːpt iːn mˈiːɾ , zoː vˌɪɾd ɛɾ diː ɡəhˈøːrɪɡə dˈeːmuːt ʊnt dɑːmˈɪt deːn rˈɛçtən ʃtˈɔlts ˌaɪnəs mˈanəs ˌaʊs deːm fˈɔlkə ɡəvˈɪnən , ʊnt bɪs ɛɾ ˈɪmstandə ɪst , ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈuː fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , zˌɔl ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈas aɪn bˈyɾɡɜ ɪst , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈaxfɔlkt , deːn viːɾ zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , viːɾ ˈandərə hˈantvˌɛɾkslɔøtə ! 
bəzˈɪnt ˈɔøç , frˈaʊ lˈeː ! 
fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf dˈiːnən , das mˈaxt deːn mˈan ! 
vɑːrən diː nˈɔøən ʃˈuːə dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛŋ , diː ɪç lˈɛtstɪn ʃˈɪktə ? 
« diː frˈaʊ lˈeː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾbˈaʊt fˈɔɾt ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ : » ʃlˈɑːk duː nˈuːɾ dˌaɪnə hˈœltsɜnən tsvˈɛkə ˈaɪn , baɪ miːɾ ɛɾrˈaɪkst duː dˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt , hˈɛɾ ʃˈʊstɜ , ˈʊnɡəhˌoːbəltɜ mˈan ! 
blˈaɪp nˈuːɾ baɪ dˌaɪnəm lˈaɪstən ʊnt vˈaɾtə , bɪs maɪn kˈɪnt kˈɔmt , diːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən ! 
dɾˈɑːt ɪst nˈɪçt rˈɑːt ! 
vˌɛn duː ɡˈɔt fˈyɾçtən vˈyɾdəst , zoː bɾˈaʊxtəst duː nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɛɾbɜ tsuː flˈiːən ! 
vˈeːɾ pˈɛç ˈanɡɾˌaɪft , bəzˈuːdəlt zɪç ! 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈaɾkasmən , vˈɛlçə ziː nˈaxhɜ viːdɜhˈɔltə , zˈoːft ziː aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , tsˈoːk ziː diː klˈɪŋəl an ˌaɪnəm hˈoːən ʊnt ʃˈøːnən hˈaʊzə , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ mˈan , dɛɾ ɪn deːn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən ʃtˈant , nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxtə , jˈeːdɔx fyːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə ɡənˈaɪktaɪt bətsˈaɪktə ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls mɪt ɛntʃˈaɪdəndəm rˈɑːt an diː hˈant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ als ɛɾ fɛɾnˈɔmən , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt hˈøːflɪç ˈaplˌeːnəndən vˈɔɾtən : 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt dˈiːnən tsuː kˈœnən ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə zˈoːviːl viː nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈʊnst ! 
nˈuːɾ vˈaɪs ɪç , das ˌaʊx fyːɾ das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstə talˈɛnt lˈaŋə ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə ʊnt bədˈɔøtəndə mˈɪtəl ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ɡɾˈoːsə ɡənˈiːs , vˈɛlçə zɪç d??ç bəzˈɔndərə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˈɛntlɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ; 
alˈaɪn ʊm tsuː bəˈ??taɪlən , ˌɔp iːɾ zˈoːn hˈiːtsuː nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstən hˈɔfnʊŋən bˈiːtə , dɑːtsˈuː bəzˈɪtsən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bərˈɛçtɪçtə pɛɾzˈoːn ! 
vˈas hˈiːɾ an kˈynstlɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈeːpt , ɪst tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm , vˈas ɪç miːɾ ˌʊntɜ vˈɪɾklɪçɜ kˈʊnst fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt ɪç kˈœntə nˈiː rˈɑːtən , ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fɛɾfˈeːltən tsˈiːlə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
« 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» bətɾˈaxtən ziː mɪt ˌiːrəm zˈoːnə diː ɡˈantsə zˈaxə als ˌaɪnə kˈɪndɪʃə tɾˌɔømeːrˈaɪ ; kˌan ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , zɪç fɔn miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ kantslˈaɪən ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː lˈasən , zoː vɪl ɪç hˈiːtsuː ɡˈɛɾn diː hˈant bˈiːtən ʊnt iːn ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt zˈaɪ , bəzˈɔndɜs ɪn ʃrˈɪftlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡˈuːt hˈaltən , zoː kˈœntə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈaltʊŋsmˌanə ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən als mˈançɜ ˈandərə vˈakərə mˈan , vˈɛlçɜ ˈeːbənzˌoː fɔn ˈʊntən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt als ˈaɾmɜ ʃrˈaɪbɜjˌʊŋə ɪn ˌʊnzrə kantslˈaɪən ɡətɾˈeːtən ɪst . 
lˈɛtstərə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxə ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , ʊm ˈɪɾɡənt ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt an aɪn dˈʊŋkləs ʊnt dˈyɾftɪɡəs lˈoːs ɡəbˈʊndən ɪst . 
« dˌiːzə rˈeːdə , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə , vˈaɾf ziː ɡˈɛntslɪç ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuːrˈyk , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç mɪç tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs zˈɪnəs bəʃtˈɪmən zˌɔlə . 
dɛn hˈiːɾ vɑːɾ nɔx mˈeːɾ als baɪm fˌabɾiːkˈantən diː bˈyɾɡʃaft ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ʊnt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə zˈɪçɜn mˈanəs tsuːɾ hˈant , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ d??çʃˈaʊtə als mɪt bəhˈɛɾʃtə ʊnt ˈɪmstandə vɑːɾ , dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː hˈaltən , diː zɪç zˌaɪnəm rˈɑːtə ˈanfɛɾtɾˌaʊtən . 
ziː ʃlˈoːs hˈiːɾ ˌiːrən bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈaŋ ʊnt bəʃrˈiːp miːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈiːfə zˈɛmtlɪçən ɛɾfˈɔlk dɛszˈɛlbən , jˈeːdɔx diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs fˌabɾiːkˈantən ʊnt dɛs ʃtˈɑːtsmanəs bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾhˌeːbənt , ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , mˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs nɔx hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ʊnt ˈeːɜ dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç am fˈyːklɪçstən ɪm lˈandə blˈaɪbən , mɪç rˈeːtlɪç nˈɛːrən , iːɾ zˈɛlpst aɪn tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛs ˈaltɜs ʊnt dɔx mˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɛn das ziː jeː dɑːtsˈuː hˈɛlfən vˈyɾdə , mɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuː ˌaɪnəm miːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən lˈeːbənsbˌeːruːfə tsuː bəʃtˈɪmən , dɑːfˈɔn zˈaɪ kˈaɪnə rˈeːdə , dɑː ziː hiːrˈyːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs fˈɑːtɜs ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnə ʊnt ɛs ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə vˈɛːrə , ˈannˌɛːɛɾnt zoː tsuː fɛɾfˈɑːrən , viː ɛɾ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ ˌyːbɜʃrˈiːbən » 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « , ʊnt das vˈɔɾt zˈoːn , das ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə fɔn iːɾ , rˈyːɾtə mɪç ʊnt ʃmˈaɪçəltə miːɾ aʊfs ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə , das ɪç fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɪnhalt zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç ʊnt dɑːdˈ??ç an miːɾ zˈɛlpst ˈɪrə ʊnt ɪn tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants alˈaɪn ʊnt vˈeːɾloːs mɪt mˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈɔømən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈɛɾnstən kˈaltən vˈɛltleːbən ʊnt zˌaɪnən lˈɛnkɜn . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɪç ʃˌoːn bəɡˈan , mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən , aʊf ˈɪmɜ fɔm ɡəlˈiːptən vˈaldə tsuː ʃˈaɪdən , ɡˈɑːp ɪç mɪç nˈuːɾ ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ dɛɾ natˈuːɾ hˈɪn ʊnt ʃvˈaɪftə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn bˈɛɾɡən , ʊnt diː dɾˈoːəndə tɾˈɛnʊŋ lˈiːs mɪç mˈançəs ˈanɡˌeːəndə fɛɾʃtˈɛndnɪs zˈɪçərɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , als ɛs zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˈiːlə ʃtˈuːdɪən dɛs jˈʊŋkɜ fˈeːlɪks nˈaxɡeːtsˌaɪçnət ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ɡəvˈɔnən , zoː das mˌaɪnə blˈɛtɜ vˈeːnɪçstəns ˈɔɾdəntlɪç vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts vˌ??dən fɔn ʃtˈɪft ʊnt tˈʊʃə . 
ˈɔft , am mˈɔɾɡən ˌoːdɜ am ˈɑːbənt , ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ deːm tˈiːfən zˈeː , vˌoː ˈʊntən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm tˈœçtɜçən vˈoːntə , ˌoːdɜ ɪç hˈiːlt mɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs ˈaphˌaŋəs ˈaʊf , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈuːxə ˌoːdɜ ˈaɪçə , ʊnt zˈɑː das hˈaʊs ˈapvˌɛksəlnd ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ˌoːdɜ ɪm ʃˈatən lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɪç tsˈaʊdɜtə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən hɪnˈabtsˌuːɡeːən , dɑː miːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾtvɛːrənt ɪm zˈɪnə lˈɑːk ʊnt ɪç dɛshˈalp ɡlˈaʊptə , man vˈyɾdə miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , das ɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɛːmə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatən fɔn dɛɾ fˈaɪnən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɑːs plˈœtslɪç zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən , das ɪç ˈalə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːɾ ʊnt mɪt fˈoːɾvˌɪtsɪɡɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə zoːfˈɔɾt das ɡlˈaɪçə foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪndˈeːm ɪç jˈeːdɔx mɪç nɑːx deːm viːdɜzˈeːən zˈeːntə , vɑːɾ miːɾ diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈaɪnlɪç ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , fˈiːlmˌeːɾ ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən tsuːʃtˈandə ʊnt zˈɑː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəɡˈeːɡnən ˈeːɜ mɪt ˈʊnrˌuːə ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn mˌaɪnə bˈɑːzən fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən , tˈɑːt ɪç , als hˈœɾtə ɪç ɛs nˈɪçt , ɪndˈɛsən ɪç dɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪç , zˈoːlaŋə das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə , ʊnt vˌɛn ziː mɪç frˈɑːktən , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈɪnt zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡˌants tɾˈɔkən : 
» jˈɑː , ɡəvˈiːs ! « 
aʊf mˌaɪnən vˌeːɡən vɑːɾ ɪç hˈɔøfɪç am hˈaʊzə dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən ˈʊnt , dɑː ɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp vɑːɾ , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bəfˈaŋənhˌaɪt fˈyːltə ʊnt ˈanʃtˌant nˈɑːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , fɔn iːɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ hɛrˈaɪnɡərˌuːfən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ ˈaʊfˌɔpfɛɾndən ʊnt nˈɪmɜmˌyːdən ˈaltən frˈaʊən ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt bəfˈant zɪç ˌiːrə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ aʊf deːm vˈaɾmən fˈɛldə , vˌɛːrənt diː kɾˈɛftɪɡə tˈɔxtɜ das lˈaɪçtərə tˈaɪl ɛɾvˈɛːltə ʊnt ɪm kˈyːlən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəmˈɛçlɪç vˈaltətə . 
dˈɛsveːɡən vɑːɾ dˌiːzə baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn jˈeːmant , deːn ziː lˈaɪdən mˈɔxtə , baɪ iːɾ fˈoːɾkˌeːɾtə ʊnt mɪt iːɾ plˈaʊdɜtə . 
als ziː mˌaɪnə mˈɑlɜkˌyːnstə ɛntdˈɛkt hˌatə , tɾˈuːk ziː miːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , iːɾ aɪn blˈuːmənstɾˌɔøsçən tsuː mˈɑːlən , vˈɛlçəs ziː mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn iːɾ ɡəzˈaŋbʊx lˈeːktə . 
ziː bəzˈɑːs aɪn klˈaɪnəs ʃtˈambyçəlçən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ , das nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈɪnʃrɪftən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈeːrɜ blˈɛtɜ mɪt ɡˈɔltʃnɪt ɛnthˈiːlt ; 
fɔn dˌiːzən ɡˈɑːp ziː miːɾ baɪ jˈeːdəm bəzˈuːxə ˈaɪnɪɡə , das ɪç ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ aɪn kɾˈɛntsçən dɑːrˈaʊf mˈɑːlə fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl hˌatə ɪç ʃˌoːn baɪ iːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ziː fɛɾvˈɑːɾtə diːzˈɛlbən zˈɔɾkfɛltˌɪç ; 
dan vˌ??də aɪn fˈeːɾs ˌoːdɜ vˈɪtsɪɡɜ ʃpɾˈʊx dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːɾ kˈɪɾçənbˌʊx mɪt zˈoːlçən bˈɪldçən , diː ɪç ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˈanfˌɛɾtɪçtə , ɡəfˈylt . 
diː fɛɾzˈeː vˌ??dən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈamlʊŋ bədɾˈʊktɜ papˈiːɾstɾaɪfçən ɛntnˈɔmən , vˈɛlçə ziː als ˌyːbɜblˈaɪbzəl frˈyːɜ ɡənˈɔsənən tsˈʊkɜtsˌɔøɡəs ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
d??ç dˌiːzən fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ ɪç hˈaɪmɪʃ ʊnt fɛɾtɾˈaʊt baɪ iːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ an diː jˈʊŋə ˈanɑː dˈaxtə , hˈiːlt ɪç mɪç ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt ˈaʊf , vˌaɪl ɪç ɪn jˈeːnɜ ˈʊnbəvˌʊstən tsˈaɪt aɪn vˈaɪp fyːɾ das ˈandərə nˈɑːm ʊnt nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə tsuː bəɡˈeːən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɪç ɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɛntfˈaltətən fˈɔlən frˈaʊənɡəʃtˌalt bəhˈɑːklɪçɜ an diː ˈapvˌeːzəndə tsˈaɾtə knˈɔspə dˈaxtə als ˈandɜsvˌoː , jˈɑː als ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ zˈɛlpst . 
mˈançmɑːl tɾˈɑːf ɪç ziː am mˈɔɾɡən , viː ziː iːɾ ˈypɪɡəs hˈɑːɾ kˈɛmtə , vˈɛlçəs ɡəˈœfnət bɪs aʊf ˌiːrə hˈyftən fˈiːl . 
mɪt dˌiːzɜ vˈaləndən zˈaɪdənflˌuːt fˈɪŋ ɪç nˈɛkənt an tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt jˈuːdɪt pflˈeːktə bˈalt , ˌiːrə hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡənt , deːn mˈaɪnɪɡən iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt lˈɛçəlnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾdˈʊldən , ɪn vˈɛlçə das ʃpˈiːl ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
das ʃtˈɪlə ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɪç dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , nˈɪçt frˈɑːɡənt , viː ɛs ɛntʃtˈandən ʊnt voːhˈiːn ɛs fˈyːrən kˈœnə , vˌ??də miːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt bədˈyɾfnɪs , das ɪç bˈalt tˈɛːklɪç ɪn das hˈaʊs hˈʊʃtə , ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈɔɾt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˌaɪnə ʃˈɑːlə mˈɪlç tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt dɛɾ lˈaxəndən frˈaʊ diː hˈɑːrə ˈaʊftsuːlˌøːzən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ʃˌoːn ɡəflˈɔxtən vɑːrən . 
diːs tˈɑːt ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡˌants alˈaɪn ʊnt kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ , zoː viː ziː ˌaʊx nˈuːɾ dan ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt lˈiː deːm ɡˈantsən fɛɾkˈeːrə ˌaɪnən zˈyːsən rˈaɪts . 
zoː vɑːɾ ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , fɔm bˈɛɾɡə kˈɔmənt , baɪ iːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ; 
ziː zˈɑːs hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə am bɾˈʊnən ʊnt hˌatə zoːˈeːbən ˌaɪnən kˈɔɾp ɡɾˈyːnən zalˈɑːt ɡərˈaɪnɪçt ; 
ɪç hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə ˌʊntɜ deːn klˈɑːrən vˈasɜʃtɾˌɑːl , vˈʊʃ ʊnt rˈiːp diːzˈɛlbən viː ˌaɪnəm kˈɪndə , lˈiːs iːɾ kˈaltə vˈasɜtɾˌɔpfən ɪn deːn nˈakən tɾˈɔøfəln ʊnt ʃpɾˈɪtstə iːɾ zˈɔlçə ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənəm ʃˈɛɾtsə ɪns ɡəzˈɪçt , bɪs ziː mɪç baɪm kˈɔpfə nˈɑːm ʊnt iːn aʊf ˌiːrən ʃˈoːs pɾˈɛstə , vˌoː ziː iːn tsˈiːmlɪç dˈɛɾp tsɛɾˈaɾbaɪtətə ʊnt vˈalktə , das miːɾ diː ˈoːrən zˈaʊstən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə hˈalp ʊnt hˈalp bətsvˈɛkt hˌatə , vˌ??də ziː miːɾ dɔx tsuː ˈaɾk ; 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt fˈastə mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn , nɑːx rˈaxə dˈyɾstənt , nˈuːn mˈaɪnɜzˌaɪts baɪm kˈɔpfə . 
dɔx lˈaɪstətə ziː , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ zˈɪtsən blˈiːp , zoː kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant , das viːɾ bˈaɪdə tsuːlˈɛtst hˈɛftɪç ˈatmənt ʊnt ɛɾhˈɪtst deːn kˈampf ˈaʊfɡˌɑːbən ʊnt ɪç , bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən vˈaɪsən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , ˈaʊsrˌuːənt an iːɾ hˈaŋən blˈiːp ; 
ˌiːrə bɾˈʊst vˈoːktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪndˈɛsən ziː , diː hˈɛndə ɛɾʃˈœpft aʊf ˌiːrə knˈiː ɡəlˈeːkt , fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən deːn ˈiːrɪɡən nɑːx ɪn deːn rˈoːtən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs , dˈɛsən ʃtˈɪlə ʊns ˈʊmfˌɛçəltə ; 
jˈuːdɪt zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾʃlˈoːs , diː vˈalʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfɡəjˌɑːktən blˈuːtəs bˈɛndɪɡənt , ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈɪnərə vˈynʃə ʊnt rˈeːɡʊŋən fˈɛst fˌɔɾ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌɛːrənt ɪç , ˈʊnbəvˌʊst dɛs bɾˈɛnəndən ˈapɡɾˌʊndəs , an deːm ɪç rˈuːtə , mɪç ˈaɾɡloːs dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪŋɑːp ʊnt ɪn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈoːzənɡlˌuːt dɛs hˈɪməls das fˈaɪnə , ʃlˈaŋkə bˈɪlt ˈanɑːs ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː . 
dɛn nˈuːɾ an ziː dˈaxtə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ɪç ˈɑːntə das lˈeːbən ʊnt vˈeːbən dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç nˈuːn das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˈalzɔɡlˌaɪç zˈeːən . 
plˈœtslɪç rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , fɔn vˌoː miːɾ dɛɾ ʃrˈɪlə tˈoːn ˌaɪnɜ dˈɔɾfɡaɪɡə ɛntɡeːɡənklˈaŋ . 
zˈɛmtlɪçə jˈuːɡənt vɑːɾ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt ʊnt bənˈʊtstə deːn kˈyːlən , mˈyːsɪɡən ˈɑːbənt , nɑːx deːn vˈaɪzən dɛs hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən ɡˈaɪɡɜs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪm tˈantsə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ˈyːbən ; 
dɛn diː ˈɛltərən ɡlˈiːdɜ dɛɾ zˈɪpʃaft bəfˈandən fyːɾ ɡˈuːt , aʊf diː fˈɛstə dɛs nˈɑːəndən hˈɛɾbstəs deːn jˈyŋɜn nˈaxvʊxs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt dɑːdˈ??ç zɪç zˈɛlpst aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs tˈantsfɜɡnˌyːɡən tsuː fɛɾʃˈafən . 
als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , vˌ??də ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zˈɔɡlaɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç fˈyːktə ʊnt ˌʊntɜ diː lˈaxəndən rˈaɪən mˈɪʃtə , ɛɾzˈɑː ɪç plˈœtslɪç diː ɛɾrˈøːtəndə ˈanɑː , vˈɛlçə zɪç hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
dɑː vɑːɾ ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç hˈoːx fɛɾɡənˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , lˈiːs ɪç mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt mˈɛɾkən ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç , naxdˈeːm ɪç ziː kˈ??ts bəɡɾˈyst , vˈiːdɜ fɔn iːɾ , ʊnt als mˌaɪnə bˈɑːzən mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtən , mɪt iːɾ , diː ɡlˈaɪçfals ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnən tˈants tsuː tˈuːn , zˈuːxtə ɪç ˈʊnɡəfˌɛlɪç ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dˌiːzəs hˈalf nˈɪçts ; 
vˈiːdɜstɾˌeːbənt fˈyːktən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ʊnt tˈantstən , aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈanzˌeːənt ʊnt ʊns kˈaʊm bərˈyːrənt , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt bəʃˈɛmt ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn zˈɑːl . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛs miːɾ ʃˈiːn , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ˈɛŋəl an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ʊnt ɪm pˌaradˈiːzə hɛrˈʊmvˌaltstə , tɾˈɛntən viːɾ ʊns dɔx nɑːx dɛɾ tˈuːɾ zoː ʃlˈɔønɪç viː fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ʊnt vɑːrən ɪn zˈɛlbəm ˈaʊɡənblˌɪkə an deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndən dɛs zˈɑːləs tsuː zˈeːən . 
ɪç , dɛɾ ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç diː vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən jˈuːdɪt tsvˈɪʃən mˌaɪnə hˈɛndə ɡəpɾˈɛst , hˌatə jˌɛtst ɡətsˈɪtɜt , diː ʃmˈɑːlə , fˈast vˈeːzənlˌoːzə ɡəʃtˈalt dɛs kˈɪndəs tsuː ˈʊmfˌaŋən , ʊnt diːzˈɛlbə fˈɑːrənlˌasən viː aɪn ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən . 
ziː fɛɾbˈaɾk zɪç ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ hˈɪntɜ diː frˈøːlɪçən mˈɛːdçən ʊnt lˈiːs zɪç zˈoːveːnˌɪç mˈeːɾ ɪn diː rˈaɪən bɾˈɪŋən als ɪç ; 
hɪnɡˈeːɡən bəʃtɾˈeːptə ɪç mɪç , mˌaɪnə vˈɔɾtə an diː ɡəzˈamtaɪt tsuː rˈɪçtən ʊnt zoː tsuː ʃtˈɛlən , das ziː fɔn ˈanɑː ˌaʊx hˈɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ziː mˌaɪnə ɛs mɪt deːn vˈeːnɪɡən vˈœɾtçən , diː ziː hˈøːrən lˈiːs , ˈeːbənfˌals zˈoː . 
ziː vɑːɾ , dɑː ziː mɪt deːn tˈœçtɜn mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌaɪnən lˈeːphaftən tˈaʊbənfɜkˌeːɾ fˈyːɾtə , mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən fˈɔl jˈʊŋɜ tˈɔøbçən ˈanɡəkˌɔmən , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç das hɛrˈaʊfrˌuːfən dɛs foːɾbˈaɪtsˌiːəndən ɡˈaɪɡɜs fɛrˈanlˌast hˌatə . 
nˈuːn vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , das diː tˈantsyːbˌʊŋən mˈeːrərə mˈɑːlə viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , dɑː ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das jˈeːmant diː ˈanɑː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtə , ʊnt dɑːtsˈuː vˌ??də ɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
dˌiːzə kˈʊndə klˈaŋ miːɾ tsvɑːɾ viː muːzˈiːk ; 
dɔx dɾˈɛŋtə ɪç mɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
dɛn ɛs ɛɾvˈaxtə aɪn ʃtˈɔlts ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ɛs miːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ɡˌeːɡən das jˈʊŋə dˈɪŋ frˈɔøntlɪç tsuː tˈuːn , ʊnt jeː lˈiːbɜ ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈan , dˈɛstoː mˈyrɪʃɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ vˌ??də maɪn ˈɔøsərəs . 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ blˈiːp ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , rˈuːɪç , bəʃˈaɪdən ʊnt fˈaɪn ʊnt bˈant ɡəlˈasən zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt ˈʊm , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə rˈoːzə lˈɑːk ; 
dɛɾ nˈaxtkyːlə vˌeːɡən bɾˈaxtə diː mˈuːmə ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən vˈaɪsən ʃtˈɑːtshavl ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , mɪt ˈastɜn ʊnt rˈoːzən bəzˈɛːət , deːn man ʊm iːɾ blˈaʊəs , hˈalp lˈɛntlɪçəs klˈaɪt ʃlˈuːk , das ziː mɪt ˌiːrən ɡˈɔlthɑːrən ʊnt deːm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtçən ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɛŋlɛndərˌɪn ˌaʊs deːn nˈɔøntsɪɡɜ jˈɑːrən . 
zoː vˈantə ziː zɪç nˈuːn ˈanʃˌaɪnənt ɡˌants rˈuːɪç tsʊm ɡˈeːən , ɡəvˈɛɾtɪç , vˈeːɾ ziː bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ zɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈaʊfhˌaltənt . 
ziː lˈɛçəltə , d??ç deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ bˈɑːzən bəlˈeːpt ʊnt ɡədˈɛkt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ˈoːnə zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːblˌɪkən , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zoː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaltəndən ʊnt fɛɾʃvˈoːrənən mˈɛːdçən alˈaɪn dˈastant ʊnt fˈast vˈɪləns vɑːɾ , ɪm zˈɑːlə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
dɔx ɛɾbˈaɾmtə zɪç diː ˈɛltəstə bˈɑːzə mˌaɪnɜ ʊnt rˈiːf mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃˈiːdən hɛrˈan , zoː das ɛs mɪt mˌaɪnɜ ˈeːrə fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , mɪç vˈeːnɪçstəns deːm tsˈuːɡə ˈantsuːʃlˌiːsən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ das hˈaʊs bəvˈeːktə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bɪs an das ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs , vˌoː dɛɾ bˈɛɾk ˈanhˌuːp , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈanɑː tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
dˈɔɾt vˌ??də ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɪç ʃtˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊnt zˈɑː , viː ziː iːɾ tˈʊx tsuːzˈamənfˌastə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , vˈeːɾ vɪl nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç mɪt miːɾ kˈɔmən ? « 
ɪndˈɛsən diː mˈɛːdçən ʃˈaltən ʊnt zˈɑːɡtən : » nˈuːn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ zoː ˈʊnˌaɾtɪç ɪst , zoː mˈuːs ˈeːbən jˈeːmant ˈandɜs dɪç bəɡlˈaɪtən ! « 
ʊnt aɪn bɾˈuːdɜ rˈiːf : » ˈaɪ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , zoː ɡˈeːə ɪç ʃˌoːn mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˌants rˈɛçt hat , das ɛɾ nˈɪçt deːn jˈʊŋfɛɾŋknˌɛçt ʃpˈiːlt , viː iːɾ ɛs ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˈaɪnfˌyːrən mˈœçtət ! 
« ɪç tɾˈɑːt ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɾʃ : 
» ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈaʊptət , das ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn vˈɔlə , ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ ˈanɑː rˈɛçt ɪst , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç ziː ʃˈoːn . « » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt zaɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ɪç ʃˈɪktə mɪç ˈan , nˌeːbən iːɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːən . 
alˈaɪn diː ˈyːbɾɪɡən rˈiːfən , ɪç mˈystə ziː dˈ??çˌaʊs am ˈaɾmə fˈyːrən , dɑː viːɾ zoː fˈaɪnə ʃtˈatlɔøtçən zˈaɪən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə diːz ʊnt ʃˈoːp mˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn ˈiːrɪɡən , ziː tsˈoːk iːn rˈaʃ tsuːrˈyk ʊnt fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , zˈanft , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd nɑːx deːm ʃpˈɔtəndən fˈɔlkə tsuːrˈykzˌɑː ; 
ɪç mˈɛɾktə mˌaɪnən fˈeːlɜ ʊnt ʃˈɛmtə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn bˈɛɾk hɪnˈanʃtˌyɾmtə ʊnt das ˈaɾmə kˈɪnt miːɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə . 
ziː lˈiːs zɪç diːs nˈɪçt ˈanzˌeːən , zˈɔndɜn ʃrˈɪt tˈapfɜ ˈaʊs , ʊnt zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fˈɪŋ ziː ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç ʊnt zˈɪçɜ an tsuː plˈaʊdɜn ˌyːbɜ diː vˈeːɡə , vˈɛlçə ziː miːɾ tsˈaɪɡən mˈʊstə , ˌyːbɜ das fˈɛlt , ˌyːbɜ deːn vˈalt , vˈeːm dˌiːzə ʊnt jˈeːnə paɾtsˈɛlə ɡəhˈøːrə ʊnt viː ɛs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nɔx ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə vˈeːnɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛːrənt ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtə ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt viː ˌaɪnən tɾˈɔpfən mˈʊskatvˌaɪn fɛɾʃlˈaŋ ; 
mˌaɪnə ˈaɪlə hˌatə ʃˌoːn nˈaxɡəlˌasən , als viːɾ diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçtən ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ˈeːbənə ɡəmˈɛçlɪç dɑːhˈɪnɡˌɪŋən . 
dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnhɪməl hˈɪŋ vˈaɪt ɡəbɾˈaɪtət ˌyːbɜ deːm lˈandə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl aʊf deːm bˈɛɾɡə , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt bˈant ʊns nˈɛːɜ tsuːzˈamən , dɑː viːɾ , ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ kˈaʊm zˈeːənt , aɪnˈandɜ ˌaʊx bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən , vˌɛn viːɾ ʊns fˈɛst tsuːzˈamənhˌiːltən . 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪm fˈɛɾnən tˈɑːlə , hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈɑːən viːɾ aɪn mˈatəs lˈɪçt aʊf dɛɾ dˈʊŋklən ˈeːɾdə ɡlˈɪmən , vˈɛlçə zɪç mˈasənhˌaft mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃˈatən fɔm hˈɪməl zˈɔndɜtə , dɛɾ ziː am rˈandə mɪt ˌaɪnəm blˈasən dˈɛmɜɡˌyɾtəl ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç bəˈaxtətə dˌiːzəs ˈaləs , lˈaʊʃtə deːn vˈɔɾtən mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊnt bədˈaxtə tsˈuːɡlaɪç fyːɾ mɪç mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔlts , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə am ˈaɾmə tsuː fˈyːrən , als vˈɛlçə ɪç ziː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl bətɾˈaxtətə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt fɔn tˈaʊzənt dˈɪŋən , fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dan vˈiːdɜ mɪt vˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən fɔn ˌʊnzərən ɡəmˈaɪnzɑːmən fɛɾvˈantən ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , viː ˈaltə klˈuːɡə lˈɔøtə . 
jeː nˈɛːɜ viːɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ kˌɑːmən , dˌeːrən lˈɪçt bərˈaɪts ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡlˈyːtə viː aɪn lˈɔøçtv??m , dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də ˈanɑː ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈɪŋəltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt fˈaɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈɛspɜɡlˌœkçən ; 
ɪç zˈɛtstə ˌiːrən ˈaɾtɪɡən ˈaɪnfˌɛlən diː bˈɛstən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɔx hˌatən viːɾ ʊns deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nɔx nˈiː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡərˌeːdət , ʊnt das duː vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˌaɪnən mˈɑːlə nˈiː mˈeːɾ tsvˈɪʃən ʊns ɡəfˈalən . 
viːɾ hˈyːtətən ɛs , vˈeːnɪçstəns ɪç , ɪm hˈɛɾtsən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃpˈaɾpfənˌɪɡə , deːn man ˈaʊstsˌuːɡeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hat ; 
ˌoːdɜ ɛs ʃvˈeːptə viː aɪn ʃtˈɛɾn vˈaɪt fˌɔɾ ʊns ɪn nɔøtɾˈɑːlɜ mˈɪtə , nɑːx vˈɛlçəm zɪç ˌʊnzrə rˈeːdən ʊnt bətsˈiːʊŋən rˈɪçtətən ʊnt zɪç dˈɔɾt fɛɾˈaɪnɪɡtən viː tsvˈaɪ lˈiːnɪən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə , ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ ˈʊntsˌaɾt tsuː bərˈyːrən . 
ˈeːɾst als viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən ʊnt ˌiːrən ziː ɛɾvˈaɾtəndən fˈɑːtɜ bəɡɾˈyst hˌatən , nˈantə ziː , diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈɑːbənts frˈoː ɛɾtsˈɛːlənt , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən mˌaɪnən nˈɑːmən , zˈoːft ɛs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , vˌoː ziː zɪç ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə viː ˌaɪnə tˈaʊbə ɪm nˈɛstə , ˈʊnbəzˌeːəns das vˈœɾtçən duː hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf ɛs ˈʊnbəkˌymɜt hˈɪn , das ɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈaɾɡloːs tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən bɾˈaʊxtə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ maɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt ʊm zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən , fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç tsuː deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaʊf , ɡlˈaɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈyː tsuː kˈɔmən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an zˌaɪnəm zˈeː tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ deːn ʃˈavl , deːn ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌɑːɡən zˌɔltə ; 
dan lˈɔøçtətə ziː miːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈɑdiːˌuː mɪt jˈeːnəm ˈanɡənˌeːmən tˈoːnə , dɛɾ aɪn ˈandərɜ ɪst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃlˈɔsənən frˈɔøndʃaft als foːɾhˈeːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛs hˈaʊzəs , zoː ʃlˈuːk ɪç das blˈuːmɪɡə vˈaɪçə tˈʊx , das miːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs hˈɪməls tsuː zaɪn dˈyŋktə , ʊm kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn ʊnt tˈantstə dɑːrˈɪn viː aɪn bəzˈɛsənɜ ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən bˈɛɾk . 
als ɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ʃlˈuːk ɛs ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə mˈɪtɜnˌaxt ; 
diː ʃtˈɪlə vɑːɾ nˈuːn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn zoː tˈiːf ɡəvˌɔɾdən , das ziː ɪn aɪn ɡˈaɪstɜhˌaftəs ɡətˈøːzə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʃˈiːn , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn zɪç dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt man ɡəzˈaməlt hˈɔɾçtə , rˈaʊʃtə ʊnt tsˈoːk ˈʊntən dɛɾ flˈuːs . 
aɪn zˈeːlɪɡɜ ʃˈaʊɜ ʃˈiːn , als ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant viː fˈɛstɡəbˌant , rˈɪŋs fɔm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə hɛrˈantsuːtsˌɪtɜn an deːn bˈɛɾk , ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən tsˈɪɾkəln bɪs dˈɪçt an maɪn hˈɛɾts . 
ɪç ɛntlˈeːdɪçtə mɪç ˈandˌɛçtɪç mˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən ˈʊmhˌylʊŋ , lˈeːktə ziː tsuːzˈamən , ʃtˈiːk tɾˈɔømənt deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈant deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə , ˈoːnə aʊf iːn ˈaxtsuːɡˌeːbən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈeːktə ɪç deːnzˈɛlbən vˈeːk , dɛɾ fɔn tˈaʊ ʊnt zˈɔnə fˈʊŋkəltə ʊnt blˈɪtstə , mɪt mˌaɪnəm ɡərˈɛːtə bəlˈɑːdən , tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː bˈalt deːn zˈeː ˌʊntɜ deːm mˈɔɾɡəndˌʊftə hɛɾfˈoːɾ lˈɔøçtən . 
hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən vɑːrən fɔm jˈʊŋən tˈɑːk ˌyːbɜɡˈɔldət ʊnt vˈaɾfən iːɾ kɾˈɪstalənəs ɡeːɡənbˈɪlt ɪn diː flˈuːt ; 
tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə blˈaʊə ɡəʃtˈalt , zoː fˈɛɾn ʊnt klˈaɪn viː ɪn ˌaɪnəm nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃpˈiːltsɔøɡə ; 
das bˈɪlt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , ʊm bˈalt dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnən rˈɑːmən mɪt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˌatən mɪt deːm frˈyːʃtykə aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət ; 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛslʊstˌɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn vˈaɪtən vˈeːɡ ʊnt zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , vˌɛːrənt ˈanɑː diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs hˈaʊsmˌytɜçəns aʊfs lˈiːplɪçstə ʃpˈiːlən lˈiːs ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nˌeːbən mɪç zˈɛtstə ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt mˈɛːsɪç an deːm ˈɛsən nˈɪptə viː ˌaɪnə ˈɛlfə ʊnt als ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪsə hˌɛtə . 
ɪç zˈɑː ziː ɪndˈɛsən kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtˈyk bɾˈoːt ɪn dɛɾ hˈant ˈʊnt , miːɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs bɾˈɪŋənt , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tˈyçtɪç dɾˈaɪnbaɪsən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən vˈaɪsən tsˈɛːnən , ʊnt diːs bəɡˈiːrɪɡə ˈɛsən ɪm ɡˈeːən ʊnt plˈaʊdɜn ʃtˈant iːɾ ˈeːbənzˌoː vˈoːl an viː foːɾhˈeːɾ dɛɾ bəʃˈaɪdənə ˈanʃtˌant am tˈɪʃə . 
nɑːx deːm frˈyːʃtykə vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ˈaltən mˈakt ɪn zˌaɪnən vˈaɪnbɛɾk ɡəʃtˈiːɡən , ʊm fɔn deːn rˈaɪfəndən tɾˈaʊbən das lˈaʊp tsuː bɾˈɛçən , vˈɛlçəs deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən deːn tsˈuːɡaŋ fɛɾʃpˈɛɾtə . 
diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs vˈaɪnbɛɾɡəs vɑːɾ , nˈeːpst deːm ʃlˈɑːɡən ʊnt klˈaɪnmaxən dɛs hˈɔltsəs , zˌaɪnə hˈaʊptˌaɾbaɪt ɪn zˌaɪnəm bəʃˈaʊlɪçən lˈeːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊm . 
ˈanɑː hˌatə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vˈanə fˈɔl ɡɾˈyːnɜ bˈoːnən dɛɾ ʃvˈɛntsçən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ʊnt an lˈaŋə fˈɛːdən tsuː rˈaɪən , ʊm ziː tsʊm dˈœrən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɑːmˈɪt ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə blˈaɪbən kˈɔntə , ɡˈɑːp ɪç fˈɔɾ , ɪç mˈystə nˈuːn tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˈaɪnmˌɑːl blˈʊmən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ mˈɑːlən , ʊnt bˈɑːt ziː , miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs dɛɾzˈɛlbən tsuː bɾˈɛçən . 
dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ vˌeːɡən bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatən viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈypʃə mˈɛŋə bˈaɪzamən ʊnt zˈɛtstən ziː ɪn aɪn altmˈoːdɪʃəs pɾˈʊŋkɡlɑːs ʊnt dˌiːzəs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈant ; 
ˈanɑː ʃˈytətə ˌiːrə bˈoːnən rˈɪŋs dɑːrˈʊm hˈeːɾ , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˈaɾbaɪtənt ʊnt fɔn ˌʊnzərən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˈeːbənslˌɔøfən ɛɾtsˈɛːlənt . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ɛɾvˈɛɾmt ʊnt hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt bəɡˈan bˈalt mɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs deːm ɡˈuːtən kˈɪndə mɪt vˈɪçtɪɡən ˈ??taɪlən , ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt bəlˈeːrʊŋən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən , ɪndˈɛsən ɪç mˌaɪnə blˈʊmən mɪt fɛɾvˌeːɡənən bˈʊntən fˈaɾbən ˈanlˌeːktə ʊnt ziː miːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt tsuːʃˈaʊtə , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbˈɔøkt ʊnt aɪn bˈyʃəl bˈoːnən ɪn dɛɾ ˌaɪnən , das klˈaɪnə tˈaʃənmˌɛsɜçən ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ʃtɾˈaʊs ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡɾˈøːsə aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən ʊnt ɡədˈaxtə dɑːmˈɪt aɪn rˈɛçtəs pɾˈʊŋkʃtyk ɪm hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm diː mˈakt fɔm bˈɛɾɡə ʊnt fˈɔɾdɜtə mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ˈaʊf , iːɾ tsʊm bərˈaɪtən dɛs ˈɛsəns bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzə kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ , dan das viːdɜzˈeːən am tˈɪʃə , diː rˈuːɛstˌʊndə nɑːx deːmzˈɛlbən , das bˈɪlɪɡən mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən ˈaɾbaɪt fɔn zˈaɪtən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ɡəvˈyɾtst mɪt vˈaɪzən ʃpɾˈyçən , ʊnt ˈɛntlɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs tsuːzˌamənzˌaɪn bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ lˈaʊbə fɛrˈanlˌastən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈanɡənˌeːmə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt tsvˈɪʃənʃpˌiːlə . 
ˈanɑː ʃˈiːn ˌaʊx mˌaɪnəs zˈɪnəs tsuː zaɪn , dɑː ziː ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊfən bˈoːnən aʊf deːn tˈɪʃ ʃˈytətə , vˈɛlçɜ bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˈaʊstsuːrˌaɪçən ʃˈiːn . 
alˈaɪn diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ˈanɑː mɪt ɪn deːn vˈaɪnbɛɾk mˈystə , dɑːmˈɪt man hˈɔøtə mɪt deːmzˈɛlbən nɔx fˈɛɾtɪç vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnəs klˈaɪnən ˌyːbɜblˈaɪbzəls vˌeːɡən nˈɪçt am ˈandɜn tˈɑːɡə hɪntsˈuːɡˌeːən bɾˈaʊxə . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ bətɾˈyːptə mɪç , ʊnt ɪç vˈaɾt zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈaltə frˈaʊ ; 
ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən bɾˈax zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf ʊnt bətsˈaɪktə vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs plˈɑːnəs . 
diː ˈaltə , als ziː mɪç blˈaɪbən zˈɑː , zˈɑːɡtə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx mˈɪtkˌɔmə , ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt alˈaɪn hiːɾzˈaɪn vɔlən ʊnt ɛs zˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːn ɪm vˈaɪnbɛɾɡə . 
alˈaɪn ɪç vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsuː tˈiːf bətɾˈyːpt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɪç mˈystə mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ tsuː ˈɛndə fˈyːrən . 
bˈalt zˈɑːs ɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə ʊnt fˈyːltə mɪç nˈuːn dɔx vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx kˌɑːm dˌiːzəs ˈalaɪnzˌaɪn mˌaɪnəm mˈaxvɛɾkə tsuː ɡˈuːt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ mˈeːɾ mˈyːə ɡˈɑːp , diː nɑːtˈyːɾlɪçən blˈʊmən fˌɔɾ miːɾ vˈɪɾklɪç tsuː bənˈʊtsən ʊnt an ˌiːnən tsuː lˈɛɾnən , vˌɛːrənt ɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˈeːɾ nɑːx mˌaɪnɜ frˈyːərən kˌɪndɜmˈɑːniːɜ dɾˈaʊflɔsɡˌeːpɪnzəlt hˌatə . 
ɪç mˈɪʃtə diː fˈaɾbən ɡənˈaʊɜ ʊnt fɛɾfˈuːɾ rˈaɪnlɪçɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ mɪt deːn fˈɔɾmən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs an dɛɾ vˈant ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈantbəvˌoːnɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾflˈoːs diː tsˈaɪt ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt , ɪndˈɛsən ɪç mɪt lˈiːbə diː tsˈaɪçnʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt fɛɾfɔlkˈɔmnətə ʊnt ˌyːbɜˈal aɪn blˈat ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈiːl ˈaʊsbˌɛsɜtə ʊnt ˌaɪnən ʃˈatən fɛɾʃtˈɛɾktə . 
diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das mˈɛːdçən lˈeːɾtə mɪç diːs ɡəvˈɪsənhˌaftə fˈɛɾtɪçmˌaxən ʊnt dˈ??çɡˌeːən dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant ; 
ʊnt als ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən zˈɑː ʃrˈiːp ɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs blˈatəs » hˈaɪnrɪç lˈeː feːkˈɪt « ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈaʊs mɪt ɡˈoːtɪʃɜ ʃrˈɪft deːn nˈɑːmən dɛɾ kˈynftɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn . 
dɛɾ vˈaɪnbɛɾk mˈʊstə ɪntsvˈɪʃən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ʃˌoːn ʃvˈeːptə diː zˈɔnə dˈɪçt ˌyːbɜ deːm vˈaldɾandə ʊnt vˈaɾf aɪn fˈɔøɜfˌaɾbənəs bˈant ˌyːbɜ das dˈʊnkəlndə ɡəvˈɛsɜ hˈeːɾ , ʊnt nɔx hˈœɾtə ɪç nˈɪçts fɔn mˌaɪnən ɡˈastfrɔøndən 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ʃtˈuːfən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ hɪnˈab ʊnt lˈiːs ˌaɪnə tˈiːfə ɡˈɔldɡluːt tsuːrˈyk , vˈɛlçə aʊf ˈaləs ˌaɪnən nˈaxɡlants fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt das bˈɪlt aʊf mˌaɪnən knˈiːn vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾklˈɛɾtə ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡlˈaɪçzeːən lˈiːs . 
dɑː ɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈʊstə , ʃlˈiːf ɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪn , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈandən diː tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən ɪn dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən dˈɛmərˌʊŋ baɪ miːɾ ʊnt am dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl vˈiːdɜ diː ʃtˈɛɾnə . 
mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ vˌ??də nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , diː mˈakt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt hˌatə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛɾblˈɪkt ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈant maɪn vˈɛɾk ɡˈuːt ʊnt bəlˈoːptə mˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zaɪn tˈœçtɜçən mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ˈanɑː lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt aʊf das ɡəʃˈɛŋk , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs ˈantsuːrˌyːrən , zˈɔndɜn lˈiːs ɛs aʊf deːm flˈaxən tˈɪʃə lˈiːɡən ʊnt ɡˈʊktə nˈuːɾ hˈɪntɜ deːn ˈandərən hɛɾfˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
viːɾ nˈɑːmən nˈuːn das nˈaxtmɑːl ˈaɪn , nɑːx vˈɛlçəm ɪç ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾhˈɪndɜtə mɪç dɑːrˈan ʊnt ɡˈɑːp bəfˈeːl , miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ tsuː bərˈaɪtən , dɑː ɪç mɪç aʊf deːm dˈʊŋklən bˈɛɾɡə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɛɾˈɪrən vˈyɾdə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈaɪnvˌantə , das ɪç deːn nˈɛçtlɪçən vˈeːk jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌɛtə , lˈiːs ɪç mɪç dɔx lˈaɪçt bərˈeːdən , ˌaʊs blˈoːsɜ frˈɔøndʃaft dɑːtsˈuːblˌaɪbən , voːrˈaʊf viːɾ ɪn deːn klˈaɪnən zˈɑːl mɪt dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃpˈiːltə , ʊnt ˈanɑː ʊnt ɪç zˈaŋən dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndlˌiːdɜ ʊnt dɛɾ mˈakt tsuː ɡəfˈalən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn mˈɪtzˌaŋ , ˌaɪnən psˈalm , deːn ziː mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə bəhˈɛɾʃtə . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə tsuː bˈɛtə . 
dɔx jˌɛtst bəɡˈan ˈeːɾst diː hˈɛɾʃaft dɛɾ ˈaltən kˌateːrˈiːnə , vˈɛlçə ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾrˌɑːt fɔn bˈoːnən ˈaʊfɡətˌyɾmt hˌatə , vˈɛlçə hˈɔøtə nˈaxt nɔx zˈɛmtlɪç bəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛn dɑː ziː nˈaxts nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːfən kˈɔntə , bəhˈaɾtə ziː hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf dɛɾ lˈɛntlɪçən zˈɪtə , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
zoː zˈɑːsən viːɾ bɪs ʊm aɪn ˈuːɾ ʊm deːn ɡɾˈyːnən bˈoːnənbˌɛɾk hɛrˈʊm ʊnt tɾˈuːɡən iːn ˈalmɛːlˌɪç ˈap , ɪndˈeːm jˈeːdəs ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈaxt fˌɔɾ zɪç hɪnˈaɪnɡɾˌuːp ʊnt diː ˈaltə deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt ˌiːrɜ zˈɑːɡən ʊnt ʃvˈɛŋkə hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ ʊnt ʊns bˈaɪdə ɪn vˈaxɜ mˈʊntɜkˌaɪt ɛɾhˈiːlt . 
ˈanɑː , vˈɛlçə miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , bˈaʊtə ˌiːrən hˈoːlveːk ɪn diː bˈoːnən hɪnˈaɪn mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst , ˌaɪnə bˈoːnə nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛrˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɡɾˈuːp ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔlən , zoː das plˈœtslɪç iːɾ klˈaɪnəs hˈɛndçən ɪn mˌaɪnɜ hˈøːlə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt als aɪn bˈɛɾɡmɛnçən ʊnt fɔn mˌaɪnən bˈoːnən vˈɛkʃlɛptə ɪn diː ɡɾˈaʊlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn . 
kˌateːrˈiːnə bəlˈeːɾtə mɪç , das ˈanɑː dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , mɪç tsuː kˈysən , vˌɛn ɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɛɾvˈɪʃən kˈœnə , jˈeːdɔx dˈyɾfə dɛɾ bˈɛɾk dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːzˈamənfˌalən , ʊnt ɪç lˈeːktə mɪç dɛshˈalp aʊf diː lˈaʊɜ . 
nˈuːn ɡɾˈuːp ziː zɪç nɔx fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə ʊnt bəɡˈan mɪç aʊf diː lˈɪstɪçstə vˈaɪzə tsuː nˈɛkən ; 
diː hˈant ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs bˈoːnənɡˌeːbɪɾɡəs fɛɾʃtˈɛkt , zˈɑː ziː mɪç ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈeːɾ mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən nˈɛkɪʃ ˈan , ɪndˈɛsən ziː hˈiːɾ ˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsə hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən lˈiːs , dˈɔɾt diː bˈoːnən bəvˈeːktə viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ mˈaʊlv??f , dan plˈœtslɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant hɛɾfˈoːɾʃˌoːs ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykʃlˌypftə viː aɪn mˈɔøsçən ɪns lˈɔx , ˈoːnə das ɛs miːɾ jeː ɡəlˈaŋ , ziː tsuː hˈaʃən . 
ziː tɾˈiːp ɛs zoː vˈaɪt , miːɾ ˈɪmɜ aʊf diː ˈaʊɡən zˈeːənt , das ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə bˈoːnə , diː ɪç ˈeːbən ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , mˌaɪnən fˈɪŋɜn ɛnttsˈoːk , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , vˌoː diːzˈɛlbə hˈɪnɡəkˌɔmən . 
kˌateːrˈiːnə bˈoːk zɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» lˈast ziː nˈuːɾ mˈaxən ; 
vˌɛn iːɾ dɛɾ bˈaʊ ˈɛntlɪç tsuːzˈamənbɾˌɪçt ˌyːbɜ deːn fˈiːlən lˈœçɜn , zoː mˈuːs ziː ɔøç aʊf jˈeːdən fˈal kˈysən ! « 
ˈanɑː vˈʊstə jˈeːdɔx zoː ɡlˈaɪç , vˈas diː ˈaltə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə ; 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tˈantstə dɾˈaɪmɑːl ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm , klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt , ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt , ɛɾ bɾˈɪçt nˈɪçt ! « 
baɪm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɡˈɑːp kˌateːrˈiːnə mɪt ˌiːrəm fˈuːsə deːm tˈɪʃə ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃtˈoːs , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜhˈøːltə bˈɛɾk ʃtˈyɾtstə jˈamɛɾfˌɔl tsuːzˈamən . 
» ɡˈɪlt nˈɪçt , ɡˈɪlt nˈɪçt ! « rˈiːf ˈanɑː zoː lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈaŋ zoː ˈaʊsɡəlˌasən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , viː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
» iːɾ hˈɑːpt an deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈoːsən , ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən ! « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , bəhˈaʊptətə kˌateːrˈiːnə , » hˈaɪnrɪç bəkˈɔmt ˌaɪnən kˈuːs fɔn dˈiːɾ , duː hˈɛksə ! « 
» ˈaɪ , ʃˈɛːmə dɪç dˈɔx , zoː tsuː lˈyːɡən , kˌateːrˈiːnə « , zˈɑːɡtə das fɛɾlˈeːɡənə kˈɪnt , ʊnt diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə mˈakt ɛɾvˈiːdɜtə : » zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , dɛɾ bˈɛɾk ɪst ɡəfˈalən , ˈeːə duː dɪç dɾˈaɪmɑːl ɡədɾˈeːt hast , ʊnt duː bɪst deːm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌaɪnən kˈuːs ʃˈʊldɪç ! « 
» deːn vɪl ɪç ˌaʊx ʃˈʊldɪç blˈaɪbən « , rˈiːf ziː lˈaxənt , ʊnt ɪç , zˈɛlpst frˈoː , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən tsˌeːreːmoːnˈiː ɛntflˈoːən tsuː zaɪn ʊnt dɔx diː zˈaxə tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə lˈɛŋkənt , zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , zoː fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː miːɾ ˈɪmɜ ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnən kˈuːs ʃˈʊldɪç zaɪn vɪlst ! « 
» jˈɑː , das vɪl ɪç ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈuːk lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç aʊf mˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , das ɛs ʃˈaltə . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt zoː leːbˈɛndɪç , lˈaʊt ʊnt bəvˈɛklɪç viː kvˈɛksɪlbɜ ʊnt ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən tsuː zaɪn als am tˈɑːɡə . 
diː mˈɪtɜnˌaxt ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾvˈandəln , iːɾ ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ ɡˌants ɡərˈøːtət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ frˈɔødə . 
ziː tˈantstə ʊm diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçə kˌateːrˈiːnə hɛrˈʊm , nˈɛktə ziː ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ fɛɾfˈɔlkt , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə jˈɑːkt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɪn vˈɛlçə ɪç ˌaʊx fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən ʃˈuː ʊnt tsˈoːk zɪç kˈɔøçənt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˈanɑː vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt bəhˈɛndɜ . 
ˈɛntlɪç hˈaʃtə ɪç ziː ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst , ziː lˈeːktə ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , nˈɛːɜtə ˌiːrən mˈʊnt deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə , fɔm hˈastɪɡən ˈatmən ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
» ɛs vˈoːnt aɪn vˈaɪsəs mˈɔøsçən ɪm ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡɛshˌaʊs ; 
dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ vɪl tsɛɾfˈalən , das mˈɔøslaɪn flˈiːt dɑːrˈaʊs « ; 
voːrˈaʊf ɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə fˈɔɾtfuːɾ : » man hat ɛs nɔx ɡəfˈaŋən , am fˈyːsçən ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ʊm diː fˈɔɾdɜtˌɛtsçən aɪn rˈoːtəs bˈant ɡəvˈʊndən « ; 
dan zˈɑːɡtən viːɾ bˈaɪdə ɪm ɡlˈaɪçən rˈytmʊs ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɡərˈuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktən : » ɛs tsˈapəltə ʊnt ʃrˈiː vˈas hˈɑːp ɪç dɛn fɛɾbɾˈɔxən ? 
dɑː hat man iːm ɪns hˈɛɾtslaɪn 
aɪn ɡˈɔldnən pfˈaɪl ɡəʃtˈɔxən . 
« 
ʊnt als das lˈiːdçən tsuː ˈɛndə vɑːɾ , lˈɑːɡən ˌʊnzrə lˈɪpən dˈɪçt ˈaʊfaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
viːɾ kˈystən ʊns nˈɪçt ʊnt dˈaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊx fɛɾmˈɪʃtə zɪç aʊf dɛɾ nˈɔøən , nɔx ˈʊnɡəbɾˌaʊxtən bɾˈykə , ʊnt das hˈɛɾts blˈiːp frˈoː ʊnt rˈuːɪç . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɑː vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəɡˈeːɾtə diː tsˈaɪçnʊŋ baɪ tˈɑːɡə tsuː bəzˈeːən , ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç , das ziː fɔn ˈanɑː ʃˌoːn ɪn deːn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçstən ɡəlˈasən ˌiːrəs kˈɛmɜçəns fɛɾvˈɑːɾt ʊnt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
ziː mˈʊstə diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , vˈas ziː ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm ˌaɪnən rˈɑːmən fɔn dɛɾ vˈant , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə fɛɾɡˈɪlptə ʊnt fɛɾdˈɔɾbənə ɡədˈɛçtnɪstˌɑfəl dɛɾ tˈɔøərˌʊŋ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn hˈɪŋ , nˈɑːm ziː hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə deːn frˈɪʃən bˈʊntən bˈoːɡən hˈɪntɜ das ɡlˈɑːs . 
» ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das viːɾ diːs tɾˈaʊrɪɡə dˈɛŋkmɑːl fɔn dɛɾ vˈant nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾhˌaltən vɪl . 
viːɾ vɔlən ɛs tsuː ˈandərən fɛɾʃˈɔlənən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɛŋktsaɪçən lˈeːɡən ʊnt dɑːfˈyːɾ dˌiːzəs blˈyːəndə bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ˈaʊfpflˌantsən , das ʊns ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ɡəʃˈafən . 
dɑː ɛɾ diːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hat , lˈiːbəs ˈɛnçən , dˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ diː blˈʊmən tsuː zˈɛtsən , zoː mˈɑːk diː tˈɑfəl tsˈuːɡlaɪç dˌaɪnə ˈeːrənʊnt dˈɛŋktafəl ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zaɪn ʊnt aɪn fˈoːɾbˌɪlt , ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , mɪt ɡəʃmˈyktɜ zˈeːlə ʊnt ʃˈʊldloːs tsuː lˈeːbən viː dˌiːzə tsˈiːɾlɪçən ʊnt ˈeːɾbɑːrən vˈɛɾkə ɡˈɔtəs ! « 
nɑːx tˈɪʃ mˈaxtə ɪç mɪç ˈɛntlɪç bərˈaɪt tsuːɾ rˈykeːɾ ; 
ˈanɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das hˈɔøtə vˈiːdɜ tˈantsyːbˌʊŋ ʃtˈatfɪndə , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɡlˈaɪç mɪt miːɾ ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾkˈyndətə ziː , das ziː baɪ ˌiːrən bˈɑːzən ˌyːbɜnˈaxtən vˈyɾdə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ʃpˈɛːt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ tsuː mˈysən . 
viːɾ vˈɛːltən deːn vˈeːk lˈɛŋs dɛs flˈysçəns , ʊm ɪm ʃˈatən tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ pfˈɑːt ˈœftɜ fˈɔøçt vɑːɾ ʊnt fɔn vˈasɜpflˌantsən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən bəˈɛŋt , ʃˈyɾtstə ziː das hˈɛlɡɾyːnə , mɪt rˈoːtən pˈʊŋktən bəzˈɛtstə klˈaɪt , nˈɑːm deːn ʃtɾˈoːuːt dɛɾ ˌyːbɜhˈɛŋəndən tsvˈaɪɡə vˌeːɡən ɪn diː hˈant ʊnt ʃrˈɪt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ d??ç das hˈɛldʊnkəl , d??ç vˈɛlçəs diː hˈaɪmlɪç lˈɔøçtəndən vˈɛlən ˌyːbɜ rˈoːzənrˌoːtə , vˈaɪsə ʊnt blˈaʊə ʃtˈaɪnə rˈiːzəltən . 
ˌiːrə ɡˈɔlttsœpfə hˈɪŋən tˈiːf ˌyːbɜ deːn nˈakən hɪnˈap , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən kɾˈaʊzə fɔn ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt diːzˈɛlbə bədˈɛktə nɔx diː jˈʊŋən ʃmˈɑːlən ʃˈʊltɜn . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçt fˈiːl ʊnt ʃˈiːn zɪç aɪn vˈeːnɪç dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt tsuː ʃˈɛːmən ; 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç nˈɪçts ɡəvˈɑːɾtə , zˈɑː ziː ʃpˈɛːtə blˈyːtən ʊnt bɾˈax diːzˈɛlbən , das ziː bˈalt ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː das vˈasɜ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛs bˈɛtəs zˈaməltə ʊnt ʃtˈɪlɛstˌant , vˈaɾf ziː ˌiːrə zˈɛmtlɪçə lˈast tsuː bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ rˈuːt man ˈaʊs ! 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns an deːn rˈant dɛs tˈaɪçəs ; 
ˈanɑː flˈɔxt ˌaɪnən kɾˈants ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈoːɾneːmən vˈaldblʊmən ʊnt zˈɛtstə iːn ˈaʊf . 
nˈuːn zˈɑː ziː ɡˌants ˌaʊs viː aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs mˈɛːɾçən ; 
ˌaʊs dɛɾ flˈuːt ʃˈaʊtə iːɾ bˈɪlt lˈɛçəlnt hɛrˈaʊf , das vˈaɪs ʊnt rˈoːtə ɡəzˈɪçt viː d??ç aɪn dˈʊŋkləs ɡlˈɑːs fˈɑbəlhˌaft ˌyːbɜʃˈatət . 
ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən zˈaɪtə dɛs vˈasɜs , nˈuːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˈʊns , ʃtˈiːk ˌaɪnə fˈɛlsvant ɛmpˈoːɾ , bˈaɪnɑːə zˈɛŋkɾɛçt ʊnt nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡəm ɡəʃtɾˈɔøçə bəhˈaŋən . 
ˌiːrə ʃtˈaɪlə fɛɾkˈyndətə , viː tˈiːf hˈiːɾ das klˈaɪnə ɡəvˈɛsɜ zaɪn mˈysə , ʊnt ˌiːrə hˈøːə bətɾˈuːk dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə . 
an dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ zˈɪçtbɑːɾ , diː ɪn deːn ʃtˈaɪn hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt tsuː vˈɛlçɜ man dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən tsˈuːɡaŋ ɛntdˈɛktə . 
ɛs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn rˈɛçt bɾˈaɪtəs fˈɛnstɜ an ˌaɪnəm tˈ??mə . 
ˈanɑː ɛɾtsˈɛːltə , das dˌiːzə hˈøːlə diː hˈaɪdənstˌuːbə ɡənˈant vˈyɾdə . 
» als das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn das lˈant dɾˈaŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː mˈʊstən zɪç diː hˈaɪdən fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə nˈɪçt ɡətˈaʊft zaɪn vɔltən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ mɪt fˈiːlən kˈɪndɜn flˈyçtətə zɪç ɪn das lˈɔx dˈɔɾt ˈoːbən , man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə . 
ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː fˈandən deːn vˈeːk ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs . 
ziː hˈaʊstən ʊnt kˈɔxtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ʊnt aɪn kˈɪndlaɪn nɑːx deːm ˈandɜn fˈiːl ˌyːbɜ diː vˈant hɛrˈʊntɜ ɪns vˈasɜ hˈiːɾ ʊnt ɛɾtɾˈaŋk . 
tsuːlˈɛtst vɑːrən nˈuːɾ nɔx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈyːbɾɪç ʊnt hˌatən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt nˈɪçts tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt tsˈaɪktən zɪç als tsvˈaɪ jˈamɜɡˌeːrɪpə am ˈaɪnɡˌaŋə ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf das ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ kˈɪndɜ , tsuːlˈɛtst fˈiːlən ziː fˌɔɾ ʃvˈɛçə ˌaʊx hɛrˈʊntɜ , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə lˈiːkt ɪn dˌiːzəm tˈiːfən , tˈiːfən vˈasɜ ; 
dɛn hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs zoː vˈaɪt hɪnˈʊntɜ , als dɛɾ ʃtˈaɪn hˈoːx ɪst ! 
« viːɾ ʃˈaʊtən , ɪm ʃˈatən zˈɪtsənt , ɪn diː hˈøːə , vˌoː dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl dɛs ɡɾˈaʊən fˈɛlzəns ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ɡlˈɛntstə ʊnt diː zˈɛltzɑːmə fɛɾtˈiːfʊŋ ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
viː viːɾ zoː hˈɪnʃaʊtən , zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən blˈaʊən ɡlˈɛntsəndən rˈaʊx ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə dɾˈɪŋən ʊnt lˈɛŋs dɛɾ vˈant hˈɪnstaɪɡən , ʊnt viː viːɾ lˈɛŋɜ hˈɪnstaɾtən , zˈɑːən viːɾ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈaɪp , lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , ɪn dɛɾ vˈeːbəndən rˈaʊxvɔlkə ʃtˈeːən , hɛrˈabblˌɪkən ˌaʊs hˈoːlən ˈaʊɡən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ʃpɾˈɑːxloːs zˈɑːən viːɾ hˈɪn , ˈanɑː ʃmˈiːktə zɪç dˈɪçt an mɪç , ʊnt ɪç lˈeːktə mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ; 
viːɾ vɑːrən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɔx ɡlˈyklɪç , ʊnt das bˈɪlt dɛɾ hˈøːlə ʃvˈam fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾvˈɪʃt fˌɔɾ ˌʊnzərən ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən ˈaʊɡən , ʊnt als ɛs vˈiːdɜ klˈɑːɾ vˌ??də , ʃtˈandən aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt ʃˈaʊtən aʊf ʊns hɛrˈap . 
ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən , hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants nˈakt , zˈɑːs ˌʊntɜ deːm lˈɔxə ʊnt hˈɪŋ diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː vˈant hɛrˈʊntɜ . 
ˈalə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən nɑːx ˈʊns , ziː lˈɛçəltən ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə nɑːx ʊns ˈaʊs , viː vˌɛn ziː ʊns ʊm ˈɛtvɑːs flˈeːtən . 
ɛs vˈaɾt ʊns bˈaŋə , viːɾ ʃtˈandən ˈaɪlɪç ˈaʊf , ˈanɑː flˈystɜtə , ɪndˈeːm ziː pˈɛɾləndə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs : » ˈoː , diː ˈaɾmən , ˈaɾmən hˈaɪdənlˌɔøtə ! « 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə fˈɛst , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈeːən , bəzˈɔndɜs dɑː mˈançə ɡlˈaʊptən , das kˈaɪn vˈeːɡ tsuː jˈeːnɜ ʃtˈɛlə fˈyːrə . 
» viːɾ vɔlən ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈɔpfɜn « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ , » dɑːmˈɪt ziː ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ! « 
ziː tsˈoːk ˌaɪnə mˈyntsə ˌaʊs ˌiːrəm bˈɔøtəlçən , ɪç ˈɑːmtə iːɾ nˈɑːx , ʊnt viːɾ lˈeːktən ˌʊnzrə ʃpˈɛndə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ am ˈuːfɜ lˈɑːk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːən viːɾ hɪnˈaʊf , vˌoː diː zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊns fˈɔɾtvɛːrənt bəˈoːbaxtətə ʊnt mɪt dˈaŋkəndən ɡəbˈɛɾdən nˈaxʃaʊtə . 
als viːɾ ɪm dˈɔɾfə ˈanlˌaŋtən , hˈiːs ɛs , man hɑːbə ˌaɪnə bˈandə hˈaɪmatlˌoːzɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəzˈeːən ʊnt man vˈyɾdə diːzˈɛlbən nˈɛçstɜ tˈɑːɡə ˈaʊfzˌuːxən , ʊm ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ʊnt ɪç kˈɔntən ʊns nˈuːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾklˈɛːrən ; 
ɛs mˈʊstə dɔx aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈeːk dˈɔɾthˌɪn fˈyːrən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlkə , das zˈɔlçə ʃlˈʊpfvɪnkəl bɾˈaʊxt , bəkˈant zaɪn mˈɔxtə . 
viːɾ ɡˈɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪnkəl fˈaɪɜlˌɪç das vˈɔɾt , deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt hˌatən nˈuːn aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuːzˈamən . 
zoː lˈeːptən viːɾ , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡlˈyklɪç , mˈançə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn ; 
bˈalt ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , bˈalt kˌɑːm ˈanɑː tsuː ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ɡˈalt ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , an dɛɾ nˈiːmant aɪn ˈaɾɡəs fˈant , ʊnt ɪç vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ hˈaɪmlɪç iːɾ deːn nˈɑːmən lˈiːbə ɡˈɑːp , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zɪç tsʊm roːmˈɑːnə ɡəʃtˈaltətə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾkɾˈaŋktə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , nɑːx ʊnt nˈɑːx , dɔx ˈɪmɜ ˈɛɾnstlɪçɜ , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən zˈɑː man , das ziː ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
ziː hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːɾ mˈyːdə ; 
zˈoːlaŋə ziː nɔx baɪ ɡˈuːtən zˈɪnən vɑːɾ , zˈɑː ziː ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ tsvˈaɪ an ˌiːrəm bˈɛtə fɛɾvˈaɪltə , ʊnt ɪç fˈyːktə mɪç vˈɪlɪç dˌiːzɜ pflˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs lˈaɪdəns ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə mɪç ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç dˈyŋktən . 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , vˈɛlçəs mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , vˌ??də miːɾ dˌiːzə pflˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt ʃtɾˈɛŋən ˈyːbʊŋ . 
ɪç hˌatə nɔx nˈiː jˈeːmandən ʃtˈɛɾbən zˈeːən ʊnt zˈɑː nˈuːn diː bəvˈʊstloːzə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː ʃˈaɪnəndə ɡɾaɪzˈiːn mˈeːrərə tˈɑːɡə rˈœçəlnd ɪm tˈoːdɛskˌampfə lˈiːɡən , dɛn iːɾ lˈeːbənsfˌʊŋkə mˈɔxtə fˈast nˈɪçt ɛɾlˈœʃən . 
diː zˈɪtə fɛɾlˈaŋtə , das ˈɪmɜ mˈɪndəstəns dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn deːm ɡəmˈaxə zɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʊm ˈapvˌɛksəlnd tsuː bˈeːtən ʊnt deːn frˈɛmdən bəzˈuːxɜn , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaɪntɾˌɑːtən , diː ˈeːrən tsuː ɛɾvˈaɪzən ʊnt nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːn hˌatən ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə , baɪ deːm ɡˈɔldənən vˈɛtɜ , ɡərˈɑːdə fˈiːl tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç nˈɪçts fɛɾzˈɔømtə ʊnt ɡəlˈɔøfɪç lˈɑːs , vɑːɾ ˌiːnən dɑːhˈɛɾ vɪlkˈɔmən ʊnt vˌ??də deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs am tˈoːdɛsbˌɛtə fˈɛstɡəhˌaltən . 
aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsənt , aɪn bˈuːx aʊf deːn knˈiːn , mˈʊstə ɪç mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ɡeːbˈeːtə , psˈalmən ʊnt ʃtˈɛɾbəlˌiːdɜ lˈeːzən ʊnt ɛɾvˈaɾp miːɾ tsvɑːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən , vˈoːfyːɾ ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnən zˈɔnənʃˌaɪn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ʊnt deːn tˈoːt bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən dˈ??ftə . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx ˈanɑː ˈʊmzˌeːən , ˈɔpʃoːn ziː maɪn zˈyːsəstɜ tɾˈoːst ɪn mˌaɪnɜ askˈeːtɪʃən lˈɑːɡə vɑːɾ ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn ziː , ʃˈyçtɜn ʊnt manˈiːɾlɪç , ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə , ʊm diː iːɾ zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ bəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt ˌʊntɜ deːn bˈɔøeːrˌɪnən ʊnt dɑːhˈɛɾ jˌɛtst vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən , ʊnt als ziː zɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlən ˈaʊfənthˌaltə , ˈanbˌoːt , mɪç ɪm ɡeːbˈeːtə ˈaptsuːlˌøːzən , vˌ??də iːɾ diːs ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatət , ʊnt zoː blˈiːp ziː diː nɔx ˈyːbɾɪɡə ʃtˈɛɾbənstsˌaɪt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː mɪt miːɾ diː rˈɪŋəndə flˈamə fɛɾlˈœʃən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈɛltən mɪt aɪnˈandɜ ; 
nˈuːɾ vˌɛn viːɾ ʊns diː ɡˈaɪstlɪçən bˈyːçɜ ˌyːbɜɡˈɑːbən , flˈystɜtən viːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ bˈaɪdə frˈaɪ vɑːrən , rˈuːtən viːɾ bəhˈɑːklɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌaʊs ʊnt nˈɛktən ʊns ɪm ʃtˈɪlən , dɑː diː jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
als dɛɾ tˈoːt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt diː frˈaʊən lˈaʊt ʃlˈʊxtstən , dɑː tsɛɾflˈoːs ˌaʊx ˈanɑː ɪn tɾˈɛːnən ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , dɑː ziː dɔx dɛɾ tˈoːdɛsfˌal vˈeːnɪɡɜ bərˈyːɾtə als mɪç , dɛɾ ɪç als ˈɛnkəl dɛɾ tˈoːtən , ɔpɡlˈaɪç ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , tɾˈɔkənən ˈaʊɡəs blˈiːp . 
ɪç vˌ??də bəzˈɔɾkt fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt , vˈɛlçəs ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈaɪntə , ʊnt fˈyːltə mɪç zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt bətɾˈeːtən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən ʊnt bˈɑːt ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst , dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ tsuː vˈaɪnən . 
dɑː ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt , viː diː zˈɔnə d??ç rˈeːɡən , ziː tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mɪç ˈ??plœtslˌɪç lˈɛçəlnt ˈan . 
viːɾ ɡənˈɔsən nˈuːn vˈiːdɜ frˈaɪə tˈɑːɡə , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə ˈanɑː tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm dˈɔɾt tsuː vˌaɪlən bɪs tsʊm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs . 
ɪç blˈiːp diː tsˈaɪt ˌyːbɜ tsˈiːmlɪç ˈɛɾnst , dɑː dɛɾ ɡˈantsə fɛɾlˈaʊf mɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt miːɾ ˌyːbɜdiːs diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈeːɾ lˈiːp ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ziː zaɪt kˈ??tsəm kˈantə . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ nˈuːn viːdɜʊm mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪç , ʊnt ziː zˈuːxtə mɪç mɪt tˈaʊzənt lˈɪstən ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ʊnt ɡlˈɪç hiːrˈiːn deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən , vˈɛlçə ˈalə vˈiːdɜ plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃvˈatsənt fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔøzɜn ʃtˈandən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ tˈoːtən ɡɾˈoːsmʊtɜ tˈɑːt nˈuːn , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bəkvˈeːm fˈyːltə , als ˌɔb ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪm lˈeːbən vˈɛɾtɡeːˌaltən hˌɛtə . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə ˌaɪnə pˈɔmfaftə lˌaɪçənfˈaɪɜ ˈan , voːrˈan ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç pɛɾzˈoːnən tˈaɪlneːmən zˌɔltən , ʊnt lˈiːs ɛs an nˈɪçts fˈeːlən , ˈalə ˈaltən ɡəbɾˈɔøçə ɪn ˌiːrəm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋə tsuː bəˈoːbaxtən . 
am bətsˈaɪçnətən tˈɑːɡə bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt mɪt ˈanɑː aʊf deːn vˈeːk ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈaɾtsən frˈak mɪt zˈeːɾ bɾˈaɪtən ʃˈøːsən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə vˈaɪsə hˈalsbɪndə , ˈanɑː ˈeːbənfˌals iːɾ ʃvˈaɾtsəs kˈɪɾçənɡˌeːvant ʊnt ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaʊzən , voːrˈɪn ziː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn . 
deːn ʃtɾˈoːuːt hɪnɡˈeːɡən lˈiːs ziː tsuː hˈaʊzə ʊnt tɾˈuːk ˌiːrə hˈɑːrə bəzˈɔndɜs kˈʊnstɾaɪç ɡəflˈɔxtən , dɑːtsˈuː dˈ??çdɾˌaŋ ziː hˈɔøt ˌaɪnə tˈiːfə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈandˌaxt , ziː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən fˈɔl zˈɪtə , ʊnt dˌiːzəs ˈaləs lˈiːs ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn nˈɔøəm , ˈʊnˌɛntlɪçəm rˈaɪtsə ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn mˌaɪnə tɾˈaʊrɪç fˈɛstlɪçə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪʃtə zɪç aɪn zˈyːsɜ ʃtˈɔlts , mɪt dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt zˈɛltənən vˈeːzən zoː fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn , ʊnt tsuː dˌiːzəm ʃtˈɔltsə ɡəzˈɛltə zɪç ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ , das ɪç mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈeːbənfˌals mˈɑːs ʊnt tsuːrˈykhˌiːlt ʊnt mɪt ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡɪŋ ʊnt iːɾ dˈiːnstbɑːɾ vɑːɾ , vˌoː ɛs dɛɾ ˈʊnˌeːbənə vˈeːk ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
viːɾ mˈaxtən fˈoːɾˌeːɾst ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms hˈalt , dˈɛsən famˈiːlɪə ʃˌoːn ɡərˈystət vɑːɾ ʊnt zɪç , als diː tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtətə , ʊns ˈanʃlˌoːs . 
ɪm ʃtˈɛɾbeːˌaʊzə vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnən zˈɛmtlɪçən bəɡlˈaɪtɜn ɡətɾˈɛnt , dɑː mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ als ˈɛnkəl diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜ deːn nˈɛçstən lˈaɪtɾɑːɡəndən mɪt zɪç bɾˈaxtə , ʊnt als dɛɾ jˈyŋstə ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə nˈaxkɔmə bəfˈant ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən habˈɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡˈantsən tɾˌaʊɜɡeːzˈɛlʃaft ʊnt vɑːɾ deːn ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡən tsˈeːreːmˌoːnɪən tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
diː nˈɛːərə fɛɾvˈantʃaft vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡərˈɔømtən ɡɾˈoːsən vˈoːnstuːbə fɛɾzˈaməlt ʊnt hˈaɾtə aʊf das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , ʊm hˈiːɾ zˌaɪnə bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˈaptsuːʃtˌatən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊfrˌɛçt lˈɛŋs deːn vˈɛndən ɡəʃtˈandən , tɾˈɑːtən nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːlə bəjˈɑːɾtə bˈɔøeːrˌɪnən hɛrˈaɪn , ɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaxt , fˈɪŋən baɪ miːɾ ˈan , ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant bˈoːtən , ˌiːrən ʃpɾˈʊx zˈɑːɡtən ʊnt tsʊm nˈɛçstən fˈɔɾtʃrɪtən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə . 
dˌiːzə matɾˈoːnən ɡˈɪŋən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡəbˈykt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə vˈɔɾtə mɪt rˈyːrʊŋ als ˈaltə frˈɔøndɪnən ʊnt bəkˈantə dɛɾ zˈeːlɪɡən ʊnt als zˈɔlçə , vˈɛlçə diː nˈɛːə dɛs tˈoːdəs dˈɔpəlt ɛmpfˈandən . 
ziː zˈɑːən mɪç ˈalə fˈɛst ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan , ɪç mˈʊstə jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən dˈaŋkən ʊnt ziː ˈeːbənfˌals ˈanzˌeːən , vˈas ɪç ˈoːneːˌɪn ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
mˈançmɑːl vɑːɾ ˌaɪnə nɔx hˈoːə ʊnt kɾˈaftfɔlə ˈaltə frˈaʊ dɑːrˈʊntɜ , vˈɛlçə ˈaʊfrˌɛçt hɛrˈanʃrˌɪt ʊnt mɪt zˈeːlənrˌuːə aʊf mɪç zˈɑː ; 
dan fˈɔlktə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aɪn ɡəbˈɔøktəs mˈytɜçən , vˈɛlçəs an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈaɪdən dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡəʃˈiːdənən tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən ʃˈiːn . 
dɔx vˌ??dən diː frˈaʊən ˈɪmɜ jˈyŋɜ , ʊnt ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾtə zɪç diː tsˈɑːl ; 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ˈanɡəfˌylt , diː zɪç hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtən , vˈaɪbɜ fɔn fˈiːɾtsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , fˈɔl bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔøɡiːɾdə , diː fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən vɑːrən kˈaʊm d??ç diː ɡlˈaɪçmaxəndə tɾˈaʊɜhˌaltʊŋ fɛɾʃlˈaɪɜt . 
dɛɾ ˈandɾˌaŋ ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈiːlə frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vɑːrən ɛɾʃˈiːnən , vˌaɪl diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈuːməs ˌʊntɜ ˌiːnən ɡənˈoːs , dɛɾ , tsʊm tˈaɪl fɛɾjˈɛːɾt , jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə zɪç ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː hˈɛndə ɡlˈɛtɜ ʊnt vˈaɪçɜ , das jˈyŋstə ɡəʃlˈɛçt tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants mˈyɾbə ʊnt mˈyːdə , als mˌaɪnə bˈɑːzən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːtən , miːɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊnt frˈɔøntlɪç diː hˈant rˈaɪçtən , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˈiːnən , viː aɪn hˈɪməlsbˌoːtə , diː ˈalɜlˌiːbstə ˈanɑː , vˈɛlçə , blˈɑːs ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , miːɾ flˈyçtɪç das hˈɛndçən rˈaɪçtə ʊnt ʃˈɪmɛɾndə tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ fˈalən lˈiːs . 
vˌaɪl ɪç zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt an ziː ɡədˈaxt ʊnt aʊf ziː ɡəhˈɔft hˌatə , ʃvˈeːptə ziː miːɾ jˌɛtst ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ foːrˈyːbɜ . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈœpftə zɪç dɔx diː frˈaʊɛnvəlt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ das hˈaʊs , vˌoː ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃˈɑːɾ bədˈɛçtɪɡɜ mˈɛnɜ hˈaɾtə , ʊm mɪt ˈʊns , diː vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈaɪə bˈɪldətən , deːn ɡlˈaɪçən ɡəbɾˈaʊx fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ziː mˈaxtən ɛs tsvɑːɾ bədˈɔøtənt kˈyɾtsɜ ʊnt rˈaʃɜ als ˌiːrə vˈaɪbɜ , tˈœçtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , alˈaɪn dɑːfˈyːɾ ɡəbɾˈaʊxtən ziː ˌiːrə ʃvˈiːlɪɡən hˈaɾtən hˈɛndə viː ʃmˈiːdeːtsˌaŋən ʊnt ʃrˈaʊpʃtœkə , ʊnt ˌaʊs mˈançɜ fˈaʊst bɾˈaʊnɜ ˈakɜmˌɛnɜ ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə hˈant nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪl tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ˈɛntlɪç ʃvˈaŋktə dɛɾ zˈaɾk fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , diː vˈaɪbɜ ʃlˈʊxtstən , ʊnt diː mˈɛnɜ zˈɑːən bədˈɛŋklɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə vˈyɾdə ɡˈɛltənt , ʊnt ˈoːnə fˈiːl tsuː vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , zˈɑː ɪç mɪç ˈɛntlɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs lˈaŋən tsˈuːɡəs aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʊnt dan ɪn diː kˈyːlə kˈɪɾçə fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡˌants ˈanɡəfˌylt vˌ??də . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən famˈiːlɪənˌɑːmən , diː ˈapʃtˌamʊŋ , das ˈaltɜ , deːn lˈeːbənslˌaʊf ʊnt das lˈoːp dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔn dɛɾ kˈantsəl fɛɾkˈyndən ʊnt ʃtˈɪmtə fɔn hˈɛɾtsən ɪn das fɛɾzˈøːnʊŋs ʊnt rˈuːəlˌiːt , vˈɛlçəs tsʊm ʃlˈʊsə ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
als ɪç ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊfəln klˈɪŋən hˈœɾtə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç hɪnˈaʊs , ʊm ɪn das ɡɾˈɑːp tsuː ʃˈaʊən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə zˈaɾk lˈɑːk ʃˌoːn dɑːrˈɪn , fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɪntən , diː ʃˈɔlən fˈiːlən hˈaɾt aʊf deːn dˈɛkəl ʊnt fɛɾbˈaɾɡən iːn ˈalmɛːlˌɪç ; 
ɪç zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt hɪnˈaɪn ʊnt kˌɑːm miːɾ frˈɛmt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt fˈɔɾ , ʊnt diː tˈoːtə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx frˈɛmt , ʊnt ɪç fˈant kˈaɪnə tɾˈɛːnən . 
ˈeːɾst als ɛs miːɾ d??ç deːn zˈɪn fˈɑːɾ , das ɛs diː lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt an mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaxtə , vˈɛlçə ˈaɪnst ˌaʊx ˈalzoː ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə , dɑː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə zɪç miːɾ vˈiːdɜ maɪn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə ʊnt das vˈɔɾt : 
» aɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾɡˈeːt ʊnt das ˈandərə ɛntʃtˈeːt ! « 
dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn viː dɛɾ nɑːx deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə , dˈɛsən rˈɔømə ˈalə fɔn deːn fˈoːɾrˌɪçtʊŋən dɛs lˈaɪçənmˌɑːləs bəlˈeːpt vɑːrən . 
als man tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , fɛɾzˈɛtstə mɪç diː zˈɪtə vˈiːdɜ an diː zˈaɪtə dɛs fˈɪnstɜn vˈɪtvɜs , vˌoː ɪç tsvˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən ˈaʊshˌaltən mˈʊstə , ˈoːnə mɪt jˈeːmandəm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , zˈoːlaŋə diː ˈeːɾstə hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈɛsənstsˌaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɡərˈɪçtən dˈaʊɜtə . 
ɪç zˈɑː diː lˈaŋə tˈɑfəl hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈuːxtə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt zaɪn kˈɪnt , vˈɛlçə ˌaʊx ˈanvˌeːzənt vɑːrən ; 
ziː mˈʊstən ˌɑːbɜ ɪm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ zaɪn , dɛn ɪç fˈant ziː nˈɪçt . 
ˈanfˌɛŋlɪç vˌ??də mˈɛːsɪç ʊnt bədˈɛçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː ʃpˈaɪzən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːsən ˈaʊfrˌɛçt an ˌiːrə ʃtˈyːlə ˌoːdɜ an diː vˈant ɡəlˈeːnt , ɪn bətɾˈɛçtlɪçəm ˈapʃtˌant fɔm tˈɪʃə , ʊnt ʃtˈaxən diː flˈaɪʃbɪsən mɪt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə ˈan , diː ɡˈɑːbəl am ˈɔøsɜstən ˈɛndə hˈaltənt . 
zoː fˈyːɾtən ziː ˌiːrə bˈɔøtə aʊf deːm vˈaɪtəstən vˈeːɡə tsʊm mˈʊndə ʊnt tɾˈaŋkən deːn vˈaɪn ɪn klˈaɪnən , tsˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ hˈɔøfɪɡən tsˈyːɡən . 
diː ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən tɾˈuːɡən diː bɾˈaɪtən tsˈɪnʃysəln ɪn ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən ɪn dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs hɛrˈan , mɪt ɡəmˈɛsənəm pˌaradˈɛʃrɪt , diː hˈyftən ɡəvˈaltɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt . 
vˌoː ziː diː tɾˈaxt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstən , mˈʊstən diː bˈaɪdən tsuːnˈɛçstsɪtsəndən ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt bəɡˈɪnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ tsʊm tɾˈɪŋkən bˈoːtən ʊnt jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ɡˈuːtə vˈɪtsə flˈystɜtə ; 
dˌiːzɜ klˈaɪnə kˈampf vˌ??də dan dɑːdˈ??ç ɡəʃlˈɪçtət , das diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ˌaʊs jˈeːdəm ɡlˈɑːzə nˈɪptə ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ ˈeːtiːkˌɛtə zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
nɑːx fɛɾflˈuːs tsvˈaɪɜ lˈaŋən ʃtˈʊndən nˈɛːɜtən zɪç diː rˈoːərən ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm tˈɪʃə , lˈeːktən diː ˈaɾmə dɑːrˈaʊf ʊnt bəɡˈanən nˈuːn ˈeːɾst aɪn flˈaɪsɪɡəs ˈɛsən , vˈoːtsuː ziː deːn vˈaɪn ɪn tˈiːfən tsˈyːɡən ʃlˈʊktən . 
diː ɡəzˈɛtstərən ˌɑːbɜ vˌ??dən lˈaʊtɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , rˈyktən ˌiːrə ʃtˈyːlə mˈeːɾ tsuːzˈamən ʊnt lˈiːsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən . 
dˌiːzə vɑːɾ vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈʊstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌaɪnə zymbˈoːlɪʃə ˈapzˌɪçt , vˈɛlçə ˌaɪnə hˈaɪtərə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ʊnt das rˈɛçt dɛs lˈeːbəns ɡˌeːɡən deːn tˈoːt bədˈɔøtən zˌɔltə . 
ɪç fˈant nˈuːn ˈɛntlɪç rˈaʊm , mˌaɪnən plˈats tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ fˈant ɪç an ˌaɪnɜ klˈaɪnərən tˈɑfəl ˈanɑː nˌeːbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈɪtsən , vˈɛlçɜ ɪm kɾˈaɪzə ˈaɪnɪɡɜ klˈuːɡən ʊnt frˈɔmən diː vˈaɪzə ʊnt frˈøːlɪçə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ kˈʊnst ˈyːptə . 
ɛɾ mˈaxtə ˈaɪnɪɡən bəjˈɑːɾtən frˈaʊən deːn hˈoːf ʊnt vˈʊstə jˈeːdɜ nɔx tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾt ; 
dɑːfˈyːɾ ʃmˈaɪçəltən ziː dɛɾ klˈaɪnən ˈanɑː , lˈoːptən ˌiːrə manˈiːrən ʊnt pɾˈiːzən deːn ˈaltən ɡlˈyklɪç . 
tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə zˈɛtstə ɪç mɪç ʊnt hˈɔɾçtə nˌeːbən ˈanɑː aʊf diː bəʃˈaʊlɪçən rˈeːdən dɛɾ ˈaltən . 
dɑːbˈaɪ hˈiːltən viːɾ tsvˈaɪ , deːnən nˈuːn ˈeːɾst fɛɾɡənˈyːklɪç tsuː mˈuːtə vˌ??də , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃˈysəl ʊnt tɾˈaŋkən tsuːzˈamən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən an tsuː bɾˈʊmən ʊnt tsuː pfˈaɪfən . 
ɡˈaɪɡə , bˈɑːs ʊnt klˈɑriːnˌɛtə vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt aɪn vˈalthɔɾn ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn ʃvˈyːlən tˈøːnən . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈystɪɡə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfbɾˌax ʊnt nɑːx deːm ɡərˈɔømɪɡən bˈoːdən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ : » zoː mˈuːs ɛs ˈalzoː dɔx ɡətˈantst zaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , dˌiːzɜ ɡəbɾˈaʊx vˈɛːrə ˈɛntlɪç ˈapɡəʃˌaft , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst diːs dˈɔɾf das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , vˌoː ɛɾ nɔx mˈançmɑːl ɡəˈyːpt vˌɪɾt ! 
ɪç ˈeːrə das ˈaltə , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas zoː hˈaɪst , ɪst dɔx nˈɪçt ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt tˈaʊklɪç ! 
ɪndˈɛsən mˈœkt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈeːən , kˈɪndɜ , dɑːmˈɪt iːɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌœnt ; 
dɛn hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt das tˈantsən aʊf lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsən ˈɛntlɪç dɔx fɛɾʃvˈɪndən ! 
« viːɾ hˈʊʃtən zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊs , vˌoː aʊf dɛɾ flˈuːɾ ʊnt dɛɾ tɾˈɛpə , diː nɑːx ˈoːbən fˈyːɾtə , diː mˈɛŋə zɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈɔɾdnətə ʊnt pˈɑːɾtə , dɛn ˈʊnɡəpˌɑːɾt dˈ??ftə nˈiːmant hɪnˈaʊfɡˌeːən . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ˈanɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪn diː rˈaɪə , vˈɛlçə zɪç , fɔn deːn muːziːkˈantən ˈanɡəfˌyːɾt , ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
man ʃpˈiːltə ˌaɪnən ˈeːlɛndˌɪɡlɪçən tɾˈaʊɜmˌaɾʃ , tsˈoːk nɑːx zˌaɪnəm tˈaktə dɾˈaɪmɑːl aʊf deːm bˈoːdən hɛrˈʊm , dɛɾ tsʊm tˈantszɑːl ˈʊmɡəvˌandəlt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːtən zˈiːbən pˈɑːrə ɪn diː mˈɪtə ʊnt fˈyːɾtən ˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈaltən tˈants aʊf fɔn zˈiːbən fiːɡˈuːrən mɪt ʃvˈiːrɪɡən ʃpɾˈyŋən , knˈiːfɛlən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋʊŋən , vˈoːtsuː ʃˈalənt ɪn diː hˈɛndə ɡəklˈatʃt vˌ??də . 
naxdˈeːm diːs ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈɪɾt , ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː rˈaɪən , dˈaŋktə deːn ɡˈɛstən fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm lˈaɪt ʊnt flˈystɜtə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən , das ɛs ˈalə zˈɑːən , ɪn diː ˈoːrən , ɛɾ mˈœçtə zɪç diː tɾˈaʊɜ nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə jˌɛtst nˈuːɾ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm lˈasən , ɛɾ ɛmpfˈøːlə iːm fˈiːlmˌeːɾ , zɪç nˈuːn vˈiːdɜ dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən . 
hiːrˈaʊf ʃrˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs fɔn dˌanən ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , als ˌɔp ɛs diːrˈɛkt ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs ɡˈɪŋə . 
diː muːzˈiːk ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən lˈʊstɪɡən hˈɔpzɜ ˈyːbɜ , diː ˈɛltərən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː jˈuːɡənt bɾˈaʊstə jˈaʊxtsənt ʊnt ʃtˈampfənt ˌyːbɜ deːn dɾˈøːnəndən bˈoːdən hˈɪn . 
ˈanɑː ʊnt ɪç ʃtˈandən , nɔx ˈɪmɜ hˈant ɪn hˈant , fɛɾvˈʊndɜt an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtən deːm dɛːmˈoːnɪʃən vˈɪɾbəl tsˈuː . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑːən viːɾ diː ˈyːbɾɪɡə jˈuːɡənt dɛs dˈɔɾfəs deːm ɡˈaɪɡənklˌaŋə nˈaxtsiːən ; 
diː mˈɛːdçən ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , vˌ??dən fɔn deːn knˈɑːbən hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən tˈants ɡətˈɑːn , hˌatən ziː das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn diː bˈ??ʃən , diː nɔx ˈʊntən vɑːrən , hɛrˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ɛs vˌ??də vˈaɪn ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn ˈalɜhˌant dˈaxvɪnkəln klˈaɪnə tɾˈɪŋkʃtɛtən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt bˈalt fɛɾʃmˈɔlts ˈaləs ɪn ˌaɪnən rˈaʊʃəndən ʊnt tˈoːbəndən vˈɪɾbəl dɛɾ lˈʊst , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌiːrəm lˈɛɾm ʊm zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaʊsnˌɑːm , als ɛs vˈɛɾktɑːk vɑːɾ ʊnt das fˈɛlt vˈaɪt hɛrˈʊm ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɪlɜ ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪfən . 
naxdˈeːm viːɾ lˈaŋə tsˈaɪt tsˈuːɡɛʃˌaʊt , fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt viːdɜɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ˈanɑː ɛɾrˈøːtənt , ziː mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tˈantsən kˈœnə . 
dˌiːzəs kˌɑːm miːɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt viːɾ dɾˈeːtən ʊns ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn kɾˈaɪzən ˌaɪnəs vˈaltsɜs dɑːhˈɪn . 
fɔn nˈuːn an tˈantstən viːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˈeːɾ deːn , diː vˈɛlt ʊnt ʊns zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt . 
vˌɛn diː muːzˈiːk ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , zoː ʃtˈandən viːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl , zˈɔndɜn zˈɛtstən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ d??ç diː mˈɛŋə fˈɔɾt ɪn rˈaʃəm ʃrˈɪtə ʊnt fˈɪŋən mɪt deːm ˈeːɾstən tˈoːnə vˈiːdɜ tsuː tˈantsən ˈan , viːɾ mˈɔxtən ɡərˈɑːdə ɡˈeːən , vˌoː ɛs vɑːɾ . 
mɪt deːm ˈeːɾstən tˈoːnə dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈants ʃtˈɪl mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈaltsɜ , diː pˈɑːrə lˈiːsən ˌiːrə hˈɛndə fˈɑːrən , diː mˈɛːdçən vˈandən zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ tˈɛntsɜ , ʊnt ˈaləs ˈaɪltə , zɪç ˈeːɾbɑːɾ bəɡɾˈyːsənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , zˈɛtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , ʊm kˈafeː mɪt kˈʊxən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt dan rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
ˈanɑː ʃtˈant , mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçtə , nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmə , ʊnt ɪç ʃˈaʊtə fɛɾblˈyft ʊmhˈɛɾ . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt tsˈoːk mɪç fˈɔɾt ; 
viːɾ fˈandən ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈɪŋən vˈɛk , iːn baɪm ˈoːaɪm ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs vɑːɾ dˈɛmərˌʊŋ dɾˈaʊsən , ʊnt diː ˈalɜʃˌøːnstə nˈaxt bɾˈax ˈan . 
als viːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˌɑːmən , lˈɑːk das frˈɪʃə ɡɾˈɑːp ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt , fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən ɡˈɔldənən mˈɔndə bəʃtɾˈaɪft . 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm bɾˈaʊnən , nɑːx fˈɔøçtɜ ˈeːɾdə dˈʊftəndən hˈyːɡəl ʊnt hˈiːltən ʊns ˈʊmfˌaŋən ; 
tsvˈaɪ nˈaxtfaltɜ flˈatɜtən d??ç diː bˈyʃə , ʊnt ˈanɑː ˈatmətə ˈeːɾst jˌɛtst ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈaɾk . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊmhˈɛɾ , fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː zˈaməln , ʊnt ɡərˈiːtən dɑːbˈaɪ , ɪm tˈiːfən ɡɾˈɑːzə vˈandəlnt , ɪn diː fɛɾvˈɔrənən ʃˈatən dɛɾ ˈypɪɡən ɡɾˈabɡɛstɾˌɔøçə . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt blˈɪŋktə ˌaɪnə mˈatə ɡˈɔldənə ʃrˈɪft ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˌoːdɜ lˈɔøçtətə aɪn ʃtˈaɪn . 
viː viːɾ zoː ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈandən , flˈystɜtə ɪç ˈanɑː , ziː mˈœçtə miːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç mˈystə ziː nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ʊnt ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç frˈɑːktə : » vˈas ? « ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə miːɾ jˌɛtst deːn kˈuːs ɡˈeːbən , deːn ziː miːɾ fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt hˈeːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn tsuː iːɾ ɡənˈaɪkt , ʊnt viːɾ kˈystən ʊns ˈeːbənzˌoː fˈaɪɜlˌɪç als ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
als ˈanɑː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɔx ʃpˈɛːt zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , vɑːɾ ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ziː kˈɔntə miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈɔfən vɑːɾ , ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən , ˌyːbɜvˈoːk dɔx maɪn jˈʊŋəs zˈeːlənɡlˌyk ; 
aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ lˈɑːk ɪç nɔx ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː ɡəʃtˈɪɾnə ˌiːrən fˈɛɾnən ɡˈaŋ tˈuːn , ʊnt diː vˈɛlən ˌʊntɜ miːɾ tɾˈuːɡən das mˈɔndɛnzˌɪlbɜ aʊf ˌiːrən klˈɑːrən ʃˈʊltɜn hˈastɪç ʊnt kˈɪçɛɾnt tsuː tˈɑːl , als ˌɔp ziː ɛs ɡəʃtˈoːlən hˌɛtən , vˈaɾfən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmɜʃtˌykə ans ˈuːfɜ , als ˌɔp ziː ˌiːnən tsuː ʃvˈeːɾ vˈyɾdən , ʊnt zˈaŋən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt iːɾ mˈʊtvɪlˌɪɡəs vˈandɜlˌiːt . 
aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə lˈɑːk ɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈyːs ʊnt vˈaɾm ʊnt dɔx frˈɪʃ ʊnt tˈaʊkyːl . 
als ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , ʃpˈʊktə ʊnt rˈaʊʃtə ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , d??ç tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən , vˈɛlçə ˈɔft ʊnt hˈɛftɪç vˈɛksəltən ; 
ɪç zˈaŋk fɔn tɾˈaʊm tsuː tɾˈaʊm , fˈaɾbɪç ʊnt blˈɪtsənt , dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈyːl , dan vˈiːdɜ zɪç ɛɾhˈɛlənt ˌaʊs dˈʊnkəlblˌaʊɜ fˈɪnstɜnˌɪs tsuː blˈuːməndˌ??çvoːktɜ klˈaɾhaɪt ; 
ɪç tɾˈɔømtə nˈiː fɔn ˈanɑː , ˌɑːbɜ ɪç kˈystə bˈaʊmblɛtɜ , blˈʊmən ʊnt diː lˈaʊtərə lˈʊft ʊnt vˌ??də ˌyːbɜˈal viːdɜɡəkˈyst ; 
frˈɛmdə frˈaʊən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt vˈɑtətən d??ç deːn flˈuːs mɪt zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndən fˈyːsən ; 
diː ˌaɪnə tɾˈuːk ˈanɑːs ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant , diː ˈandərə iːɾ blˈaʊəs , diː dɾˈɪtə iːɾ ɡɾˈyːnəs mɪt deːn rˈoːtən blˈyːmçən , diː fˈiːɾtə ˌiːrə hˈalskɾaʊzə , ʊnt vˌɛn mɪç diːs ˈɛŋstɪçtə ʊnt ɪç ˌiːnən nˈaxliːf ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː vˈɪɾklɪçə ˈanɑː fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zoːˈeːbən ʊnt lˈaɪphaftˌɪç vˈɛkʃlɪçə , das ɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətˈɔøpt ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ziː lˈaʊt baɪm nˈɑːmən rˈiːf , bɪs mɪç diː ʃtˈɪlə ɡlˈantsnaxt , vˈɛlçə ɪm tˈɑːlə lˈɑːk , tsuː miːɾ zˈɛlpst bɾˈaxtə ʊnt ɪn nˈɔøə tɾˈɔømə hˈyltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən vɑːɾ ɪç viː fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən kvˈɛl dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈ??çtɾˌɛŋkt ʊnt bərˈaʊʃt . 
ɪç ɡˈɪŋ , nɔx ˈɪmɜ tɾˈʊŋkən ʊnt tɾˈɔømənt , ˌʊntɜ mˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt fˈant ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə deːn bənˈaxbaɾtən mˈylɜ fˈɔɾ , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən fˈuːɾvɛɾkə mˌaɪnɜ hˈaɾtə , ʊm mɪç mɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə rˈykeːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəʃtˈɪmt , an diː ɡəʃˈɛftsraɪzə dˌiːzəs mˈanəs ɡəknˈypft ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , dɑː das fˈɑːrən mɪt iːm ˌaɪnɪɡə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈoːt . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dˌiːzɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl , dɛɾ mˈylɜ ɛɾʃˈiːn tsuːdˈeːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt frˈyːɜ , als man ɡəɡlˈaʊpt , maɪn ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə zˈɪpʃaft fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , iːn fˈɑːrən tsuː lˈasən ʊnt tsuː blˈaɪbən , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃrˈiː ɛs nɑːx ˈanɑː ʊnt nɑːx deːm ʃtˈɪlən zˈeː ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛɾnstaft , das mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbˈøːtən , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən , frˈyːʃtyktə ˈaɪlɪç , nˈɑːm mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt fɔn deːn fɛɾvˈantən ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt deːm mˈylɜ aʊf das vˈɛːɡəlçən , vˈɛlçəs ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs ʊnt bˈalt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪnrˌɔltə . 
diːs ˈaləs tˈɑːt ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , tsʊm tˈaɪl vˌaɪl ɪç vˈɛːntə , man vˈyɾdə miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , das ɪç vˌeːɡən ˈanɑː blˈiːbə ʊnt das ɪç ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ lˈaʊnə . 
zˈoːbalt ɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm dˈɔɾfə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , bərˈɔøtə ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ; 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn fɔm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , dɾˈeːtə deːn kˈɔpf ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuːrˈyk nɑːx deːn hˈøːən , vˈɛlçə ʊm deːn zˈeː lˈɑːɡən , ʊnt ʃˈaʊtə ziː ˈan , ˈoːnə tsuː ɡəvˈɑːrən , viː ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən blˈaʊ ʊnt klˈaɪn vˌ??dən ʊnt das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ˌaʊs ɡɾˈøːsɜn ʊnt tˈiːfˌɛɾn zˈeːən ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ rˈykeːɾ kˈaʊm tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən lˈandʃaft , vˈɛlçə diː ʃtˈat ˈʊmɡˌiːpt , ʃvˈeːptə miːɾ nˈuːn diː fɛɾlˈasənə ɡˈeːɡənt viː aɪn pˌaradˈiːs fˈɔɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə ˈeːɾst jˌɛtst jˈeːdən rˈaɪts ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən , ˌɑːbɜ zoː rˈuːɪɡən ʊnt lˈiːplɪçən bəʃtˈantaɪlə . 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɪn das lˈant hɪnˈaʊszˌɑː , zoː vɑːɾ miːɾ dɛɾ klˈaɪnə fɛɾʃtˈɛktə ʃtɾˈɪç blˈaʊən fˈɛɾneːɡˌeːbiːtəs , vˌoː das dˈɔɾf ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs zˈeː tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːrən , diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs , diː lˈʊft vˈeːtə rˈaɪnɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fɔn dˈɔɾtɜ , dɛɾ miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈaʊfənthˌalt ˈanɑːs ɪn jˈeːnɜ ɛntlˈeːɡənən blˈɔølɪçən dˈɛmərˌʊŋ vˈɪɾktə maɡnˈeːtɪʃ ˌyːbɜ ˈaləs dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndə lˈant hˈeːɾ ; 
jˈɑː vˌɛn ɪç , ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡˈeːənt , jˈeːnən ɡlˈyklɪçən hˈoːriːtsˌɔnt nˈɪçt zˈɑː , zoː zˈuːxtə ʊnt fˈyːltə ɪç dɔx diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt ʊnt zˈɑː mɪt hˈaɪmveː ʊnt zˈeːnzuːxt das dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːəndə ʃtˈyk hˈɪməl fɔn nˈɛːərən bˈɛɾɡən bəɡɾˈɛntst . 
ɪndˈɛsən ɛɾnˈɔøɜtə zɪç diː frˈɑːɡə ˌyːbɜ mˌaɪnə bərˈʊfsvɑːl ʊnt mˈaxtə zɪç tˈɛːklɪç dɾˈɪŋəndɜ ɡˈɛltənt , dɑː man mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈyːsɪç ʊnt plˈanloːs zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl an deːn tˈyːrən dɛs fˈabɾɪkɡˌeːbɔødəs foːɾbˈaɪɡəʃtɾˌɪçən , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə ɡˈœnɜ hˈaʊstə . 
aɪn hˈɛːslɪçɜ zˈɔøreːɡˌeːrʊx dɾˈaŋ miːɾ ɪn diː nˈɑːzə , ʊnt blˈaɪçə kˈɪndɜ ˈaɾbaɪtətən ˈɪnɜhˌalp ʊnt lˈaxtən mɪt rˈoːən ɡɾˈiːmasən . 
ɪç fɛɾvˈaɾf diː hˈɔfnʊŋən , diː zɪç hˈiːɾ dˈaɾboːtən , ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , lˈiːbɜ ɡˌants fɔn zˈoːlçən hˈalpkynstlərˌɪʃən ˈanʃpɾˌyçən fˈɛɾntsʊblˌaɪbən ʊnt mɪç deːm ʃrˈaɪbɜtˌuːmə ɛntʃˈiːdən ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɛntzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɡədˈʊldɪç hˈɪn . 
dɛn nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊszˌɪçt tˈɑːt zɪç ˈaʊf , baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈynstlɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ɡəbˈɪldətən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ ʃtˈatfɪndə , vˈɛlçə d??ç diː ʃtˈɛtə tsˌɪɾkuːlˈiːrə . 
dɑː ɪç zˈɑː , das nˈuːɾ fˈaɪnɡəklˌaɪdətə lˈɔøtə hɪnˈaɪnɡˌɪŋən , lˈiːf ɪç nɑːx hˈaʊzə , pˈʊtstə mɪç ˈeːbənfˌals mˈœɡlɪkst hɛrˈaʊs , als ˌɔp ɛs ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋə , ʊnt vˈɑːktə mɪç ˈalsbalt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈɔømə . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən hˈɛlən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɛs fɔn ˈalən vˈɛndən ʊnt fɔn ɡɾˈoːsən ɡərˈystən ɪn frˈɪʃən fˈaɾbən ʊnt ɡˈɔlt ɛɾɡlˈɛntstə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ɡˌants tɾˈaʊmhaft ; 
ɡɾˈoːsə klˈɑːrə lˈantʃˌaftən tˈaʊxtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˈoːnə das ɪç ziː fˈoːɾˌeːɾst ˈaɪntsˌɛln bəzˈɑː , aʊf ʊnt ʃvˈamən fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən mɪt tsˈaʊbɜhˌaftən lˈyftən ʊnt bˈaʊmvɪpfəln ; 
ˈɑːbəndɾˌøːtən bɾˈantən , kˈɪndɜkˌœpfə , lˈiːplɪçə ʃtˈuːdɪən ɡˈʊktən dˈatsvɪʃən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈaləs ɛntʃvˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ nˈɔøən ɡəbˈɪldən , zoː das ɪç mɪç ˈɛɾnstlɪç ˈʊmzˌeːən mˈʊstə , vˌoː dɛn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə lˈɪndənhˌaɪn ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈɛçtɪɡə ɡəbˈɪɾɡə hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪən , diː ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt ? 
dɑːtsˈuː fɛɾbɾˈaɪtətən diː frˈɪʃən fˈɪɾnɪsə dɛɾ bˈɪldɜ ˌaɪnən zˈɔntɛːklˌɪçən dˈʊft , dɛɾ miːɾ ˈanɡənˌeːmɜ dˈyŋktə als dɛɾ vˈaɪhraʊx ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə . 
ɛs vˌ??də miːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɛɾkə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ʊnt als diːs ɡəʃˈɑː , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç mɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛk . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈɪldɜ dɛɾ ɡˈɛnfɜ ʃˈuːlə , mˈɛçtɪɡə bˈaʊmʊnt vˈɔlkənmˌasən ɪn miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəm ʃmˈɛltsə ɡəmˈɑːllt , vɑːrən diː tsˈiːɾdən dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɛnreːbˌɪldçən ʊnt ˌɑkvarˈɛlən rˈaɪtstən dˈatsvɪʃən als lˈaɪçtəs plˈɛŋklɛɾfˌɔlk , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hɪstˈoːriːən ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə vˌ??dən ˌaʊx bəvˈʊndɜt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈeːɾtə ɪç tsuː jˈeːnən ɡɾˈoːsən lˈantʃˌaftən tsuːrˈyk , fɛɾfˈɔlktə deːn zˈɔnənʃˌaɪn , vˈɛlçɜ d??ç ɡɾˈɑːs ʊnt lˈaʊp ʃpˈiːltə , ʊnt pɾˈɛːktə miːɾ fˈɔl ˈɪnɪɡɜ zˌympatˈiː diː ʃˈøːnən vˈɔlkənbˌɪldɜ ˈaɪn , vˈɛlçə fɔn ɡlˈyklɪçən mɪt lˈaɪçtɜ ʊnt ʃpˈiːləndɜ hˈant hˈɪnɡətˌyɾmt ʃˈiːnən . 
ɪç ʃtˈɑːk , zˈoːlaŋə ɛs dˈaʊɜtə , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm vˈɔnɪɡlˌɪçən zˈɑːlə , vˌoː ɛs fˈaɪn ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç hˈɛɾɡɪŋ , diː lˈɔøtə zɪç hˈøːflɪç bəɡɾˈystən ʊnt fˌɔɾ deːn ɡlˈɛntsəndən rˈɑːmən mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən zɪç bəʃpɾˈɑːxən . 
nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , zˈɑːs ɪç nˈaxdəŋklˌɪç dɑː ʊnt bəklˈɑːktə fˈɔɾtvɛːrənt maɪn ʃˈɪkzɑːl , das ɪç aʊf das mˈɑːlən fɛɾtsˈɪçtən mˈysə , zoː das ɛs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋ ʊnt ziː nˈɔxmɑːls ˌaɪnə rˈʊntʃaʊ ˈanʃtˌɛltə mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , miːɾ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , mˈœçtə ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vˈɔlə . 
zoː tɾˈiːp ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈan ˈaʊf , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən frˈaʊənklˌøːstɜlˌaɪn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˈeːnɪç bəˈaxtət , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kˈʊnstspuːk tɾˈiːp . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , kˈʊpfɜstˌɛçɜ , lˌɪtɔɡɾˈɑːf ʊnt dɾˈʊkɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən mˈɑːniːɜ , fˈiːlbəzˌuːxtə ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən tsˈaɪçnətə , diːzˈɛlbən ɪn kˈʊpfɜ kɾˈatstə , ˈapdɾʊktə ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən mɪt fˈaɾbən ˌyːbɜtsˈiːən lˈiːs . 
dˌiːzə blˈɛtɜ fɛɾzˈantə ɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən hˈandəl dɑːmˈɪt . 
dɑːtsˈuː mˈaxtə ɛɾ , vˈas iːm ˌʊntɜ diː fˈɪŋɜ kˌɑːm , zˈɔnst nɔx , tˈaʊfʃaɪnə mɪt tˈaʊfʃtaɪn ʊnt ɡəvˈatɜslˌɔøtən , ɡɾˈapʃrɪftən mɪt tɾˈaʊɜvˌaɪdən ʊnt vˈaɪnəndən ɡənˈiːn ; 
vˌɛn dˈatsvɪʃən aɪn ˈʊnkˌʊndɪɡɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » kˌœnt iːɾ miːɾ aɪn bˈɪlt mˈɑːlən , zoː ʃˈøːn ɛs tsuː hˈɑːbən ɪst , das ˌʊntɜ kˈɛnɜn tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt ɪst ? 
ɪç mˈœçtə aɪn zˈɔlçəs ! « 
zoː vˈyɾdə ɛɾ diː bəʃtˈɛlʊŋ ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç , naxdˈeːm diː hˈɛlftə dɛs pɾˈaɪzəs tsʊm foːrˈaʊs bətsˈɑːlt , ˈʊnfɛɾvˌaɪlt an diː ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
baɪ dˌiːzəm tɾˈaɪbən ˌʊntɜʃtˈytstə iːn aɪn tˈapfərəs hˈɔøflaɪn ɡərˈɛçtɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats ˌiːrɜ tˈɑːtən vɑːɾ das ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm dɛɾ frˈɔmən klˈɔstɜfrˌaʊən . 
dˈɛsən bˈaɪdə lˈaŋzˌaɪtən vɑːrən jˈeːdə mɪt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt hˈoːɜ fˈɛnstɜ fɛɾzˈeːən mɪt rˈʊndən ʃˈaɪbçən , diː das lˈɪçt vˈoːl ˈaɪn , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ vˈɛlənfˌœɾmɪɡən ˌoːbɜflˈɛçə kˈaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊslˌiːsən , vˈas aʊf deːn flˈaɪs dɛɾ hˈiːɾ vˈaltəndən kˈʊnstʃuːlə vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə . 
jˈeːdəs dˌiːzɜ fˈɛnstɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstbɛflˌɪsənən bəzˈɛtst , vˈɛlçɜ , deːm hˌɪntɜmˈanə deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , deːm fˈɔɾdɜmˌanə ɪns ɡənˈɪk zˈɑː . 
das hˈaʊptɾɛfən dˌiːzɜ ˈaɾmeː bˈɪldətən fˈiːɾ bɪs zˈɛks jˈʊŋə lˈɔøtə , tˈaɪls knˈɑːbən , vˈɛlçə diː ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən blˈyːənt kˌoːloːrˈiːɾtən ; 
dan kˌɑːm aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , hˈʊstəndɜ bˈ??ʃə , dɛɾ mɪt hˈaɾts ʊnt ʃˈaɪdeːvˌasɜ aʊf klˈaɪnən kˈʊpfɜplˌatən hɛrˈʊmʃmˌiːɾtə ʊnt bədˈɛŋklɪçə lˈœçɜ hɪnˈaɪnfrˌɛsən lˈiːs , ˌaʊx vˈoːl mɪt dɛɾ rˈɑdiːɾnˌɑdəl dˈatsvɪʃˌɛnstax ʊnt dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ɡənˈant vˌ??də . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktə dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf , aɪn frˈoːɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡˈaɪst , dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç das vˈaɪtəstə ɡəbˈiːt ˈʊmfˌastə , nˈɛçst deːm mˈaɪstɜ , dɑː ɛɾ ʃtˈeːts ɡəvˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt zaɪn mˈʊstə , das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaɪnkaɾtə , deːn plˈɑːn ˌaɪnɜ dɾˌɛʃmaʃˈiːnə viː das tˈiːtəlblˌat fyːɾ ˌaɪnə ɛɾbˈaʊʊŋsçrˌɪft jˈʊŋɜ tˈœçtɜ aʊf deːn ʃtˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən mɪt kɾˈaɪdə , fˈeːdɜ , ɡɾavˈiːɾt ˌoːdɜ ɡətˈʊʃt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms ˈaɾbaɪtətən mɪt bɾˈaɪtən bəvˈeːɡʊŋən tsvˈaɪ ʃvˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɛlən , dɛɾ kˈʊpfɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪndɾʊkɜɡˌeːɪlfə , jˈeːdɜ an zˌaɪnɜ pɾˈɛsə , ɪndˈeːm ziː diː vˈɛɾkə jˈeːnɜ kˈynstlɜ aʊf fˈɔøçtəs papˈiːɾ ˈaptsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç , ɪm rˈykən dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ ʊnt ˈalə ˌyːbɜzˈeːənt , zˈɑːs dɛɾ mˈaɪstɜ , hˈɛɾ kˈʊnstmɑːlɜ ʊnt kˈʊnstɛndlɜ hˈɑbɜzˌɑːt , bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ kˈʊpfɜ ʊnt ʃtˌaɪndɾʊkeːrˈaɪ ʊnt zɪç tsuː ˈalən ɡəfˈɛlɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɛmpfˈeːlənt , an zˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt deːn fˈaɪnstən ʊnt ʃvˈiːrɪçstən ˈaʊfɡˌɑːbən , mˈaɪstəns jˈeːdɔx mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə , mɪt bɾˈiːfʃraɪbən ʊnt deːm fɛɾpˈakən dɛɾ fˈɛɾtɪɡən zˈaxən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs hˈɛɾʃtə aɪn ʃtɾˈɛŋ ˈaʊsɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ɪn deːn ˈanʃpɾˌyçən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms . 
dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf vɑːrən fˈɛɾtɪɡə lˈɔøtə , diː zˈɛlpstˌɛndɪç ɪn diː vˈɛlt ʃˈaʊtən , baɪ mˈaɪstɜ hˈɑbɜzˌɑːt ʊm ˌaɪnən ɡˈʊldən tˈɛːklɪç ˌiːrə ˈaxt ʃtˈʊndən ˈaɾbaɪtətən ʊnt zɪç vˈaɪtɜ vˈeːdɜ ʊm iːn vˈas bəkˈymɜtən nɔx ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtən . 
mɪt deːn jˈʊŋən kˌoːloːrˈɪstən hɪnɡˈeːɡən fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç ˈandɜs . 
dˌiːzə lˈʊstɪɡən ɡˈaɪstɜ ɡˈɪŋən mɪt vˈɪɾklɪçən , lˈaɪçtən ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈaɾbən ˈʊm , ziː hˈanthˌɑːptən deːn pˈɪnzəl ɪn blˈaʊ , rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp , ʊnt das ʊm zoː frˈøːlɪçɜ , als ziː zɪç ʊm tsˈaɪçnʊŋ ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ nˈɪçts tsuː bəkˈymɜn hˌatən ʊnt mɪt ˌiːrəm bˈʊntflysˌɪɡən ˌeːleːmˈɛntə ˈoːbənhˌɪn ˌyːbɜ diː dˈystɜn ʃvˈaɾtskyːnstə dɛs kˈʊpfɜstˌɛçɜs vˈeːɡaɪlən dˈ??ftən . 
ziː vɑːrən diː ˈaɪɡəntlɪçən mˈɑːlɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ; 
ˌiːnən ʃtˈant nɔx das lˈeːbən ˈɔfən , ʊnt jˈeːdɜ hˈɔftə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛs mˈaɪstɜs hˈɑbɜzˌɑːt ɛntɾˈɔnən , nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ˈɛɾptə zɪç d??ç ˈalə ɡˌɛneːratsjˈoːnən , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪm dˈiːnstə dɛs mˈaɪstɜs d??ç das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɡəɡˈaŋən , diː ɡɾˈoːsə kˌynstlɜtɾˌɑdiːtsjˈoːn fɔn zˈamtɾɔk ʊnt barˈɛt fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnɜ diːs tsˈiːl , ɪndˈeːm ˈɪmɜ dɛɾ flˈuːk foːɾhˈeːɾ ɛɾmˈyːdətə ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɡətˈɔøʃtən nɑːx ˌiːrəm ˈaʊstɾˌɪtə nɔx aɪn ɡˈuːtəs hˈantvˌɛɾk ɛɾlˈɛɾntə . 
ɛs vɑːrən ˈɪmɜ zˈøːnə blˈuːtaɾmɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə , ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ˌʊntɜkˈɔməns fɛɾlˈeːɡən , fɔn deːm rˈyːrɪɡən mˈanə ɪn zaɪn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɡəlˈɔkt vˌɔɾdən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɑːlɜ ʊnt hˈɛrən tsuː vˌɛɾdən , diː iːɾ ˈaʊskˌɔmən fˈɪndən ʊnt ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːm ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ ʃtˈeːən vˈyɾdən . 
dɑː ziː ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪnə ɡˈɛldɜ bˈaɪbɾɪŋən kˈɔntən , zoː mˈʊstən ziː zɪç fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxən , deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ » mˈɑlɜkˌʊnst « ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən ʊnt fˈiːɾ jˈɑːrə fyːɾ deːn mˈaɪstɜ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ rˈɪçtətə ziː dan fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə an tsʊm fˈɛɾbən zˌaɪnɜ lˈantʃˌaftən ap ʊnt bɾˈaxtə ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnbərˌuːfənhˌaɪt , d??ç ʃtɾˈɛŋə zoː vˈaɪt , das ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈalt rˈaɪnlɪç ʊnt nˈɛt ʊnt nɑːx deːn ˌyːbɜlˈiːfɜtən ɡəbɾˈɔøçən fɛɾrˈɪçtətən . 
nˈeːbənbˌaɪ dˈ??ftən ziː , vˌɛn ziː vɔltən , an fˈaɪɜtˌɑːɡən aɪn fɛɾkˈɔmənəs ˌoːdɜ tsvˈɛkloːzəs blˈat nˈaxtsaɪçnən tsuːɾ vˈaɪtərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt ziː vˈɛːltən mˈaɪstəns zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə nˈɪçts tsuː lˈɛɾnən dˈaɾboːtən , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk am mˈaɪstən ɛfˈɛkt mˈaxtən ʊnt diː ˌiːnən dɛɾ mˈaɪstɜ kˌɔrɪɡˈiːɾtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː dˌiːzən pɾiːvˈɑːtflˌaɪs tsuː vˈaɪt tɾˈiːbən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɛɾfˈɑːrən , das zˈɔlçə , vˈɛlçə ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈandən ʊnt ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə ˈɑːdɜ ɪn zɪç ɛntdˈɛktən , baɪm kˌoːloːrˈiːrən zˌaɪnɜ pɾoːspˈɛktə ˈʊnrˌaɪnlɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː mˈʊstən ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈanhˌaltənt ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃtˈɛktən ʊm zoː mˈeːɾ fˈɔl pˈɔsən ʊnt ʃvˈɛŋkə , diː zɪç ɪn jˈeːdəm frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈʊft mˈaxtən , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə jˈɑːɾ hˈɪn , vˌɛn diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vˌ??dən ziː ɡəbˈɔøkt ʊnt ɡədɾˈykt , fɔn deːn ˈɛltɜn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ɡəplˈɑːkt , das ziː ˈɪmɜ nɔx fɔn ˌiːrəm bɾˈoːtə ˈɛːsən , ʊnt dˈaxtən ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , vˌɛːrənt ziː nɔx pˈɪnzəltən , baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪntɾˌɛːklɪçərəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
diː jˈuːɡəndjˌɑːrə fɔn vˈoːl dɾˈaɪsɪɡən zˈɔlçɜ knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋə hˌatə hˈɑbɜzˌɑːt ʃˌoːn ɪn blˈaʊən zˈɔntakshˌɪməln ʊnt ɡɾˈasɡɾyːnən bˈɔømən aʊf zaɪn papˈiːɾ ɡəhˈaʊxt , ʊnt dɛɾ hˈystəlndə kˈʊpfɜstˌɛçɜ vɑːɾ zaɪn ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌasɜ diː ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜlˈɑːɡə dɑːtsˈuː ˈɛtstə , voːbˈaɪ diː mˌeːlançˈoːlɪʃən dɾˈʊkɜ , an das knˈarəndə rˈɑːt ɡəfˈɛsəlt , fˈyːklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡədɾˈyktɜ ˌʊntɜtˈɔøfəl fˈoːɾʃtˌɛltən , nˈɪmɜmˌyːdə dɛːmˈoːnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ vˈaltsə ˌiːrɜ pɾˈɛsən diː tsuː fˈɛɾbəndən blˈɛtɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈɛntlˌoːs hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən . 
zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç das vˈeːzən hˈɔøtɪɡɜ ˌɪndʊstɾˈiː , dˌeːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ʊm zoː vˈɛɾtfɔlɜ ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾtɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən fyːɾ diː kˈɔøfɜ , jeː mˈeːɾ ʃlˈaʊ ɛntvˈɛndətəs kˈɪndɜlˌeːbən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈɛftə ʊnt ɡˈalt dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan , baɪ deːm zɪç vˈas lˈɛɾnən lˈiːsə , vˌɛn man nˈuːɾ vˈɔlə . 
fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanɡərˌɑːtən vˌɔɾdən , zɪç mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːzˌeːən , dɑː ɛs vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː vˈaɪtɜm fˈoːɾʃrˌaɪtən bˈøːtə , tsuːmˈɑːl vˌɛn man mɪt iːm ˌyːbɜˈaɪnkˌɛːmə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən fɛɾvˈɛndə , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən ɡənˈyːɡəndə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪsən ˌʊntɜrˈɪçtə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt ʊnt ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl als ˈaɪɡəntlɪçən kˈynstlɜ hɛrˈantsuːbˌɪldən , ʊnt bəlˈoːptə mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈœçlɪç fyːɾ ˌiːrən kˈʊndɡeːɡˌeːbənən ɛntʃlˈuːs , diː nˈøːtɪɡən zˈʊmən hiːrˈɑːn vˈɛndən tsuː vɔlən ; 
dɛn jˌɛtst ʃˈiːn iːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , vˌoː diː frˈʊxt ˌiːrɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt ʊnt aʊf deːn altˈɑːɾ mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː aɪn fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə kvˈaɾtaltsˌɑːlʊŋən ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə ˌʊntɜ deːn tsvˈɛkdɪənlˌɪçstən ˈyːbʊŋən . 
nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˌʊntɜʃrˈaɪbʊŋ dɛszˈɛlbən fɛɾfˈyːktə ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈɔntaɡmˌɔɾɡəns ɪn das ˈaltə klˈɔstɜ ʊnt tɾˈuːk mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾzˈuːxə ʊnt ˈaɾbaɪtən ɪn bˈʊntɜ mˈɪʃʊŋ baɪ mˈiːɾ , ʊm ziː aʊf fɛɾlˈaŋən dɛs nˈɔøən klˈaɪstɜs fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən . 
ɛɾ bətsˈɔøktə , ɪndˈeːm mˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən blˈɛtɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋən , nˈaxtɾɛːklˌɪç zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt mˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ʊnt ʃtˈɛltə mɪç deːm pɛɾzoːnˈɑːlə , das zɪç ɛɾhˈoːbən hˈaʊə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈʊmʃtˌant , als ˌaɪnən vˈɑːrən bəʃtɾˈeːptən fˈɔɾ , viː ɛɾ bəʃˈafən zaɪn mˈysə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn ˌaɪnə kˈʊnstalə . 
zˈoːdan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛs iːm rˈɛçt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçən vˌɛɾdə , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʃˈuːlə an ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈɪnzɪçtlˌɪç mˌaɪnəs flˈaɪsəs ʊnt mˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnɜ dɛɾ kˌoːloːrˈɪstən mˈʊstə nˈuːn zˌaɪnən plˈats am fˈɛnstɜ rˈɔømən ʊnt zɪç nˌeːbən ˌaɪnən ˈandɜn zˈɛtsən , ɪndˈɛsən ɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də ; ʊnt hiːrˈaʊf , als ɪç , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , fˌɔɾ deːm lˈeːrən tˈɪʃə ʃtˈant , bɾˈaxtə hˈɛɾ hˈɑbɜzˌɑːt ˌaɪnə lˈantʃˌaftlɪçə fˈoːɾlˌɑːɡə ˌaʊs zˌaɪnən mˈapən hɛɾfˈoːɾ , deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən moːtˈiːvəs ˌaʊs ˌaɪnəm lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtən vˈɛɾkə , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ɪn deːn ʃˈuːlən fˈiːlfˌax ɡəzˈeːən hˌatə . 
diːs blˈat zˌɔltə ɪç fˈoːɾˌeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtɾˈɛŋ koːpˈiːrən . 
dɔx bəfˈoːɾ ɪç mɪç hˈɪnzɛtstə , ʃˈɪktə mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt , papˈiːɾ ʊnt blˈaɪstɪft tsuː hˈoːlən , an vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈeːɾstən bəɡˈɪnən ɡəhˈɑːpt hˈaʊə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ das nˈøːtɪɡə , ʊnt dɑː ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ miːɾ tɾˈuːk , mˈʊstə ɪç ˈeːɾst deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə mˈaxən ʊnt dan ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən ɡˈeːən , ʊm ɛs ɡˈuːt ʊnt nˈɔø ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ hˈɪnkɑːm , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɑːk . 
dˌiːzəs ˈaləs , das man miːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈanfˌaŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈaʊ papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɪft ɡˈɑːp , zˈɔndɜn fˈɔɾtʃɪktə , vˈɛlçə tsuː hˈoːlən , fˈɛɾnɜ das hɛrˈʊmʃlˌɛndɜn ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , das ɡˈɛlt fˈɔɾdɜn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˈɛntlɪç das bəɡˈɪnən kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ˈaləs tsʊm ˈɛsən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː nˈyçtɜn ʊnt klˈaɪnlɪç ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm tɾˈaɪbən , das ɪç miːɾ dˈʊnkəl ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɜbˌeːaʊzˌʊŋ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts bəˈɛŋtə . 
jˈeːdɔx vˌ??də ɛs bˈalt fɔn dˌiːzəm ˈaɪndɾˌʊkə ˈapɡətsˌoːɡən , als diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˈaʊfɡˌɑːbən , diː miːɾ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , miːɾ mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɡˈɑːbən , als ɪç miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət ; 
dɛn hˈɑbɜzˌɑːt zˈɑː fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈaʊf , das jˈeːdɜ tsˈuːk , deːn ɪç mˈaxtə , ɡənˈaʊ diː ɡlˈaɪçə ɡɾˈøːsə dɛs fˈoːɾbˌɪldəs mˈɑːs ʊnt das ɡˈantsə vˈeːdɜ ɡɾˈøːsɜ nɔx klˈaɪnɜ ɛɾʃˈiːn . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ hɛrˈaʊs als das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ɔpɡlˈaɪç ɪn rˈɪçtɪɡəm fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɑːm hiːrˈɑːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋə tsuː ˈyːbən , diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt mɪç bəhˈɑːklɪç fˈyːlən tsuː lˈasən , das ɛs dɔx nˈɪçt zoː rˈaʃ ɡˈɪŋə , als ɪç vˈoːl ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
dɔx fˈant ɪç mɪç vˈoːl ʊnt ɡəbˈɔɾɡən an mˌaɪnəm tˈɪʃə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ʃtˌafəlˈaɪən , diː ɪç miːɾ als bəzˈɔndərə tsˈiːɾdə ˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ɡədˈaxt , ɛmpfˈant ɪç frˈaɪlɪç ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪç tˈapfɜ d??ç dˌiːzə klˈaɪnlɪçən ˈanfˌɛŋə hˈɪnd??ç . 
ɪç koːpˈiːɾtə ɡətɾˈɔølɪç diː lˈɛntlɪçən ʃvˈaɪnʃtɛlə , hˈɔltsʃʊpən ʊnt dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə , ˌaʊs vˈɛlçən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈɑɡɜm ʃtɾˈaʊxvɛɾk , mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ bəʃtˈandən ʊnt diː miːɾ ʊm zoː mˈyːzeːlˌɪɡɜ vˌ??dən , jeː fɛɾˈɛçtlɪçɜ ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən . 
dɛn baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn zˈɑːl dɛs mˈaɪstɜs hˌatə zɪç mɪt dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt lˈeːɾhaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɛɾɡˈɔsən fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnɡəbˌʊndənən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡˈaɪst . 
ˌaʊx kˌɑːm ɛs miːɾ frˈɛmt fˈɔɾ , deːn ɡˈantsən tˈɑːk , an mˌaɪnən plˈats ɡəfˈɛsəlt , ˌyːbɜ mˌaɪnəm papˈiːrə tsuː zˈɪtsən , tsuːmˈɑːl man nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf fˈyːɾtən ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən fɛɾkˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç ʊnt deːn bətɾˈɛfəndən dɾˌʊkɜɡeːzˈɛlən ʊnt rˈɪçtətən das vˈɔɾt ˌaʊx an deːn mˈaɪstɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡˈʊtdyŋktə , aɪn bˈiːsçən tsuː plˈaʊdɜn . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡəlˈɔøfɪɡə kˈʊnstzɑːɡən , ˌaʊx ʃvˈɛŋkə ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːɜn lˈeːbən ʊnt tsˈyːɡə fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɑːlɜ . 
zoːvˈiː ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das ˌaɪnɜ tsuː ˈaɪfrɪç ˈaʊfhˌɔɾçtə ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs , bɾˈax ɛɾ ap ʊnt bəˈoːbaxtətə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈaɪzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ɪç ɛɾhˈiːlt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das rˈɛçt , mˌaɪnə fˈoːɾlˌɑːɡən zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən ʊnt diː fˈoːɾhˌandənən ʃˈɛtsə dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
ziː bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tsuːfˈɛlɪç tsuːzˈamənɡərˌaftɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌaʊs lˈaɪtlɪçən ˈaltən kˈʊpfɜstˌɪçən , ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛtsən ʊnt blˈɛtɜn ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , viː ziː diː tsˈaɪt ˈanhˌɔøft , tsˈaɪçnʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ruːtˈiːnə , ˈoːnə nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt , ʊnt ˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən mˈɪʃmaʃ . 
hˈanttsˌaɪçnʊŋən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , blˈɛtɜ , diː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən dɑː vɑːrən ʊnt deːnən man ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə , das ziː frˈaɪə lˈʊft ʊnt zˈɔnə ɡətɾˈʊŋkən , fˈandən zɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk fˈɔɾ ; 
dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt zˌaɪnən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˈɪnɜhˌalp fˈiːɾ vˈɛndən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ hɪnˈaʊs , ʊm zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaɪnə ɡˈaŋbɑːrə ˈanzˌɪçt tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ˌaɪnə ɡəvˈantə , ˈɔpʃoːn fˈalʃə tˈɛçnɪk vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪsən mˌaɪnəs mˈaɪstɜs , ʊnt ɛɾ lˈeːktə ˈaləs ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtəs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˈiːlt ɛɾ mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm tɾˌansparˈɛntən ʃˈaɾfən ʊnt ˌaɪnəm rˈuːsɪɡən ʃtˈʊmpfən fˈoːɾtɾˌɑːɡə nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈɪf ʊnt mˈeːɾ aʊf fˈɔɾm ʊnt karˈaktɜ zˈɑː ; 
dɔx ˈɛntlɪç , d??ç das fˈɔɾtvɛːrəndə pˈɪnzəln , ɡərˈiːt ɪç hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt nˈuːn fˈɛɾtɪçtə ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɪksən jˈaɾɡoːn ˌaɪnə mˈɛŋə tˈʊʃtsaɪçnˌʊŋən ˈan , aɪn blˈat ʊms ˈandərə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç nˈuːɾ aʊf diː tsˈɑːl dɛs ɡəmˈaxtən ʊnt hˌatə mˌaɪnə frˈɔødə an dɛɾ ˈanʃvˌɛləndən mˈapə ; 
kˈaʊm das baɪ mˌaɪnɜ vˈɑːl diː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstən ʊnt ˈaʊffˌaləndstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə miːɾ nɔx ˌaɪnə vˈaɪtərə tˈaɪlnɑːmə ˈapɡəvˌanən . 
zoː vɑːɾ , nɔx ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntɜ ɡˌants tsuː ˈɛndə , mˌaɪnəs lˈeːrɜs fˈoːɾrˌɑːt an fˈoːɾlˌɑːɡən fɔn miːɾ bˈaɪnɑːə dˈ??çɡəmˌaxt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , viː ɛɾ zˈɛlpst ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˈɔntə ; 
dɛn naxdˈeːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː hˈantɡɾˌɪfə ʊnt mˈɪtəl ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ʊnt rˈaɪnlɪçən bəhˈandlʊŋ ɡəmˈɛɾkt , ɛɾʃtˈiːk ɪç bˈalt deːn ɡɾˈɑːt ɡəlˈɔøfɪɡɜ pˌɪnzəlˈaɪ , vˈɛlçən dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst ˈɪneːˌatə , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ , als ɪç ɪn deːm vˈɑːrən vˈeːzən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡˈɛntslɪç tsuːrˈykblˌiːp . 
hˈɑbɜzˌɑːt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn nɑːx deːm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ɛɾ miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən zˌɔltə , dɑː ɛɾ mɪç ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃˌoːn ɪn zˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst ˈaɪnvˌaɪən mˈɔxtə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə bəhˈandlʊŋ dɛɾ vˈasɜfˌaɾbən ɪm hˌɪntɜhˈaltə , vˈɛlçə , viː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈant , ˈeːbənfˌals kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ vɑːɾ . 
vˌaɪl nˈaxdɛŋkən ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm nˈɪçt ɡəkˈant vɑːrən , zoː bəʃtˈant ˈaləs kˌœnən ɪn deːmzˈɛlbən ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈalt ɛɾvˈɔɾbənən lˈeːrən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt . 
dɔx fˈant ɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , als ɪç ɛɾklˈɛɾtə , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ ɡɾˈoːsɜ kˈʊpfɜstˌɪçə mɪt mˌaɪnəm tˈʊʃpɪnzəl fˈoːɾneːmən tsuː vɔlən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌɛtvɑː zˈɛks ʃˈøːnə blˈɛtɜ , nɑːx klˈaʊdə lˈɔraɪn ɡəʃtˈɔxən , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈɛlzənlˌantʃaftən mɪt bˈandiːtən nɑːx zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪçə nɑːx rˈuːɪsdˌɑːɛl ʊnt ˈeːvɜdˌɪŋən . 
dˌiːzə zˈaxən koːpˈiːɾtə ɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈɔøfɪɡən frˈɛçən mˈɑːniːɜ . 
diː klˈaʊdəs ʊnt rˈoːzɑːs ɡərˈiːtən nˈɪçt zoː ˈyːbəl , dɑː ziː , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl ɡəʃtˈɔxən vɑːrən , ˌaʊx zˈɔnst mˈeːɾ ɪn zymbˈoːlɪʃən ʊnt bɾˈaɪtən fˈɔɾmən zɪç dˈaɾʃtɛltən ; 
diː fˈaɪnən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən nˈiːdɜlˌɛndɜ hɪnɡˈeːɡən tsɛɾˈaɾbaɪtətə ɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə vˈaɪzə , ʊnt nˈiːmant zˈɑː dˌiːzə lˈastɜhˌaftɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
dɔx lˈeːktə zɪç d??ç dˌiːzə ˈaɾbaɪt ɪn miːɾ aɪn ɡɾˈʊnt ˈɛdlərɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt diː ʃˈøːnən ʊnt dˈ??çdˌaxtən fˈɔɾmən , diː ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , hˈiːltən deːm ˈyːbɾɪɡən tɾˈaɪbən aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ʊnt lˈiːsən diː ˈɑːnʊŋ dɛs bˈɛsɜn nˈiː ɡˌants ɪn miːɾ fɛɾlˈœʃən . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌɑːbɜ hˈɛftətə zɪç an diː ɛɾrˈʊŋənʃˌaft zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn nˈaxtaɪl , ɪndˈeːm zɪç diː ˈaltə fˈoːɾˌaɪlɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst rˈeːktə ʊnt ɪç , d??ç diː ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈøːsə dɛɾ klˈasɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾfˈyːɾt , tsuː hˈaʊzə ˈanfˌɪŋ , zˈɛlbɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈantʃˌaftsbɪldɜ tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt bˈalt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪtstsˌaɪt baɪ deːm mˈaɪstɜ fˈɔɾtzɛtstə , mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə ɪn ˈanʃpɾˌʊxsfɔləm fɔɾmˈɑːt mɪt dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾntən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊsfˌyːrənt . 
hˈɛɾ hˈɑbɜzˌɑːt hˈɪndɜtə mɪç ɪn dˌiːzəm tˈuːn nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː ɛs fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɛɾn , dɑː ɛs iːn dɛɾ vˈaɪtərən zˈɔɾɡə ʊm tsvˈɛkdɪənlˌɪçə fˈoːɾbˌɪldɜ ɛnthˈoːp ; 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnrˌaɪfən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ɪç tsuːtˈɑːɡə bɾˈaxtə , mɪt ˈanzˌeːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən fɔn kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , hɪstˈoːrɪʃɜ lˈandʃaft ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt das ˈaləs bɾˈaxtə aɪn ɡəlˈeːɾtəs ˌeːleːmˈɛnt ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat , das ɪç bˈalt fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəlsbˌ??ʃən ɡˈalt ʊnt ˌaʊx diː lˈʊstɪɡən ˈaʊszˌɪçtən dɛɾ tsuːkˈʊnft , rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , rˈoːm , ɡɾˈoːsə ˈœlbɪldɜ ʊnt kˈaɾtoːns , vˈas man miːɾ ˈaləs fˈoːɾmˌɑːlltə , ɡəʃmˈaɪçəlt hˈɪnɑːm . 
dɔx ˌyːbɜhˈoːp ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , zˈɔndɜn lˈeːptə ɪn ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ mɪt mˌaɪnən jˈʊŋən ɡənˈɔsən ʊnt vɑːɾ ˈɔft frˈoː , das ˈeːvɪɡə zˈɪtsən ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɪç ˈiːnən , diː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌʊntɜtˈɛːnɪç vɑːrən , ˌaɪnən hˈaʊfən bɾˈɛnhɔlts ˌʊntɜ dˈax bɾˈɪŋən hˈalf . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dɾˈɛŋtə zɪç diː frˈaʊ , ˌaɪnə tsˈʊŋənfˌɛɾtɪɡə ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːrə dˈɑːmə , mɪt hˈaʊsvˌeːzən ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən , kˈɪnt ʊnt mˈakt hˈɔøfɪç ɪn das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ʊnt mˈaxtə ɛs tsʊm ʃˈaʊplatsə hˈaɪsəntbɾˌantɜ kˈɛmpfə , ɪn vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛltən diː ɡˈantsə mˈanʃaft fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
dan ʃtˈant dɛɾ mˈan an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ iːm ɛɾɡˈeːbənən ɡɾˈʊpə dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə mɪt mˈɛçtɪɡəm ɡərˈɔøʃə fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanhˌaŋə zɪç ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ˈaptsˌoːk , als bɪs ziː ˈaləs nˈiːdɜɡˌɛʃpɾɔxən hˌatə , vˈas zɪç iːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə ; 
mˈançmɑːl bəfˈant zɪç ˌaʊx das ˈeːeːpˌɑːɾ tsuːzˈamən ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs ɪm ʃtɾˈaɪtə , ˈɔft ˌaʊx bəɡˈan dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˌɪtɔɡɾˈɑːf ˌaɪnə dɾˈoːəndə bəvˈeːɡʊŋ als vˈɑzal , ɪndˈɛsən diː ɡəmˈaɪnən sklˈɑvənˌɛmpøːrˌʊŋən dɛɾ kˌoːloːrˈɪstən mɪt mˈaxt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??dən . 
ɪç zˈɛlpst kˌɑːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə , ɪndˈeːm mɪç diː hˈɛftɪɡən stsˈeːnən bəlˈʊstɪçtən ʊnt ɪç diːz tsuː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç kˈʊndɡɑːp ʊnt tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnst ˌaɪnə zˈɔlçə tˌeːatɾˈɑlɪʃ nˈaxbɪldətə ʊnt ɪn deːm hˈalbfɜfˌalənən kɾˈɔøtsɡaŋə dɛs hˈaʊzəs mɪt deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bɾˈaxtə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç ʊnt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn fˈaɪnəs ʊnt rˈaɪnstɾeːbəndəs lˈeːbən tsuː fˈɑːrən , dɑː vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə aʊf deːm lˈandə aɪn ʃtˈaɾkəs ˈɑːnən ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , zoː zˈɑː ɪç mɪç dˈɔx , fɔn ɛntʃpɾˈɛçəndəm fɛɾkˈeːɾ ɛntblˈœst , an das dˈɛɾbə tɾˈaɪbən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms ɡəvˈiːzən ʊnt mˈaxtə ˈalən ˈʊnfˌuːk ɡətɾˈɔølɪç ʊnt lˈeːphaft mˈɪt , vˌaɪl ɪç dɛs ˈʊmɡˌaŋəs ʊnt dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ bədˈ??ftə ʊnt am vˈeːnɪçstən mɪç aʊf vˈaɪzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt hˈalbə tˈaɪlnɑːmə fɛɾʃtˈant . 
das ˌɑːbɜ das hˈɔølən mɪt deːn vˈœlfən miːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən tˈɑːt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , fɛɾhˈyːtətə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾn ˈanɑː , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈoːbalt ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ . 
an ziː knˈypftə ɪç ˈaləs , vˈɛsən ɪç , ˌyːbɜ deːn tˈɑːk hɪnˈaʊs bədˈ??ftə , ʊnt ziː vɑːɾ das ʃtˈɪlə lˈɪçt , vˈɛlçəs das fɛɾdˈʊnkəltə hˈɛɾts jˈeːdən ˈɑːbənt ɛɾlˈɔøçtətə , vˌɛn diː zˈɔnə nˈiːdɜɡˌɪŋ , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾhˈɛltən bɾˈʊst vˌ??də miːɾ dan ˈɪmɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈuːtə frˈɔønt , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ɛɾhˈøːtɜ klˈaɾhaɪt bəɡˈan , zˌaɪnə ˈeːvɪɡən rˈɛçtə ˌaʊx an miːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌatə , nɑːx bˈyːçɜn hɛrˈʊmʃpˌyːrənt , ˌaɪnən roːmˈɑːn dɛs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃˈiːn miːɾ plˈœtslɪç ˈaləs tɾˈœstənt ʊnt ɛɾfˈylənt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvɔlt ʊnt ɡəzˈuːxt ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt dˈʊnkəl ɛmpfˈʊndən . 
dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈaxtə mɪç ʃtˈʊtsən , diːs ʃˈiːn miːɾ das vˈɑːrə ʊnt rˈɛçtə ! 
ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ lˈiːliːnvˌɛldɜ ʊnt ʃtˈɛɾnənzˌɑːtən , dɛɾ rˈaʊʃəndən ʊnt blˈɪtsəndən ɡəvˈɪtɜ , ˈɪnmɪtən ˈal dɛs fˈɔøɜvˌɛɾkəs dɛɾ hˈøːə ʊnt tˈiːfə , ɪn dˌiːzən zˈaʊmloːzən ʃˈɪlɛɾndən vˈɛltmantəl ɡəhˈylt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə , ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ fˈɔl lˈiːbə , hˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔt dɛs lˈɛçɛlns ʊnt dɛs ʃˈɛɾtsəs , fˈ??çtbɑːɾ fɔn ɡəvˈalt , dɔx zɪç ʃmˈiːɡənt ʊnt bˈɛɾɡənt ɪn ˌaɪnə kˈɪndɜbɾˌʊst , hɛɾfˈoːɾɡˌʊkənt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndeːzˌaʊɡə viː das ˈoːstɜhˌɛsçən ˌaʊs blˈʊmən ! 
das vɑːɾ aɪn ˈandərɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˈœnɜ als dɛɾ zˈɪlbənstˌɛçərˌɪʃə pˈatɾoːn ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ! 
frˈyːɜ hˌatə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔømt , diː ˈoːrən hˌatən miːɾ ɡəlˈɔøtət , nˈuːn ɡˈɪŋ miːɾ aɪn mˈɔɾɡən aʊf ɪn deːn lˈaŋən vˈɪntɜnˌɛçtən , vˈɛlçə hˈɪnd??ç ɪç an dɾˈaɪmɑːl tsvˈœlf bˈɛndə dɛs pɾoːfˈeːtən lˈɑːs . 
ʊnt als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʊnt diː nˈɛçtə kˈyɾtsɜ vˌ??dən , lˈɑːs ɪç fɔn nˈɔøəm ɪn deːn kˈœstlɪçən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ʊnt ɡəvˈøːntə miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈan , lˈaŋə ɪm bˈɛtə tsuː lˈiːɡən ʊnt am hˈɛlən tˈɑːɡə , diː vˈaŋə aʊf deːm ɡəlˈiːptən bˈuːxə , deːn ʃlˈɑːf dɛs ɡərˈɛçtən tsuː ʃlˈɑːfən . 
vˌɛn ɪç dan ɛɾvˈaxtə ʊnt ˈɛntlɪç dɔx an diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə tɾˈɔømərˌɪʃɜ vˈɪlkyːɾ ʊnt ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt bəzˈɛsən , dɛɾ nɔx bədˈɛŋklɪçɜ vɑːɾ als diː frˈyːərən ˈaʊflˌeːnʊŋən . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , vˈɛlçən ɪç fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈaɾmən tˈɑːɡən ɪns frˈaɪə , ˈaʊsɡərˌystət mɪt dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ʊm an diː ʃtˈɛlə dɛɾ papˈiːɾnən fˈoːɾbˌɪldɜ diː natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən . 
das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm zˈɑː fˈɔl ˈaxtʊŋ ʊnt mɪt ɡəhˈaɪməm nˈaɪdə aʊf mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçən tsuːrˈystʊŋən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ˌaɪnəs zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ diː zˈaxə zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç bətɾˈiːp , ʊnt das tsˈaɪçnən » nɑːx dɛɾ natˈuːɾ « vɑːɾ bɪshˈeːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈytʊs ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɛlpst ɡˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , ˌɑːbɜ ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstən zˈɔmɜs fˌɔɾ diː rˈʊndən , kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt zˈɔneːbˌɛlɔøçtətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçərən ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən bˈɔɾniːɾtˌaɪt . 
dɛn vˈas miːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ vɑːɾ ˌoːdɜ tsuː ʃvˈiːrɪç ɛɾ ʃˈiːn , das vˈaɾf ɪç , mɪç zˈɛlpst bətɾˈyːɡənt , dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾhˈyltə ɛs mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən pˈɪnzəlɡˌeːvanthˌaɪt , dɑː ɪç , an ʃtˈat bəʃˈaɪdən mɪt deːm ʃtˈɪftə ˈantsuːfˌaŋən , zˈɔɡlaɪç mɪt deːn ˈanɡəvˌøːntən tˈʊʃʃɑːlən , vˈasɜɡlˌɑːs ʊnt pˈɪnzəl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ɡˈantsə blˈɛtɜ ɪn ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən bˈɪldaɾtˌɪç ˈantsuːfˌylən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛntvˈeːdɜ ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçtən mɪt zˈeː ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɪm vˈaldə deːn bˈɛɾɡbɛçən nˈɑːx , vˌoː ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʊnt hˈypʃɜ vˈasɜfˌɛlə fˈant , vˈɛlçə zɪç ˈanzˌeːnlɪç tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʃtɾˈɪçə ˈaɪnrˌɑːmən lˈiːsən . 
das leːbˈɛndɪɡə ʊnt tsˈaɾtə ʃpˈiːl dɛs vˈasɜs ɪm fˈalən , ʃˈɔømən ʊnt ˈaɪlɪɡən vˈaɪtɜflˌiːsən , zˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə vˈiːdɜspˌiːɡəlˌʊŋ ɛɾɡˈœtstə mɪç , ˌɑːbɜ ɪç bˈantə ɛs ɪn diː plˈʊmpən fˈɔɾməln mˌaɪnɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt , das lˈeːbən ʊnt ɡlˈants fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈɪtəl nˈɪçt hˈɪnraɪçtən , das bəvˈɛklɪçə vˈeːzən viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
lˈaɪçtɜ hˌɛtə ɪç diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛlstɾymɜ dɛɾ bˈɛçə , ɪn rˈaɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən , bəhˈɛɾʃən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt maɪn kˈynstlərˌɪʃəs ɡəvˈɪsən fɛɾdˈʊnkəlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈoːl rˈeːktə zɪç dˌiːzəs ˈɔft mˈɑːnənt , vˌɛn ɪç pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə fˈaɪnhˌaɪtən ʊnt fɛɾkˈyɾtsʊŋən dɛɾ ʃtˈaɪnə , tɾˈɔtsdəm das ɪç ziː zˈɑː ʊnt fˈyːltə , ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt fɛɾhˈuːdəltə , ʃtˈat deːn bədˈɔøtəndən fˈɔɾmən nˈaxtsuːɡˌeːən , mɪt dɛɾ zˈɛlpstɛntʃˌʊldɪɡˌʊŋ , das ɛs aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə flˈɛçə nˈɪçt ˈankˌɔmə ʊnt diː tsuːfˈɛlɪɡə natˈuːɾ jˈɑː ˌaʊx zoː ˈaʊszˌeːən kˈœntə , viː ɪç ziː dˈaɾʃtɛltə ; 
alˈaɪn diː ɡˈantsə vˈaɪzə mˌaɪnəs ˈaɾbaɪtəns lˈiːs zˈɔlçə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə nˈɪçt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmən , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , vˌɛn ɪç iːm mˌaɪnə mˈaxvɛɾkə fˈoːɾtsˌaɪktə , vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛɾ fˈeːləndən nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt nˈaxtsʊspˌyːrən , diː zɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən tsˈyːɡən hˌɛtə tsˈaɪɡən zˌɔlən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ bəˈ??taɪltə diː zˈaxən ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbənkˌʊnst ˈaʊs . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndzatsə dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs hˈeːktə ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˌɑdiːtsjˈoːn , diː ɛɾ miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən hˈiːlt , nˈɛːmlɪç diː dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt kɾˈaŋkhaftən , vˈas mɪt deːm mˈɑlərˌɪʃən fɛɾvˈɛksəlt vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾmˈʊntɜtə mɪç , hˈoːlə , tsɛɾrˈɪsənə vˈaɪdənstɾˌyŋkə , fɛɾvˈɪtɜtə bˈɔømə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈɛlsɡɛspənstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən mɪt deːn bˈʊntən fˈaɾbən dɛɾ fˈɔølnɪs ʊnt dɛs tsɛɾfˈaləs , ʊnt pɾˈiːs miːɾ dˌiːzə dˈɪŋə als ˌɪntərɛsˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan . 
das zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛs mˌaɪnə fˌantazˈiː rˈaɪtstə , ʊnt ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈaɪfrɪç aʊf diː jˈɑːkt nɑːx zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
dɔx diː natˈuːɾ bˈoːt ziː miːɾ nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç , zɪç ˌaɪnɜ fˈɔlərən ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfrˈɔøənt , als mɪt mˌaɪnən vˈynʃən fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , ʊnt vˈas ɪç an ˈʊnɡlˌyklɪçəm ɡəvˈɛksə fˈoːɾfˌant , das vˌ??də mˌaɪnən ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈaʊɡən bˈalt tsuː blˈøːdə ʊnt hˈaɾmloːs , viː ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɜ , dɛɾ nɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜm ʃnˈapzə fɛɾlˈaŋt . 
das blˈyːəndə lˈeːbən ɪn bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː vˌɛɾdən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪftə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ʊmhˈɛɾ . 
ɪç dɾˈaŋ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːənə vˈɪnkəl ʊnt ɡɾˈyndə ; 
fˈant ɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈapɡəlˌeːɡənə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə , zoː lˈiːs ɪç mɪç , dˈɔɾt nˈiːdɜ ʊnt fˈɛɾtɪçtə rˈaʃ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈan , ʊm aɪn pɾoːdˈʊkt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈɔøftə ɪç diː zˈɛltzɑːmstən ɡəbˈɪldə tsuːzˈamən , diː mˌaɪnə fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən fɛɾmˈɔxtə , ɪndˈeːm ɪç diː bɪshˈeːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmənən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɛɾlˈaŋtən fˈɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɔlts ʊnt zoː dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː ɪç hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt als ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈeːənt fˈoːɾlˌeːktə ʊnt ˌaʊs deːnən ɛɾ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə miːɾ tsuː mˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt fˈant zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ ʊnt maɪn talˈɛnt bəʃtˈɛːtɪçt , dɑː ɪç hiːmˈɪt bəvˈaɪzə , das ɪç ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs ˈaʊɡə fyːɾ das mˈɑlərˌɪʃə hˌɛtə ʊnt dˈɪŋə ˈaʊffˌɛndə , an vˈɛlçən tˈaʊzənt ˈandərə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ ɛɾvˈɛktə miːɾ ˌaɪnə ˈyblə lˈʊst , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ɛs fˈœɾmlɪç dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , deːn ɡˈuːtən mˈan tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
ɪç ɛɾfˈant , ɪɾɡˈɛndvoː ɪm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs zˈɪtsənt , ˈɪmɜ tˈɔlərə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡərə frˈatsən fɔn fˈɛlzən ʊnt bˈɔømən ʊnt frˈɔøtə mɪç ɪm foːrˈaʊs , das ziː maɪn lˈeːrɜ fyːɾ vˈɑːɾ ʊnt ɪn nˈɛçstɜ ˈʊmɡˌeːɡənt fˈoːɾhˌandən ɛɾˈaxtən vˈyɾdə . 
dɔx mˈɑːk ɛs miːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡərˈaɪçən , das ɪç ɪn ˈaltən kˈʊpfɜblˌɛtɜn , tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn svˈɑneːfˌɛlt , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən fˌɔɾmatsjˈoːnən als lˈøːplɪçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə fˈoːɾɡəbˌɪldət zˈɑː ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ lˈeːptə , dˌiːzəs zˈaɪ das vˈɑːrə ʊnt ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈyːbʊŋ . 
dɛn ʃˌoːn vɑːrən diː ˈɛdlən ʊnt ɡəzˈʊndən fˈɔɾmən klˈaʊdə lˈɔraɪns ɪm flˈyçtɪɡən jˈuːɡəndɡˌeːmyːtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˌoːbɜflˈɛçə ɡətɾˈeːtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbəndə vɑːɾ ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ˈɛtvɑːs fˈiːɡuːrˌɛntsaɪçnən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌatə mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə radˈiːɾtɜ bəklˈaɪdətɜ ʃtˌafaɡˌeːfɪɡˈuːrən koːpˈiːɾtə , ˌaɪnɪɡə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˈyːbʊŋ ɪm ɛntvˈɛɾfən zˈɔlçɜ ɛɾvˈɔɾbən . 
zoː ɛɾfˈant ɪç nˈuːn tsuː mˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən nɔx fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçərə mˈɛnʃən , tsɛɾlˈʊmptə kˈɛɾlə , diː ɪç deːm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuːtɾˈuːk , ʊm aɪn tˈyçtɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaɪntsuːhˌaɪmzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs ʊnt fɛɾrˈyktəs ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən loːkˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnə vˈɛlt bˈɪldətə , diː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ʊnt ˈɛntlɪç dɔx mˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən fɛɾdˈɛçtɪç vˌ??də . 
dɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl hiːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn lˈiːs mɪç mˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːən , dɑː iːm ˈaɪnɜzˌaɪts das frˈɪʃə ɡəmˈyːt mˈaŋəltə , ʊm deːn rˈɛŋkən mˌaɪnəs tɾˈaɪbəns nˈaxtsʊspˌyːrən ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾtˈapən , ʊnt ˈandɜzˌaɪts diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaɪɡənən vˈɪsəns . 
dˌiːzə bˈaɪdən fɛɾmˈøːɡən bˈɪldən jˈɑː das ɡəhˈaɪmnɪs ˈalɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnfɛɾvˌɪʃtə leːbˈɛndɪɡə jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə alˈaɪn diː jˈuːɡənt kˈɛnt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋt , ʊnt diː zˈɪçərə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn ɪn ˈalən fˈɛlən . 
ˌaɪnəs kˌan ˈɔft das ˈandərə tsuːɾ nˈɔtd??ft ɛɾzˈɛtsən , vˌoː ˌɑːbɜ bˈaɪdə fˈeːlən , dɑː ɪst diː jˈuːɡənt ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə mˈʊʃəl ɪn dɛɾ hˈant dɛs lˈeːrɜs , diː ɛɾ nˈuːɾ d??ç tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ ˈœfnən kˌan . 
bˈaɪdə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈeːən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən lˈɛtstən ɡɾˈʊndə hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˈʊnbədˌɪŋtɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs bəvˈʊstzaɪns . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ nˈuːn aʊf zˌaɪnə fˈɔlə hˈøːə ɡəʃrˈɪtən , als ɪç mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ ˈandərən hˈaɪmɑːt , deːm ɛntlˈeːɡənən dˈɔɾflandə , nˈaxɡɑːp ʊnt mɪt mˌaɪnən zˈiːbənzˌaxən hɪnˈaʊstsˌoːk . 
diː mˈʊtɜ blˈiːp vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn ɛntzˈɑːɡəndɜ ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ frˈɔøntlɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən , diː vˈoːnʊŋ dɔx ɡˌants tsuː ʃlˈiːsən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an deːn ˈɔɾtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːɾtə diː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən frˈyçtə mˌaɪnɜ tsvˈɪʃənvˌaɪlɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt mˈiːɾ , dɑː ɪç mˈɪtəlst dɛɾzˈɛlbən aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən ɡədˈaxtə . 
diː tsˈɑːlraɪçən , kɾˈɛftɪç ɡəʃvˈɛɾtstən blˈɛtɜ fɛɾˈ??zaxtən ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑː man diː zˈaxə mɪt tsˈiːmlɪçəm rɛspˈɛkt ˈan ; 
als jˈeːdɔx dɛɾ ˈoːaɪm diː tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə ɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈɛɾtɪçt hˌɑːbən vɔltə dɛn ɪç ɡlˈaʊptə als ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈynçhaʊzən nˈaxɡeːrˌɑːdə zˈɛlpst dɑːrˈan , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl diː zˈaxən dɔx ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɛntʃtˈandən vɑːrən , dɑː ʃˈytəltə ɛɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , vˌoː ɪç dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪn zˌaɪnəm rˌeːalˈɪstɪʃən zˈɪnə , als lˈantʊnt fˈɔɾstman , fˈant ɛɾ tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊnkˌʊndə ɪn kˈʊnstdɪŋən deːn fˈeːlɜ ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt hɛrˈaʊs . 
» dˌiːzə bˈɔømə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːən jˈɑː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈɛːnlɪç ʊnt ˈalə tsuːzˈamən ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm vˈɪɾklɪçən ! 
dˌiːzə fˈɛlzən ʊnt ʃtˈaɪnə kˈœntən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˌaʊfaɪnˈandɜlˌiːɡən , ˈoːnə tsuːzˈaməntsuːfˌalən ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn vˈasɜfˌal , dˈɛsən mˈasə ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsərən fˈɛlə fɛɾkˈyndət , diː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ klˈaɪnlɪçə bˈaxʃtaɪnə ʃtˈyɾtst , als ˌɔp aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt zɔldˈɑːtən ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːn ʃtˈɔlpɜtə ; 
hˈiːtsuː vˈɛːrə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈɛlsvant ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ; 
ɪndˈɛsən nˈɪmt ɛs mɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊndɜ , vˌoː tsʊm tˈɔøfəl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat aɪn zˈɔlçɜ fˈal tsuː fˈɪndən ɪst ! 
dan mˈœçtə ɪç ˌaʊx vˈɪsən , vˈas an zˈoːlçən fɛɾfˈaʊltən vˈaɪdənʃtˌœkən tsˈaɪçnənsvˌeːɾtəs ɪst , dɑː dˈyŋktə mɪç dɔx ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ˈaɪçə ˌoːdɜ bˈuːxə ɛɾbˈaʊlɪçɜ « ˈʊsf. 
diː frˈaʊənslˌɔøtə hɪnɡˈeːɡən ˈɛɾɡɜtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɑɡabˌʊndən , kˈɛsəlflˌɪkɜ ʊnt frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ ʊnt bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɪm fˈɛldə nˈɪçt lˈiːbɜ aɪn ˈaɾtɪɡəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs lˈantmˌɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈakɜsmˌan ˈapɡəbˌɪldət hɑːbə , als mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt zˈoːlçən ˈʊnhˌɔldən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
diː zˈøːnə bəlˈaxtən mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən bˈɛɾkhøːlən , diː ˈʊnmˌøːklɪçən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən bɾˈykən , diː mˈɛnʃənˌɛːnlɪçən ʃtˈaɪnkœpfə ʊnt bˈaʊmkɾypəl ʊnt ɡˈɑːbən jˈeːdɜ zˈoːlçən tˈɔlhaɪt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən nˈɑːmən , dˈɛsən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt aʊf mɪç tsuː fˈalən ʃˈiːn . 
ɪç ʃtˈant bəʃˈɛmt dɑː als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fˈɔl nˈɛrɪʃɜ ʊnt ˈaɪtlɜ dˈɪŋə ɪst , ʊnt diː mˈɪtɡəbɾˌaxtə kˈynstlɪçə kɾˈaŋkhaftˌɪçkaɪt fɛɾkɾˈɔx zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈʊnthaɪt dˌiːzəs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ lˈɛntlɪçən lˈʊft . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃtˈɛltə miːɾ dɛɾ ˈoːaɪm , ʊm mɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə reːˈɑːlə bˈɑːn tsuː lˈaɪtən , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ , hˈaʊs , ɡˈaɾtən ʊnt bˈɔømə , ɡənˈaʊ ʊnt bədˈɛçtɪç tsuː tsˈaɪçnən ʊnt aɪn ɡətɾˈɔøəs bˈɪlt dɑːfˈɔn tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt aʊf das , vˈas ɛɾ bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˈynʃtə , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋən ˌaʊx ˈeːɜ deːm bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnəs rˈystɪɡən bəzˈɪtsɜs als dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən ɛntʃpɾˈɑːxən , zoː vˈaɾt ɪç dɔx dɑːdˈ??ç ɡənˈøːtɪçt , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ ˈantsuːzˌeːən ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌoːbɜflˈɛçən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diː ˈalɜˌaɪnfˌaxstən dˈɪŋə am hˈaʊzə zˈɛlpst , zoːɡˈɑːɾ diː tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈaxə , ɡˈɑːbən miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , als ɪç jeː ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt fɛrˈanlˌastən mɪç , ˌaʊx diː ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ɡəvˈɪsənhˌaftɜ tsuː tsˈaɪçnən ; 
ɪç lˈɛɾntə diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə vˈiːdɜ kˈɛnən , ʊnt ɪndˈeːm dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛntʃtˈant , diː mɪç ɪn ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzən dˈ??çɡəfˌyːɾtaɪt zˈɛlpst ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ bəfrˈiːdɪçtə als diː mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən pɾoːdˈʊktə dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt , ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə deːn zˈɪn dɛs ʃlˈɪçtən , ˌɑːbɜ vˈɑːrən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç dɛs viːdɜfˈɪndəns ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə hˈiːɾ fɛɾlˈasən , bəˈoːbaxtətə ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ˌɛtvɑː fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt hˈaɾtə ɪm ʃtˈɪlən aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ˈanɑː viːdɜzˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːˈeːɾst ˌiːrən nˈɑːmən hˈøːrən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das diː ɡərˈɪŋstə ɛɾvˈɛːnʊŋ fˈiːl , ʊnt jeː lˈɛŋɜ diːs ˈandˌaʊɜtə , dˈɛstoː mˈɪndɜ bɾˈaxtə ɪç diː frˈɑːɡə nɑːx iːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
man ʃˈiːn ziː fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , als vˈɛːrə ziː nˈiːmɑːls dˈɑɡeːvˌeːzən , ˈʊnt , vˈas mɪç ˈɪnɜlˌɪç kɾˈɛŋktə , nˈiːmant ʃˈiːn ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˈɑːnən , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ aɪn bədˈyɾfnɪs bəzˈɪtsən kˈœntə , fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən . 
vˈoːl ɡˈɪŋ ɪç hˈalbveːɡs ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛs flʊstˈɑːləs , alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl kˈeːɾtə ɪç plˈœtslɪç ˈʊm , ˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ fˈ??çt , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt ʃtˈant an deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ diː lˈʊft vɑːɾ vˈɪntstɪl fɔm ɡədˈɛçtnɪsə ˈanɑːs , diː ɡɾˈɛːzɜ bəɡˈeːɾtən nˈɪçts fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən , diː blˈʊmən flˈystɜtən nˈɪçt ˌiːrən nˈɑːmən , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ʃvˈiːɡən fɔn iːɾ , nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts tˈœntə iːn lˈaʊt hɪnˈaʊs ɪn diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɪç deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt bəzˈuːxə ? 
ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç tsuːfˈɛlɪç , das ˈanɑː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm lˈandə zˈaɪ ʊnt das man mˌaɪnə kˈʊndə hiːrˈyːbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈeːtən zˈeːnzuːxt nɑːx bˈɪldʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt ɪn bətɾˈaxt , das nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zaɪn kˈɪnt , das ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn tsuː tsˈaɾt zˈaɪ , fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ rˈaʊən dˈœɾflɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ blˈaɪbən vˈyɾdə , zɪç plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , ˈanɑː ɪn ˌaɪnə bˈɪldʊŋsˌanstalt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ziː zɪç bˈɛsərə kˈɛntnɪsə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾvˈɛɾbən zˌɔltə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç , als ziː ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən , alˈaɪn aʊf diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə bədˈaxt , ʊnt bəɡlˈaɪtətə das ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈaɪdəndə kˈɪnt ɪn das hˈaʊs dɛs fˈɛɾnən , fˈoːɾneːmrˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛɾtsˈiːɜs , vˌoː ziː nˈuːn nɔx vˈeːnɪçstəns aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ tsuː blˈaɪbən hˌatə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf mɪç viː aɪn ʃlˈɑːk ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən ʊnt hˈœɾtə fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ˈɔft blˈiːp ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈɔɾt , ˈalsdan vˈoːntə ɪç ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜçən , vˈɑːktə mɪç jˈeːdɔx fˈast nˈɪçt tsuː rˈyːrən dɑːrˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː vˈeːnɪɡən ˈaɪnfˌaxən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɛs ɛnthˈiːlt , mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn ʊnt ˈɛŋə ; 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈyltən ɛs ˈɪmɜ ɡˌants ˈaʊs , das kˈaɪn dˈʊŋklɜ pˈʊŋkt dɑːrˈɪn blˈiːp ʊnt ɛs baɪ jˈeːnɜ viː aɪn rˈɔtɡɔldənəs , baɪ dˌiːzəm viː aɪn zˈɪlbɜnəs jˈuːvəlˌɛnkɛstçən ˈaʊszˌɑː , dˈɛsən klˈaɪnoːt ɪç nˈɪçt fɛɾfˈeːltə miːɾ hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛn ɪç nɑːx mˈɑlərˌɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftə , zoː zˈuːxtə ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃtˈɛlən ˈaʊf , vˌoː ɪç mɪt ˈanɑː ɡəvˈaɪlt hˌatə ; 
zoː vɑːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɛlsvant am vˈasɜ , vˌoː ɪç mɪt iːɾ ɡərˈuːt ʊnt jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəzˈeːən , ʃˌoːn fɔn miːɾ ɡətsˈaɪçnət vˌɔɾdən , ʊnt ɪç , kˈɔntə mɪç nˈuːn nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən vˈant dɛs kˈɛmɜçəns aɪn zˈaʊbərəs fˈiːrɛk tsuː tsˈiːən ʊnt das bˈɪlt mɪt dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , hɪnˈaɪntsuːmˌɑːlən . 
diːs zˌɔltə aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈuːs fyːɾ ziː zaɪn ʊnt iːɾ ʃpˈɛːtɜ bətsˈɔøɡən , viː bəʃtˈɛndɪç ɪç an ziː ɡədˈaxt . 
dˌiːzə fˈɔɾtvɛːrəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ʊnt ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxtən mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈɪmɜ kˈɛkɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ mɪt ˌiːrəm bˈɪldə ; 
ɪç bəɡˈan lˈaŋə lˈiːbɛsbɾˌiːfə an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɪç tsuːˈeːɾst fɛɾbɾˈantə , dan ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ʊnt tsuːlˈɛtst vˌ??də ɪç zoː fɛɾvˈeːɡən , ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ ˈanɑː fˈyːltə , aʊf aɪn ˈɔfənəs blˈat tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn deːn hˈɛftɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , mɪt fˈoːɾzˌɛtsʊŋ ˌiːrəs fˈɔlən nˈɑməns ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs mˈaɪnɪɡən , ʊnt diːs blˈat aʊf das flˈyːsçən tsuː lˈeːɡən , das ɛs fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt hɪnˈabtɾˌiːp , deːm rˈaɪnə ʊnt deːm mˈeːrə tsˈuː , viː ɪç kˈɪndɪʃɜvˌaɪzə dˈaxtə . 
ɪç kˈɛmpftə lˈaŋə mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə , alˈaɪn ɪç ˌʊntɜlˈɑːk tsuːlˈɛtst ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəfrˈaɪəndə tˈɑːt fyːɾ mɪç ʊnt aɪn bəkˈɛntnɪs mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , voːbˈaɪ ɪç frˈaɪlɪç foːrˈaʊszˌɛtstə , das ɛs ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə nˈiːmant fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː , viː ɛs ɡəmˈɛçlɪç fɔn vˈɛlə tsuː vˈɛlə ʃlˈypftə , hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtˈaʊdə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də , dan lˈaŋə an ˌaɪnɜ blˈʊmə hˈɪŋ , bɪs ɛs zɪç nɑːx lˈaŋəm bəzˈɪnən lˈɔsriːs ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛs ɪn ʃˈuːs ʊnt ʃvˈam flˈɔt dɑːhˈɪn , das ɪç ɛs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
alˈaɪn dɛɾ bɾˈiːf mˈʊstə ˌʊntɜvˈɛks dɔx vˈiːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈɔømt hˈɑːbən , dɛn ˈeːɾst tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː dɛɾ fˈɛlsvant dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , an diː bɾˈʊst ˌaɪnɜ bˈɑːdəndən frˈaʊ , vˈɛlçə nˈiːmant ˈandɜs als jˈuːdɪt vɑːɾ , diː iːn ˈaʊffˌɪŋ , lˈɑːs ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
diːs ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , dɛn vˌɛːrənt mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs ɪm dˈɔɾfə ɡˈɪŋ ɪç nˈiː ɪn iːɾ hˈaʊs ʊnt fɛɾmˈiːt deːn vˈeːk dɛszˈɛlbən zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
das jˈɑːɾ , ʊm vˈɛlçəs ɪç ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːs mɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ aʊf das fɛɾtɾˈaʊlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs fɔn frˈyːɜ tsuːrˈykblˌɪkən ʊnt flˈœstə miːɾ ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə ʃˈɔø aɪn fˌɔɾ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ʊnt ʃtˈɔltsən ɡəʃtˈalt ; 
ɪç fɛɾbˈaɾk mɪç , ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən , rˈaʃ , als ziː ˈaɪnmˌɑːl am hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑː iːɾ dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx , vˌɛn ɪç ziː fɔn fˈɛɾn d??ç ɡˈɛɾtən ʊnt kˈɔɾnfɛldɜ ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
ɪç kˈeːɾtə dˈiːsmɑːl frˈyːɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈeːnzuːxt ɪm ɡəmˈyːtə , vˈɛlçə zɪç nˈuːn ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə ʊnt ˈaləs ˈʊmfˌastə , vˈas miːɾ fˈeːltə ʊnt vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt dɔx als fˈoːɾhˌandən ˈɑːntə . 
maɪn lˈeːrɜ fˈyːɾtə mɪç jˌɛtst aʊf diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən zˌaɪnɜ kˈʊnst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː bəhˈandlʊŋ zˌaɪnɜ vˈasɜfˌaɾbən mˈɪttaɪltə ʊnt mɪç mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː dˌeːrən zˈaʊbərɜ ʊnt flˈɪŋkɜ ˈanvˌɛndʊŋ ˈanhˌiːlt . 
dɑː jˈeːdɔx diː natˈuːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn frˈɑːɡə kˌɑːm , zoː lˈɛɾntə ɪç bˈalt ɡəfˈɛɾptə tsˈaɪçnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , viː ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm hˈaʊzə fɛɾlˈaŋt vˌ??dən , ʊnt ˈeːə das tsvˈaɪtə bədˈʊŋənə jˈɑːɾ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑː ɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən , ˈoːnə dɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː kˈœnən . 
ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç ɪn deːm ˈaltən klˈɔstɜ ʊnt blˈiːp vˈɔxənlˌaŋ tsuː hˈaʊzə , ʊm dˈɔɾt tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtən tsuː bəɡˈɪnən , diː ɪç fˌɔɾ deːm mˈaɪstɜ fɛɾbˈaɾk . 
dˌiːzɜ zˈuːxtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊf , bəʃvˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , rˈyːmtə mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪç zˌɔltə nˈuːn ɪn aɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tɾˈeːtən , ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən , flˈaɪsɪç ʊnt pˈyŋktlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ɛs zˈaɪ diːs , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das tsvˈaɪtə ʃtˈɑdiːˌʊm , vˌoː ɪç , ɪndˈɛsən ɪç mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldə , mɪç an fˈoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃpˈaɾnɪsə mˈaxən kˈœnə , ʊm ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , vˈoːtsuː ɛs dɔx nɔx tsuː frˈyː zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən ˌʊntɜ deːn bərˈyːmtən kˈynstlɜn vˈɛːrən , vˈɛlçə zɪç d??ç jˈɑːrəlˌaŋə ˈanʃpɾˌʊxloːzərə ˈaɾbaɪt ˈɛntlɪç aʊf diː hˈøːə dɛɾ kˈʊnst ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt ˌaɪnə mˈyːeːfˌɔlə ʊnt bəʃˈaɪdənə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈeːɡə mˈançmɑːl ˌaɪnən tˈyçtɪɡərən ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt als ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪçə kˈynstleːrɜtsˌiːʊŋ . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , talˈɛntfɔlə zˈøːnə rˈaɪçɜ ˈɛltɜn ɡəkˈant , diː ɛs nˈuːɾ dˈɛsveːɡən tsuː nˈɪçts ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , vˌaɪl ziː nˈiː tsuː zˈɛlpstɪlfə ʊnt rˈaʃəm ɛɾvˈɛɾp ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn ˈeːvɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾhˌɛtʃəlˌʊŋ , fˈalʃəm ʃtˈɔltsə ʊnt ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt zɪç fɛɾlˈoːrən hˌɛtən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː aʊf ˈaɪnɪɡəm ˈaɪɡənˌʊtsə bərˈuːən mˈɔxtən ; 
alˈaɪn ziː fˈandən kˈaɪnən ˈanklˌaŋ baɪ mˈiːɾ . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøtə jˈeːdən ɡədˈaŋkən an tˈɑɡəlˌoːn ʊnt klˈaɪnə ˌɪndʊstɾˈiː ʊnt vɔltə alˈaɪn aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə ans tsˈiːl ɡəlˈaŋən . 
das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm ɛɾʃˈiːn miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ als aɪn hˈɪndɜnˌɪs ʊnt ˌaɪnə bəˈɛŋʊŋ ; 
ɪç zˈeːntə mɪç dˈaɾnax , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈɛɾkstat ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt miːɾ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə ; 
ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç , nɔx fˌɔɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt , baɪ hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ mˈʊtɜ , ɪç vˈyɾdə nˈuːn tsuː hˈaʊzə ˈaɾbaɪtən ; 
vˌɛn ziː fɛɾlˈaŋə , das ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən zˌɔlə , zoː kˈœnə ɪç diːs ˌaʊx ˈoːnə iːn tˈuːn , tsuː lˈɛɾnən vˈystə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ baɪ ˈiːm . 
fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ʃlˈuːk ɪç mˌaɪnən zˈɪts tsˈuːoːbɜst ɪm hˈaʊzə ˈaʊf , ɪn ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat vˈɛk vˈaɪt nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn zˈɑː , dˌeːrən fˈɛnstɜ am frˈyːən mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbənt deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪk ˈaʊffˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪɡə als ˈanɡənˌeːmə ˈaɾbaɪt , hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt tsuː ʃˈafən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ kˈamɜ tsˈuː . 
diː rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən vˌ??dən klˈɑːɾ ɡəvˈaʃən , fˌɔɾ diːzˈɛlbən aʊf aɪn bɾˈaɪtəs blˌuːmənbɾˈɛt aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən ɡəpflˈantst . 
diː ɡəvˈaɪstən vˈɛndə bəhˈɪŋ ɪç tˈaɪls mɪt kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt zˈoːlçən tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən knˈɑːlɛfˌɛkt ɛnthˈiːltən , tˈaɪls tsˈaɪçnətə ɪç mɪt kˈoːlə zˈɛltzɑːmə mˈaskən ˌoːdɜ ʃrˈiːp lˈiːblɪŋspɾˌyçə ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾzˈeː , diː miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾt hˌatən , dɑːrˈaʊf . 
ɪç ʃtˈɛltə diː ˈɛltəstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ˌʊnzərɜ ɡərˈɛːtə hɪnˈaɪn , ʃlˈɛptə hˈɛɾtsuː , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈuːxə ɡlˈaɪçzɑː , ʊnt tˈyɾmtə ɛs aʊf diː ɡəbɾˈɔøntən mˈøːbəln ; 
diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɔøftən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an ʊnt fɛɾmˈeːɾtən deːn mˈɑlərˌɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊfɡəpflˌantst , das tsˈiːl mˌaɪnɜ lˈaŋən vˈynʃə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡˌants miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , fɔlkˈɔmən frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt nɔx fˈoːɾʃrˌɪft . 
ɪç knˈypftə ˈapvˌɛksəlndən fɛɾkˈeːɾ an mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən , an deːnən mɪç aɪn fɛɾvˈantɜ hˈaŋ ˌoːdɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaɪnɡˌeːən ˈantsˌoːk , am lˈiːbstən mɪt ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlɡənˌɔsən , diː ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtzɛtstən ʊnt mˈiːɾ , mɪç ɪn mˌaɪnɜ klˈaʊzə bəzˈuːxənt , ɡətɾˈɔølɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətən fɔn ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɪn deːn ʃˈuːlən fˈoːɾkˌɑːm . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstə ɪç , nɔx aɪn ʊnt ˈandərə bɾˈɔkən ˈaʊftsuːʃnˌapən , ʊnt zˈɑː ˈœftɜ ʃmˈɛɾtslɪç d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɪtɜ ɪn deːn rˈaɪçən ɡˈaɾtən dɛɾ rˈaɪfərən jˈuːɡəndbˌɪldʊŋ , ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛçt fˈyːlənt , vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən . 
dɔx lˈɛɾntə ɪç d??ç mˌaɪnə frˈɔøndə mˈançəs bˈuːx ʊnt mˈançən ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋkt kˈɛnən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç vˈaɪtɜtˌaptə am dˈyɾftɪɡən fˈɑːdən , ʊnt das ɡəfˈʊndənə fɛɾʃmˈɛltsənt mɪt deːm fantˈastɪʃən vˈeːzən mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən , hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçə mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˈɛltzɑːm bərˈaɪçɜtə ʊnt fɛɾmˈeːɾtə . 
ɪç ʃrˈiːp am frˈyːən ʃtˈɪlən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt hˈoːxtɾˌɑːbəndə ˈaʊfzˌɛtsə , bəɡˈaɪstɜtə ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt vɑːɾ bəzˈɔndɜs ˈaɪtəl aʊf tˈiːfzˌɪnɪɡə ˈɑːfoːrˌɪsmən , diː ɪç , mɪt tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ʃnˌœɾkəlˈaɪən fɛɾmˈɪʃt , ɪn tˈɑɡeːbˌyːçɜn ˈanbɾˌaxtə . 
zoː ɡlˈɪç mˌaɪnə tsˈɛlə deːm kˈyçənvˌɪnkəl ˌaɪnəs ˌalçiːmˈɪstən , aʊf dˈɛsən hˈeːɾt aɪn rˈɪŋəndəs lˈeːbən ɡəbɾˈaʊt vˌ??də . 
das ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt ɡəzˈʊndə ʊnt das fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə , mˈɑːs ʊnt vˈɪlkyːɾ bɾˈoːdəltən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt mˈɪʃtən zɪç ˌoːdɜ ʃˈiːdən zɪç ɪn lˈɪçtblɪkən ˈaʊs . 
ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˈɪlən lˈeːbəns tɾˈɑːt dɔx mˈançə frˈyːə tɾˈyːbʊŋ hɪntsˈuː , vˈɛlçə mɪç zˈɔɾɡənfˌɔl ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktə . 
ɪç hˌatə ʊm diː tsˈaɪt ˌaɪnən fˈɔørɪɡən ʊnt lˈeːphaftən frˈɔønt , vˈɛlçɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ʃtˈɛɾkɜ tˈaɪltə als ˈalə ˈandərən bəkˈantən , fˈiːl mɪt miːɾ tsˈaɪçnətə ʊnt poːˈeːtɪʃ ʃvˈɛɾmtə ˈʊnt , dɑː ɛɾ nɔx diː ʃˈuːlən bəzˈuːxtə , rˈaɪçlɪçən ʃtˈɔf fɔn dɑː ɪn mˌaɪnə kˈamɜ bɾˈaxtə . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ lˈeːbənslˌʊstɪç ʊnt tɾˈiːp zɪç ˈeːbənzˌoːft mɪt flˈɔtən lˈɔøtən ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn hɛrˈʊm , fɔn dˌeːrən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən ɡəlˈɑːɡən ɛɾ miːɾ dan ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç blˈiːp mˈaɪstəns vˈeːmyːtˌɪç tsuː hˈaʊzə , dɑː mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈɔøsɜst knˈap hˈiːlt ʊnt kˈaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋstən ˈaʊsɡˌɑːbə zˈɔlçɜ ˈɑːɾt ˈaɪnzˌɑː . 
dɑːrˈʊm ʃˈaʊtə ɪç deːm frˈoː zɪç hɛrˈʊmtˌʊməlndən nɑːx viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈoːɡəl ˌaɪnəm ɪn dɛɾ hˈøːə flˈiːɡəndən ʊnt tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tsuːkˈʊnft , vˌoː ɪç ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ tsˈɛçɡəlˌɑːɡə tsuː vˌɛɾdən miːɾ fˈɔɾnɑːm . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ mˈɪsbɪlˌɪçtə ɪç , viː dɛɾ fˈʊxs , deːm diː tɾˈaʊbən tsuː zˈaʊɜ zɪnt , ˈœftɜ diː vˈɪlthaɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˈuːxtə iːn mˈeːɾ an mˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɛsəln . 
diːs fɛɾˈ??zaxtə mˈançə mˈɪsstɪmˌʊŋ tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˈɛntlɪç ˈɪnɜlˌɪç zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn diː fˈɛɾnə , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən bɾˈiːfvɛksəl diː vɪlkˈɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
viːɾ ɛɾhˈoːbən nˈuːn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən frˈɔøndʃaft , nˈɪçt ɡətɾˈyːpt fɔn deːm pɛɾzˈøːnlɪçən tsuːzˌamənzˌaɪn , ʊnt bˈoːtən ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən bɾˈiːfən diː ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf . 
nˈɪçt ˈoːnə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə ˌeːpiːstəln zoː ʃˈøːn ʊnt ʃvˈʊŋɡɾaɪç als ˈɪmɜ mˈøːklɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛs kˈɔstətə mɪç ˈyːbʊŋ , mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fˈɔɾm ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈaɪçtɜ vˌ??də ɛs , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bɾˈiːfə ɪn aɪn ɡəvˈant ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ fˌantazˈiː tsuː hˈylən ʊnt mɪt deːm mˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈaxɡəmˌaxtən huːmˈoːɾ tsuː fɛɾbɾˈɛːmən ; 
alˈaɪn viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ɛɾhˈɪtstə ʊnt ˈalən mˌaɪnən ˈaɪfɜ ˈaʊfbˌoːt , zoː ˌyːbɜtɾˈɑːfən diː ˈantvɔɾtən dɛs frˈɔøndəs dˌiːzəs ˈaləs jˈeːdɛsmˌɑːl zoːvˈoːl an rˈaɪfərən ʊnt ɡədˈiːɡənən ɡədˈaŋkən als an vˈɪɾklɪçəm vˈɪtsə , dɛɾ bəʃˈɛːmənt das ʃrˈaɪəndə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə mˌaɪnɜ ɛɾɡˈysə hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɪç bəvˈʊndɜtə mˌaɪnən frˈɔønt , vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf iːn ʊnt nˈɑːm mɪç , dˈɔpəlt tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɪç mɪç an zˌaɪnən bɾˈiːfən bˈɪldətə , vˈyɾdɪɡə ʊnt ˈeːbənbˌyɾtɪɡə zˈɛndʊŋən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
dɔx jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ɛɾhˈoːp , ʊm zoː hˈøːɜ ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ vˈɪç ɛɾ tsuːrˈyk , viː aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈʊftbˌɪlt , vˈɛlçəs ɪç frˈʊxtloːs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʃtɾˈeːptə . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːɡən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən diː ˈapvˌɛksəlndstən fˈaɾbən ɡlˈaɪç deːm ˈeːvɪɡən mˈeːrə , ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsənt lˈaʊnənhˌaft ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaɪç an kvˈɛlən , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , fɔn ɡəbˈɪɾɡən hɛrˈab ʊnt fɔm hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç tsuː ʃtɾˈøːmən ʃˈiːnən ; 
ɪç ʃtˈaʊntə deːn fˈɛɾnən ɡənˈɔsən an viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən hˈɛɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ɡɾˈøːsərəs fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt rˈystətə mɪç mɪt bˈaŋən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪns lˈeːbən hɪnˈaʊs mˈœɡlɪkst ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈɪmɜmˌans bˈuːx ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn diː hˈɛndə , fɔn vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn fˈiːl ɡəhˈœɾt ʊnt das ɪç dɛshˈalp nˈuːn mɪt dˈɔpəltɜ bəɡˈiːɾdə lˈɑːs , bɪs ɪç aʊf diː ʃtˈɛlə tɾˈɑːf , vˈɛlçə ˈanfˌɛŋt : » aʊf dˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə mˈœçtə ɪç dɪç fˈɛsthˌaltən , ˈoː jˈyŋlɪŋ ! « , jˈeːdəs vˈɔɾt vˈaɾt miːɾ bəkˈantɜ , ʊnt ˈɛntlɪç fˈant ɪç ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən bɾˈiːfə mˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈiːɾ vˈɔɾtɡətɾˌɔø ˈapɡəʃrˌiːbən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntdˈɛktə ɪç ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈiːf ɪn dˈiːdeːrˌoːts ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə ɪç baɪ ˌaɪnəm ˌantiːkvˈɑːɾ ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt fˈant zoː diː kvˈɛlə jˈeːnɜ ʃˈɛɾfə ʊnt klˈaɾhaɪt , diː mɪç zoː ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
ʊnt viː lˈaŋə zˈɔøməndə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tsuːfˈɛlə plˈœtslɪç hˈaʊfənvˌaɪzə tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən , zoː tɾˈɑːt nˈuːn rˈaʃ ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛnthˈyltə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn . 
ɪç fˈant ʃtˈɛlən ˌaʊs ruːsˈoː viː ˌaʊs deːm vˈɛɾtɜ , ˌaʊs ʃtˈɛɾnə ʊnt hˈɪpəl zoːvˈoːl viː ˌaʊs lˈɛsɪŋ , ɡlˈɛntsəndə ɡədˈɪçtə ˌaʊs bˈyːroːn ʊnt hˈaɪnə ɪn bɾˈiːflɪçə pɾoːzˈɑː ˈʊmɡəvˌandəlt , zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌyçə tˈiːfzˌɪnɪɡɜ fˈiːloːzˌoːfən , diː , ˈʊnfɛɾʃtˌandən , mɪç mɪt ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm frˈɔøndə ɛɾfˈyltən . 
mɪt zˈoːlçən ʃtˈɛɾnən hˌatə ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡərˈʊŋən ; 
ɪç vɑːɾ viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnən frˈɔønt ˌyːbɜ mɪç lˈaxən ʊnt kˈɔntə miːɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə nˈuːɾ d??ç ˈaɪɡənən ˈʊnvˌɛɾt ɛɾklˈɛːrən . 
dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ʃmˈɛɾtslɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ʃrˈiːp nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˌaɪnən ˈantsˌyːklɪçən bɾˈiːf , mˈɪtəlst dˈɛsən ɪç zˌaɪnə ˈanɡəmˌastə ɡˈaɪstɪɡə hˈɛɾʃaft ˈaptsuːvˌɛɾfən , dɔx nˈɪçt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ˈaʊftsuːhˌeːbən , fˈiːlmˌeːɾ iːn tsuː tɾˈɔøɜ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən ɡədˈaxtə . 
alˈaɪn maɪn fɛɾlˈɛtstɜ ˈeːɾɡaɪts lˈiːs mɪç tsuː hˈɛftɪɡə ʊnt ʃpˈɪtsə ˈaʊsdɾˌykə vˈɛːlən ; 
maɪn ɡˈeːɡnɜ hˌatə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç mˈaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç mˈyːə mˌaɪnəm ˈaɪfɜ diː vˈɑːɡə hˈaltən vɔlən , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈaxhɜ , ɪn ˈɛɾnstərən dˈɪŋən , ˈɪmɜ mɪt zˈoːlçən mˈɪtəln tsuː hˈɛlfən zˈuːxtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː talˈɛntə tsuː vˈɪɾklɪçəm ʃtɾˈeːbən ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zˈɛlpstɡəfˌyːl bəzˈɑːs . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bədˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊflˌeːnʊŋ , nɔx ɡərˈaɪtstɜ ʊnt bəlˈaɪdɪçtɜ ˈantvɔɾtətə . 
ɛs ʃtˈiːk aɪn mˈɛçtɪɡəs tsˈɔɾŋeːvˌɪtɜ tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊf ; 
viːɾ ʃˈaltən ʊns rˈyksɪçtslˌoːs , ʊnt jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊfvˌant an tɾˈɑɡɪʃən vˈɔɾtən kˈyndətən viːɾ ʊns diː frˈɔøndʃaft aʊf ʊnt bəʃtɾˈeːptən ʊns blˈɪndlɪŋs , jˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , dɛɾ deːn ˈandɜn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾbˈanə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ zˈaɪnə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈaɾtən vˈɔɾtə ʃnˈɪtən miːɾ ɪns hˈɛɾts ; 
ɪç tɾˈaʊɜtə mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ , ɪndˈɛsən ɪç deːn ɡəʃˈiːdənən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt nɔx ˈaxtətə , lˈiːptə ʊnt hˈastə ; 
ɪç ɛmpfˈant nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜm ˈaltɜ , das vˈeː baɪm bɾˈɛçən ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als das fɛɾhˈɛltnɪs ˈɛdlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ das miːɾ nˈuːɾ diː pˈɔsən viːdɜfɛɾɡˈɔltən vˌɔɾdən , diː ɪç mˌaɪnəm lˈeːrɜ hˈɑbɜzˌɑːt mɪt jˈeːnən ʃvˈɪndəlhˌaftən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ʃlˈysəlblˌyːmçən ʊnt vˈaɪlçən vɑːrən ɪm ɛɾʃtˈaɾktən ɡɾˈɑːzə fɛɾʃvˈʊndən , nˈiːmant bəˈaxtətə ˌiːrə klˈaɪnən frˈyçtçən . 
hɪnɡˈeːɡən bɾˈaɪtətən zɪç ˈaneːmˌoːnən ʊnt diː blˈaʊən ʃtˈɛɾnə dɛs ˈɪmɜɡɾˌyːn ʊm diː lˈɪçtən ʃtˈɛmə jˈʊŋɜ bˈɪɾkən ˈaʊs , am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡəhˈœltsə ; 
diː lˈɛntszɔnə d??çʃˈaʊtə ʊnt ˌyːbɜʃˈiːn diː rˈɔømlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ; 
dɛn nɔx vɑːɾ ɛs hˈɛl ʊnt ɡərˈɔømɪç , viː ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , dˈɛsən lˈiːbstə daszˈɛlbə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtst hat , ˈeːə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk kˈɔmt ʊnt bˈalt ˈaləs ɪn diː ˈaltə tˈɔlə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
bəʃˈaɪdən ʊnt ˈapɡəmˌɛsən nˈɑːm das tsˈaɾtɡɾyːnə lˈaʊbvɛɾk zˌaɪnən plˈats ʊnt lˈiːs kˈaʊm ˈɑːnən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜdɾˈaŋ ɪn iːm hɛrˈanvˌʊxs . 
diː blˈɛtçən zˈɑːsən zymˈɛtɾɪʃ ʊnt tsˈiːɾlɪç an deːn tsvˈaɪɡən , tsˈɛːlbɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf , viː fɔn dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn ˈanɡəˌɔɾdnət , diː ˈaɪnkˌɛɾbʊŋən ʊnt fˈɛltçən nɔx hˈœkst ˈɛksakt ʊnt zˈaʊbɜ , viː ɪn papˈiːɾ ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəpɾˈɛst , diː ʃtˈiːlə ʊnt tsvˈaɪɡəlçən rˈøːtlɪç lakˈiːɾt , ˈaləs ˈɔøsɜst ˈaʊfɡədˌɔnɜt . 
frˈoːə lˈyftə vˈeːtən , am hˈɪməl kɾˈɔøzəltən zɪç ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkən , ɛs kɾˈɔøzəltə zɪç das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs an deːn rˈaɪnən , diː vˈɔlə aʊf deːm rˈykən dɛɾ lˈɛmɜ , ˌyːbɜˈal bəvˈeːktə ɛs zɪç lˈaɪzə mˈʊtvɪlˌɪç ; 
diː lˈoːzən flˈɔkən ɪm ɡənˈɪkə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən kɾˈɔøzəltən zɪç , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft ɡˈɪŋən , ɛs kɾˈɔøzəltə zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç lˈiːf ˌyːbɜ ˈalə hˈøːən ʊnt blˈiːs an ˈaɪnzˌɑːmən , ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlən ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈøːtə , vˈɛlçə ɪç zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə bəzˈɑːs . 
naxdˈeːm ɪç diː ˈeːɾstən ɡɾˈɪfə deːm fɛɾkˈɔøfɜ , ˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən nˈɑːxbɑːrən , ˈapɡəlˌɛɾnt , vɑːɾ an vˈaɪtɜn ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈuːlˌyːbʊŋən vɑːrən lˈɛŋst ɪn aɪn tˈiːfəs mˈeːɾ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən . 
dɑːrˈʊm bˈɪldətə zɪç , dɑː ɪç dɔx bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs ʃpˈiːltə , ˌaɪnə vˈɪldɡeːvˌaxzənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊs , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈɪlɜn , lˈɔøfən ʊnt kadˈɛntsən ɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç kˈɔntə ˈeːbənzˌoː fˈɛɾtɪç blˈɑːzən , vˈas ɪç mɪt deːm mˈʊndə pfˈaɪfən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə zˈɪŋən kˈɔntə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾtərən tˈoːnaɾt , diː vˈaɪçərə hˌatə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ɛmpfˈʊndən ʊnt vˈʊstə ziː ˌaʊx hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ dan mˈʊstə ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ʃpˈiːlən , zoː das dˌiːzə ʃtˈɛlən ɡˈɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt fˈiːlfˌax ɡəbɾˈɔxən zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɛɾm fɛɾflˈɔxtən . 
muːzˈiːkʊndˌɪɡə , vˈɛlçə ɪn ɛntfˈɛɾntərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft maɪn ʃpˈiːl hˈœɾtən , hˈiːltən daszˈɛlbə fyːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs , bəlˈoːptən mɪç ʊnt lˈuːdən mɪç ˈaɪn , an ˌiːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊnən ˈaɪnklˌapɪɡən rˈøːrə ˈaɪnfˌant ʊnt fɛɾlˈeːɡən ʊnt mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən diː ˌeːbənhˌɔltsɪnstɾuːmˈɛntə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl zˈɪlbɜnɜ ʃlˈysəl , diː ɡɾˈoːsən nˈoːtənblˌɛtɜ zˈɑː , bədˈɛkt fɔn ʃvˈaɾtsəm ɡəvˈɪməl , dɑː ʃtˈɛltə ɛs zɪç hɛrˈaʊs , das ɪç tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt diː nˌɑːxbɑːrən ʃˈytəltən fɛɾvˈʊndɜt diː kˈœpfə . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ ɛɾfˈyltə ɪç nˈuːn diː frˈaɪə lˈʊft mɪt mˌaɪnəm flˈøːtənʃpˌiːlə , vˈɛlçəs deːm ʃmˈɛtɛɾndən ʊnt dɔx mˌoːnoːtˈoːnən ɡəzˈaŋə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəls ɡlˈaɪçən mˈɔxtə , ʊnt ɛmpfˈant , ˌʊntɜ ʃtˈɪlən vˈaldzɔømən lˈiːɡənt , ˈɪnɪç das ʃˈɛːfɜlˌɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs ˈandɜn jɑːɾhˈʊndɜts . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈœɾtə ɪç aɪn flˈyçtɪɡəs vˈɔɾt , ˈanɑː zˈaɪ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç hˌatə ziː nˈuːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
viːɾ bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌʊnzɜm zˈɛkstsˌeːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɔɡlaɪç rˈystətə ɪç mɪç tsuːɾ ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ nɑːx deːm dˈɔɾfə ʊnt mˈaxtə mɪç ˌaɪnəs zˈɔnabˌɛnts vˈoːlɡəmˌuːt aʊf diː ɡəlˈiːptən vˈeːɡə . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɪç zˈaŋ , diːzˈɛlbə mˈɪsbɾaʊxənt , mɪç mˈyːt d??ç diː hˈaləndən vˈɛldɜ . 
dan hˈiːlt ɪç ˈɪnə , ʊnt diː tˈiːfə mˌaɪnɜ tˈøːnə bədˈɛŋkənt , dˈaxtə ɪç an ˈanɑːs ʃtˈɪmə ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˈɛlçən klˈaŋ ziː nˈuːn hˌɑːbən mˈøːɡə . 
dɑːrˈaʊf bədˈaxtə ɪç ˌiːrə ɡɾˈøːsə , ʊnt dɑː ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈaɪt rˈaʃ ɡəvˈaxzən , zoː kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɪç miːɾ diː ɡəʃtˈalt zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ mˈɛːdçən ˌʊnzərɜ ʃtˈat fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈatsvɪʃən ʃvˈeːptə miːɾ ˈɪmɜ das hˈalpkɪntlˌɪçə bˈɪlt am zˈeː ˌoːdɜ aʊf jˈeːnəm ɡɾˈɑːbə fˈɔɾ , mɪt zˌaɪnɜ hˈalskɾaʊzə , zˌaɪnən ɡˈɔlttsœpfən ʊnt frˈɔøntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən . 
diːs bˈɪlt fɛɾʃˈɔøçtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçə zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , das ɪç ɡətɾˈɔst fˈyɾbɑːs ʃrˈɪt ʊnt das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɪn ˈaltɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt lˈaʊtɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fˈant . 
dɔx nˈuːɾ diː ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən vɑːrən zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən ; 
das jˈʊŋə fˈɔlk fˈyːɾtə ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn ɪn ʃˈɛɾts ʊnt rˈeːdən . 
als nɑːx deːm nˈaxtɛsən zɪç diː ˈɛltərən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtəs dɑːfˈyːɾ ˈankˌɑːmən , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː plˈaʊdɜn , bəmˈɛɾktə ɪç , das diː lˈiːbeːzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːn ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ ʊnt ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ dɛɾ ʃtˈɔf dɛɾ nˈɛkɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zˈoː , das diː jˈyŋlɪŋə mɪt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃɜ ɡˌɑlanteːrˈiː deːn ʃˈaɪn tˈiːfərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾhˈylən , diː mˈɛːdçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , mˈɛnɛɾfˌeːraxtˌʊŋ ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən bəmˈyːt ʃˈiːnən ; ʊnt an dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː zɪç kɾˈɔøtsəndən ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanɡɾˌɪfə dɑː rˈaɪtstən , dˈɔɾt ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾlˈɛtstən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das hˈiːɾ diː kɾˌɪstalˌeːleːmˈɛntə tsuːzˈaməntsuːʃˌiːsən aʊf deːm pˈʊŋktə vɑːrən . 
ɪç vɑːɾ ˈanfˌaŋs ʃtˈɪl ʊnt zˈuːxtə mɪç ɪn deːn mˈeːɾ vˈɔɾt als zˈɪnraɪçən ʃˈaɾmytsəln tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ; 
diː mˈɛːdçən bətɾˈaxtətən mɪç als ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊxloːzən nɔøtɾˈɑːlən ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnən frˈɔmən ʊnt bəʃˈaɪdənən knˈapən an miːɾ ɡəvˈɪnən tsuː vɔlən . 
dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˈɑːm ɪç , das ʃˈaɪŋeːfˌɛçt fyːɾ fˈɔlən ˈɛɾnst hˈaltənt , diː paɾtˈaɪ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
diː fɛɾmˈaɪntlɪçə bədˈyɾfnɪslˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔltsə zˈɛlpstfɛɾklˌɛːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən dˈyŋktə miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt ɛntʃpɾˈɑːx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən mˌaɪnən ɡəfˈyːlən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɛtstə ɪç , ˈanʃtˌat mɪç dɛɾ pɾˈaktɪʃərən ʊnt bəlˈiːptərən vˈafən mˌaɪnɜ ɡənˈɔsən tsuː bədˈiːnən , knˈɑbənhˌaftɜ ʊnt ˈʊnɡˌɑlantɜvˌaɪzə deːn mˈɛːdçən ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , vˈɛlçən ɪç ɡˌeːɡən das jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈɛlpstɡənˌyːɡən ˈaʊfvˌantə , vˈaɾf mɪç ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɡlˈaʊptə ʊnt mɪt hˈɛftɪɡəm ˈɛɾnstə fɛɾfˈuːɾ . 
ɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə zˈɔɡlaɪç ˈalə pfˈaɪlə dɛs ʃpˈɔtəs aʊf mɪç als aɪn nˈɪçt tsuː dˈʊldəndɜ ˈaʊfrˌyːrɜ ; 
diː mˈɛnlɪçən tˈaɪlneːmɜ lˈiːsən mɪç ˌaʊx ɪm ʃtˈɪç ˌoːdɜ hˈɛtstən mɪç fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə ˈaʊf , ʊm baɪ deːn ɛɾtsˈyɾntən mˈɛːdçən dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ tsuː fˈɪndən , vˈoːryːbɜ ɪç vˈiːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌ??də , ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜtə mɪç ɡəvˈaltɪç , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾktə , viː mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə diː fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən blˈɪkə hˈɔøfɪɡɜ fˈiːlən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə fˈaɪnt zˌaɪnə hˈɛndə deːn bˈ??ʃən ˈɪmɜ ˈanhˌaltəndɜ ʊnt vˈɪlɪɡɜ ˌyːbɜlˈiːs . 
kˈ??ts , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ ʊnt ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk als aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ vˈaɪbɜfˌaɪnt , fɛɾfˈɔlktən mɪç diː dɾˈaɪ bˈɑːzən , jˈeːdə iːɾ nˈaxtlɛmpçən tɾˈɑːɡənt , ʃpˈɔtənt bɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ mˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs . 
dˈɔɾt vˈantə ɪç mɪç ʊm ʊnt rˈiːf : » ɡˈeːt , iːɾ tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən mɪt ˈɔørən lˈampən ! 
ɔpɡlˈaɪç jˈeːdə nˈuːɾ tsuː bˈalt ˌiːrən ˈɪɾdɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈɑːbən vˌɪɾt , fˈyɾçtə ɪç dˈɔx , das ˈøːl ˈɔørɜ ɡədˈʊlt rˈaɪçə nˈɪçt ˌaʊs fyːɾ diː kˈyɾtsəstə frˈɪst ; lˈœʃt ˈɔørə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈɛmt ɔøç ɪm dˈʊŋklən , zoː ʃpˈaɾt iːɾ das bˈiːsçən ˈøːl , iːɾ fɛɾlˈiːptən dˈɪŋɜ ! « 
ˌaɪnə mˈakt tɾˈuːk ɡərˈɑːdə aɪn bˈɛkən mɪt vˈasɜ hɪnˈaɪn ; 
ziː tˈaʊxtən ˌiːrə fˈɪŋɜ ɪn das vˈasɜ ʊnt ʃpɾˈɪtstən miːɾ daszˈɛlbə ɪns ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːrən bɾˈɛnəndən lˈɛmpçən miːɾ ʊm hˈɑːɾ ʊnt nˈɑːzə hɛrˈʊmtsˌyndətən ʊnt mɪç hˈaɾt bədɾˈɛŋtən . 
» mɪt fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ « , zˈɑːɡtən ziː , » vˈaɪən viːɾ dɪç tsuː ˈeːvɪɡəm frˈaʊənhˌasə ! 
nˈiː zˌɔl ˌaɪnə vˈynʃən , dˌiːzən hˈɑːs ʃvˈɪndən tsuː zˈeːən , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ lˈiːbə zˌɔl diːɾ fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛɾlˈœʃən ! 
ʃlˈɑːfən ziː rˈɛçt vˈoːl , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ʊnt tɾˈɔømən ziː fɔn kˈaɪnəm mˈɛːdçən ! « hiːmˈɪt blˈiːzən ziː mˌaɪnə kˈɛɾtsə ˌaʊs ʊnt hˈʊʃtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ˌiːrə lˈɪçtçən ɪn deːm dˈʊŋklən hˈaʊzə fɛɾʃvˈandən ʊnt ɪç ɪm fˈɪnstɜn ʃtˈant . 
ɪç tˈaptə ɪn das tsˈɪmɜ , ʃtˈiːs an ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈɪsmuːtˌɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç das kˈɔpfəndə dɛs bˈɛtəs ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç rˈaʃ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʃvˈɪŋən vɔltə , fˈuːɾ ɪç mɪt deːn fˈyːsən ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈynʃtən zˈak , das ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈɔntə , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ aʊf das ˈʊnanɡənˌeːmstə ɡˈeːɛmt ʊnt tsuːzˈamənɡəbˌoːɡən vˌ??də . 
diː lˈaɪntyçɜ vɑːrən , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçzˈɪtlɪçən nˌɛkeːrˈaɪ , zoː kˈynstlɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃyɾtst ˈʊnt ɡəfˈaltət , das ɛs ˈalən mˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən bəmˈyːʊŋən nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ziː tsuː ɛntvˈɪrən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmstən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçstən lˈɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːzˈamənkˌaʊɜn . 
alˈaɪn dˌiːzɜ vɔltə tɾˈɔts mˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌɪndən ; 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ʊnt bəʃˈɛːməndəs ɡəfˈyːl , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈɔɾfən , diː bəzˈɔɾɡnɪs , viː ˈanɑː zɪç tsuː ˈal dˌiːzəm fɛɾhˈaltən vˈyɾdə , ʊnt das fɛɾhˈɛkstə bˈɛt lˈiːsən mɪç diː ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈiːsən , vˌoː dan diː fɛɾvˈɔrənstən tɾˈaʊmbɪldɜ mɪç fɛɾfˈɔlktən . 
diː nˈaxt ɪm tˈɑːlə vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl , dɛn ɛs vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs zˈɔnabˌɛnts aʊf deːn zˈɔntɑːk , ɪn vˈɛlçɜ diː lˈeːdɪɡən bˈ??ʃə bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt ˌiːrən lˈiːbɛsvˌeːɡən nˈaxtsuːɡˌeːən pflˈeːɡən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən dˈ??çtsˌoːk ɪn hˈaʊfən zˈɪŋənt ʊnt jˈaʊxtsənt diː nˈɛçtlɪçə ɡˈeːɡənt , bˈalt fˈɛɾn , bˈalt nˈɑː hˈøːɾbɑːɾ vˈeːɾdənt ; 
aɪn ˈandərɜ tˈaɪl ʃlˈɪç ˈaɪntsˌɛln ʊm diː vˈoːnʊŋən hˈeːɾ , mɪt fɛɾhˈaltnɜ ʃtˈɪmə mˈɛtçənˌɑːmən rˈuːfənt , lˈaɪtˌɛɾn ˈanlˌeːɡənt , ʃtˈaɪnçən an fˈɛnstɜlˌɑːdən vˈɛɾfənt . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ; 
balzˈɑmɪʃə mˈaɪlʊft ʃtɾˈœmtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ʃtˈɛɾnə tsvˈɪnkɜtən fɛɾlˈiːpt hˈɛɾniːdɜ , aɪn kˈɛtsçən dˈʊktə zɪç ʊm diː ˌaɪnə hˈaʊsˌɛkə , ʊm diː ˈandərə bˈoːk aɪn ʃlˈaŋkɜ ʃˈatən mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈaɪtɜ ʊnt lˈeːntə ziː an das hˈaʊs , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fˈɛnstɜ fɔn mˈiːɾ . 
rˈystɪç klˈɔm ɛɾ diː ʃpɾˈɔsən ɛntlˈaŋ ʊnt rˈiːf hˈalblaʊt deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɛltəstən bˈɑːzə , voːrˈaʊf das fˈɛnstɜ lˈaɪzə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aɪn tɾˈaʊlɪçəs ɡəflˈystɜ bəɡˈan , fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃə ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçəs fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈɔørɪɡɜ kˈysə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ . 
ˈoːhoː ! dˈaxtə ɪç , das zɪnt fˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ! 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç zoː dˈaxtə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈatən fɔn deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mˈɪtlərən bˈɑːzə , vˈɛlçə ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ ʃlˈiːf , zɪç aʊf deːn ˈast ˌaɪnəs nˈɑːən bˈaʊməs ʃvˈɪŋən ʊnt flˈɪŋk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪtən ; 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , zoː bɾˈax ɛɾ , deːn fˈɛɾnən nˈaxtʃvɛɾmɜn ˈantvɔɾtənt , ɪn aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs jˈaʊxtsən ˈaʊs , vˈɛlçəs vˈaɪthˌɪn vˈiːdɜhˌaltə . 
mɪt zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈaxtə ɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈuːxtə ɪn mˌaɪnəm bˈoːshaftən lˈaɪnvandlˌɑbyːrˌɪnt mˈɛːdçən , lˈiːbə , mˈaɪnaxt ʊnt fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nɔx ɡəmˈɪʃtərə ɡəfˈyːlə jˈeːdɔx kˈeːɾtən tsuːrˈyk , als ɪç am mˈɔɾɡən mˌaɪnə nˈɛçtlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən bədˈaxtə . 
tsuːˈeːɾst bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə bəkˈymɜtə ɛntɾˈystʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈɑːzən ʊnt ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ . 
ɛs mˈaxtə miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , viː vˌɛn ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈaɾtən ˈalɜlˌaɪ frˌaɪmaʊreːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə ʊnt ɪç als aɪn fɛɾhˈøːntɜ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈɛndə . 
ɪndˈɛsən bəʃlˈoːs ɪç , als ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈoːnstuːbə tsuː ɡˈeːən ʊnt maɪn nˈɛçstəs bənˈeːmən tsuː ˈɔɾdnən , fˈɔɾdɜhˌant ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː ˈyːbən , ʊnt dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs kˌɑːm miːɾ zoː ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fˈɔɾ , das ɪç , ɡˌants ˈaʊfɡəblˌɛːt dɑːfˈɔn , vˈɛːntə , diː mˈɛːdçən mˈystən miːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən , als ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ɪç ɛɾrˈeːktə jˈeːdɔx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ˌaɪnə ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəvˌaxzənə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːən , ʊmɡˈeːbən fɔn mˌaɪnən dɾˈaɪ bˈɑːzən . 
an ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈyːɡən ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən ʊnt dɔx ɡlˈaɪç lˈiːplɪç ɡəblˈiːbənən ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈanɑː ; 
ziː zˈɑː fˈaɪn ʊnt nˈoːbəl ˈaʊs , ʊnt ɪç blˈiːp ɡˌants rˈatloːs ʊnt fɛɾblˈyft ʃtˈeːən . 
ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən ʃˈaʊtə ziː ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs , ʊnt diː bˈɑːzən ʃpɾˈɑːxən ɡədˈɛmpft , tsˈiːɾlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːɾ , viː ɛs diː vˈaɪbɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , vˌɛn ziː ˌaɪnən bəzˈuːx hˈɑːbən , dɛɾ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ʃmˈʊkə ɡərˈaɪçt . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː frˈɔøntlɪç ˈandˌɛçtɪç tsˈuː , als ˌɔp diː fˈiːɾ hˈypʃən kˈɪndɜ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈɔstɜʃˌuːlə kˈɛːmən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ʃˈiːnən nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn tˈoːn dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts tsuː hˈeːɡən . 
ˈʊnbəfˌaŋən ɡɾˈystən ziː mɪç , als ɪç ˈɛntlɪç bəmˈɛɾkt vˌ??də , ʊnt ʃtˈɛltən mɪç dɛɾ ˈanɑː fˈɔɾ . 
viːɾ zˈɑːən aʊf deːn bˈoːdən ʊnt bˈoːtən ʊns diː fˈɪŋɜspˌɪtsən , diː zɪç kˈaʊm bərˈyːɾtən , voːbˈaɪ ziː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnən klˈaɪnən hˈøːflɪçən knˈɪks mˈaxtə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɡˌants fɛɾlˈeːɡən : » ziː zɪnt ˈalzoː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? « 
voːrˈaʊf ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː « mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns , vˈɛlçəs nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl , mˈɪtɑːk ˌoːdɜ vˈɛspɜ tsuː lˈɔøtən . 
hiːrˈaʊf zˈɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈɛtçənkɾˌaɪzə hɛrˈaʊsfɛɾzˌɛtst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈaɪfrɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈatsə tsuː ʃˈafən , ɪndˈɛsən ɪç ˈanɑː fɛɾʃtˈoːlən bətɾˈaxtətə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˌɔɾdən , fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə ˈʊmvˌalt , iːɾ ɡˈɔlthɑːɾ lˈɑːk ʃlˈɪçt ʊnt fˈoːɾneːm ɡəbˈʊndən ʊnt lˈiːs ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə bəhˈandlʊŋ ˈɑːnən , vˌɛːrənt frˈyːɜ mˈançə lˈœkçən zɪç aʊf ˈaɪɡnə hˈant ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt tsvˈɪʃən deːn flˈɛçtən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌʊkt hˌatən . 
diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə vɑːrən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌants ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , nˈuːɾ hˈiːltən ziː zɪç fˈiːl rˈuːɪɡɜ , ʊnt diː ˈaɾmən , ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatən ˌiːrə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt lˈɑːɡən ɪn deːn bˈandən bəvˈʊstɜ zˈɪtə . 
diːs ˈaləs ˌʊntɜʃˈiːt ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡənˈaʊ , alˈaɪn ɛs mˈaxtə tsuːzˈamən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , das ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç mɪç tsʊm frˈyːʃtyk , vˈɛlçəs ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , nˌeːbən ziː zˈɛtsən mˈʊstə ; 
dɛn dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə , dɑː ˈanɑː ˌaʊs vˈɛlʃlant kˌɑːm , zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən kˈyːnstə ˌaʊs dɛɾ ˌeːleːɡˈantən tsˈaɪt dɛs pfˈaɾhaʊzəs vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəlˌeːzən ʊnt tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» ˈeː bˈiːn ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː nˈeːvɔø ! 
pɾˈeːneːts plˈɑːkə ˈaʊpɾəs dˈeː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə vˈɔtɾə kuːzˈiːnə , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt , pˈaɾblɔø ! 
ˈɛstkˈeː kvˈeː vˈuːs ˈɛnˈɑveːts pˈɑːs bˈiːn dˈɔɾmiː ? 
pˌaraˈɪt kvˈeː vˈuːs fˈaɪtəs lˈɑː tɾˈɪstə fiːɡˈuːrə ! « 
ʊnt tsuː ˈanɑː , mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən kɾˈatsfuːsə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈalthœɾnçən zˌɑluːtˈiːɾtə : » vˈɔøɪlˌeːts akˈɛptɜ lˈeːs zˈɛɾviːkəs dˈeː kˈeː pˈaʊvrə jˈɔønə hˈɔmə dˈeː lˈɑː tɾˈɪstə fiːɡˈuːrə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
zˈuːfreːts , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt , kvˈiːl fˈasə vˈɔtɾə ɡalˈant , pˈuːɾ kvˈeː nˈɔtɾə mˈaɪzoːn 
ɪlˈʊstɾə rˈeːvɪsə lˈeːs bəˈaʊks jˈuːɾs dˈeːˈaʊtɾeːfˌoːɪs ! 
ˈaloːns pˈaɾlɜ frˈansaɪs tˈuːtə lˈɑː kˌɔmpaɡnˈiː ! « 
nˈuːn bəɡˈan ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn frantsˈøːzɪʃən bɾˈɔkən , vˈɛlçə zɪç aʊf diː lˈʊstɪçstə vˈaɪzə kɾˈɔøtstən , vˌaɪl nˈiːmant zɪç ʃˈɛmtə , zˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnkˌʊndə tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ʃˈɛɾts als ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈanɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən zˌɔltə , ˌiːrə ɛɾvˈɔɾbənə bˈɪldʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌaʊx nˈɑːm ziː bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ an deːm zˈɛltzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçə tˈaɪl ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə rˈeːdən mɪt ˈaɾtɪɡəm aktsˈɛntə fˈɔɾ , ɡətsˈiːɾt mɪt deːn vˈɛndʊŋən vˈɛlʃɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn als ˈeːn vˌeːriːtˈeː ! 
tˈeːneːts ! 
vˈoːjeːts ! 
ˈʊsf. , vˈɔtsvɪʃən dɛɾ ˈoːaɪm , zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaɪnɪɡə dˌiːabləs ! ˈaɪnfˌyːktə . 
miːɾ vɑːrən dˌiːzə fˈɔɾmən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋən nˈuːɾ ɪn ʃtɾˈɪktɜ ʊnt nˈaktɜ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən , dɑːtsˈuː nˈɪçt ɪn deːm lˈiːplɪçstən aktsˈɛntə ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə ɪç , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈuːiː ʊnt nˈoːn ˌoːdɜ jeː nˈeː zˈaɪs pˈɑːs ! 
diː ˈaɪntsɪɡə rˈeːdənzˌaɾt , vˈɛlçə miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , vɑːɾ kvˈeː vˈuːleːtsvˈuːs kvˈeː jeː fˈasə ! 
ʊnt ɪç bɾˈaxtə dˌiːzə blˈyːtə mˈeːrərə mˈɑːlə ˈan , ˈoːnə das ziː ɡərˈɑːdə pˈastə . 
als hiːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt vˌ??də , mˈaxtə mɪç diːs tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt ; 
dɛn mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , zaɪt ɪç an das zˈaɪdənə klˈaɪt ˈanɑːs ʃtɾˈaɪftə , vˌ??də ɛs miːɾ bˈɛŋɜ , das ɪç als ɡˈɛntslɪç vˈɛɾtloːs ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə , vˌɛːrənt ɪç dɔx bɪshˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das bˈɛstə ʊnt hˈœkstə ʃˈɛtsən ʊnt ɛɾʃtɾˈeːbən tsuː vɔlən ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç zˈɛlbɜ ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən vˈɛɾt ɪn miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː hˌatə ɪç ʃˌoːn diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt ʊnt ˌaʊx fɛɾdˈiːnt ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ ˈanɑː dˈ??çˌaʊs fɛɾfˈyːkt ; 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ diː pɾˈaksɪs bəɡˈan , zoː bəʃlˈɪç mɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnə fɛɾtsˈɑːktə dˈeːmuːt , vˈɛlçə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn fˈɔlɡəndə tɾˈɔtsɪɡə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə rˈeːdə tsuːzˈamənfˌastə : » mˈoːiː , jˈɔtˈaɪmə ˈaseːts lˈɑː bˈɔnə ˈeːt vˌeːneːrˈɑːblə laŋˈyː dˈeː mˈoːn pˈɛɪs , kvˈiː ˈɛst hˌɔørɔøzeːmˈɛnt lˈɑː laŋˈyː ˈaleːmˌandə , pˈuːɾ nˈeː pˈɑːs plˈaɪndɾə mˈoːn (en)ˈɪɡnəɹəns(de) duː frˈansaɪs . 
mˈaɪs mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə 
mˈɑː kuːzˈiːnə aɪˈant lˈeː ɡˈuːt frˈansaɪs ˈeːt kˈɔmə 
ˈɛlə doːˈɪt freːkvˈɛntɜ ˈɛlˈeːɡlɪsə dˈeː nˈɔtɾə vˈɪlɑːɡə , tsˈeːˈɛst bəˈaʊkuːp ˈɑː plˈaɪndɾə kvˈɛlə ˈɛnˈyː tɾˈuːveːrˌɑː pˈoːɪnt dˈeː zˈeːs ˌoːratˈøːɾs vˈaʊdoːˌɪs kvˈiː zˈɔnt zˈiː 
ˈeːleːvˌeːs , zavˈants ˈeːt dˈeːvoːts . 
ˈaʊszˌiː , kvˈeː zˈoːn dˈeːplaɪzˌiːɾ nˈeː zoːˈɪt tɾˈoːp ɡɾˈant , jeː vˈuːs pɾoːpˈoːzə , mˌɔnziːˈuːɾ mˈoːn ˈɔnklə , dˈeː rˈeːmɔntɜ ˈeːn ʃˈɛːrə , nˈuːs fˈeːroːns ˈʊn peːtˈɪt ˈaʊdiːtˌoːiːrə ˈeːt vˈuːs nˈuːs fˈeːreːts dˈeː bəˈaʊks zˈɛɾmoːns frˈansaɪs . 
kvˈeː vˈuːleːtsvˈuːs kvˈeː jeː fˈasə « , fˈyːktə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən hɪntsˈuː , als ɪç dˌiːzə rˈeːdə zoː hˈastɪç ʊnt flˈiːsənt als mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaŋatmˌɪɡə frˈɑːzə ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌuːtətən tˈɔøfɛlskɜl fɔn frˈantsoːzən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ʃpɾˈɑːx , nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən hˌatən , ˈaʊsɜ deːm ˈoːaɪm , vˈɛlçɜ fɛɾɡənˈyːklɪç lˈaxtə . 
man ˈɑːntə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ɪç diː rˈeːdə ɪm ʃtˈɪlən fˈœɾmlɪç ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt dˌiːzɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
ˈanɑː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˈaləs fɛɾʃtˈandən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt hiːrˈaʊf ʊnt ʃˈiːn ˈɪnɜlˌɪç bəlˈaɪdɪçt tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː vˈaɾt rˈoːt ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ziː fɛɾʃtˈant nˈɛːmlɪç kˈaɪnən ʃpˈɑːs ɪn bətsˈuːk aʊf diː vˈɑːtlˌɛndɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , vˌaɪl ziː nˈeːpst deːm frantsˈøːzɪʃən ˌaɪnən ˈanflˌuːk ˈɔɾtoːdˌɔks kˈɪɾçlɪçən vˈeːzəns dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das diː fɛɾkˈeːɾtə ˈɑːɾt , mˌaɪnə ˈɪnərə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt tsuː ˈɔøsɜn , fˈast ˌaɪnən ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , zoː flˈyçtətə ɪç mɪç , zˈoːbalt mˈøːklɪç , fɔm tˈɪʃə hɪnvˈɛk . 
ɛs lˈɔøtətə nˈuːn das lˈɛtstə tsˈaɪçən tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə rˈystətə zɪç tsʊm kˈɪɾçɡaŋə . 
ˈanɑː tsˈoːk hˈɛlə ɡlˈɛntsəndə lˈeːdɜhˌantʃuːə ˈan , ʊnt diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdət , viː diː lˈantmˌɛːdçən ˈoːnə hˈantʃˌuːə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , bɾˈaxtən nˈuːn ˈeːbənfˌals dˌeːrən ɡəʃtɾˈɪktə ˌaʊs zˈaɪdə ˌoːdɜ bˈaʊmvɔlə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt pˈʊtstən zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊs . 
ˈanɑː tsˈaɪktə , als man tsʊm ɡˈeːən bərˈaɪt vɑːɾ , aɪn ɡəzˈaməltəs ʊnt ˈandˌɛçtɪɡəs vˈeːzən , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bˈɛsçən , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ lˈaxənt ʊnt frˈøːlɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ɡˈɑːbən zɪç nˈuːn ˌaʊx aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən , das ɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ kˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , viː ɪç mɪç ɡəbˈɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç ʃtˈant ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt am ˈoːfən , ˈɔpʃoːn diː jˈʊŋə zˈɔmɜzˌɔnə aʊf deːm ɡˈaɾtən zɪç lˈɑɡɜtə ; 
man frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt mˈɪtɡˌɪŋə ? 
voːrˈaʊf ɪç , ʊm ˈɛntlɪç miːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx : nˈaɪn , ɪç hˌɛtə nˈɪçt tsˈaɪt , ɪç mˈystə ʃrˈaɪbən ! 
hˈɔøtə ɡˈɪŋ das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːɾ kˈɪɾçə , vˈoːl ˈanɑː tsuː ˈeːrən , ʊnt nˈuːɾ ɪç alˈaɪn blˈiːp tsuːrˈyk . 
d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , vˈɛlçɜ zɪç d??ç diː vˈiːzən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪnbeːvˌeːktə ʊnt dan aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs kˈɪɾçhoːfəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊm ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dˌiːzə vˌ??də bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəʃlˈɔsən , das ɡəlˈɔøtə ʃvˈiːk , dɛɾ ɡəzˈaŋ bəɡˈan ʊnt hˈaltə dˈɔøtlɪç ʊnt ʃˈøːn hˈeːɾ ˈyːbɜ . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈiːk , ʊnt nˈuːn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn mˈeːɾ fɔn ʃtˈɪlə ˌyːbɜ das dˈɔɾf , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dˈɑː , viː fɔn mˌøːvənʃrˈaɪ , d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡɜn rˈuːf dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
das lˈaʊp ʊnt diː mɪljˈoːnən ɡɾˈɛːzɜ vɑːrən mˈɔøsçənstˌɪl , tɾˈiːbən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ mɪt hˈɪn ʊnt hˈɛɾvakəln ˈalɜlˌaɪ lˈaʊtloːzən ˈʊnfˌuːk , viː mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈɪndɜ vˌɛːrənt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾhˈandlʊŋ . 
diː ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈøːnə dɛɾ pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnən ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl zɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈoːrən , klˈaŋən zˈɛltzɑːm ʊnt mˈançmɑːl viː hɔlˈɑːhoː ! 
mˈançmɑːl viː jˈʊxhə ! ˌoːdɜ hˈɔpsɑː ! 
bˈalt ɪn hˈoːən fˈɪstəltˌøːnən , bˈalt tˈiːf ɡɾˈɔlənt , jˌɛtst viː aɪn nˈɛçtlɪçɜ fˈɔøɜrˌuːf ʊnt dan vˈiːdɜ viː das ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnɜ lˈaxtaʊbə . 
vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ pɾˈeːdɪçtə ʊnt ɪç ˈanɑː ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtˈɪl dˈɑzɪtsən zˈɑː , nˈɑːm ɪç papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp mˌaɪnə ɡəfˈyːlə fyːɾ ziː ɪn fˈɔørɪɡən vˈɔɾtən nˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː tsˈɛɾtlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , nˈantə ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt bɾˈaxtə zoː hˈɔøfɪç als mˈøːklɪç das duː ˈan , vˈɛlçəs ˈeːeːdəm tsvˈɪʃən ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɾt ɡˌants bəɡlˈykt ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃrˈaɪbən , hˈiːlt mˈançmɑːl ˈɪnə ʊnt fˈuːɾ dan ɪn ʊm zoː ʃˈøːnərən vˈɔɾtən vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
das bˈɛstə , vˈas ɪn mˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən bˈɪldʊŋ ˈanɡəzˌaməlt lˈɑːk , bəfrˈaɪtə zɪç hˈiːɾ ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɑːɡə . 
ˌyːbɜdiːs vˈoːp zɪç ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ d??ç das ɡˈantsə , ʊnt als das blˈat fˈɔlɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , d??çlˈɑːs ɪç ɛs mˈeːrərə mˈɑːlə , als ˌɔp ɪç dɑːmˈɪt jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ˈanɑː ɪns hˈɛɾts rˈuːfən kˈœntə . 
dan rˈaɪtstə ɛs mɪç , das blˈat ˈɔfən aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ hˈɪməl ˌoːdɜ zˈɔnst vˈeːɾ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ lˈeːzən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː fˈœlɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt , das jˌɛtst dɔx kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃpatsˈiːɾtə , nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfʃˌaʊənt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ lˈɑːk . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ʊnt fˈyːltə mɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt bəfrˈaɪt , fɛɾfˈyːktə mɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɑːbə , dɑː ɪç deːm frˈiːdən dɔx nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊtə , ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːdə dˈɔɾt ˈan , als das blˈat , d??ç deːn lˈʊfttsˌuːk ɡətɾˈɑːɡən , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɔøzəltə . 
ɛs zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊmə nˈiːdɜ ; 
ɪç lˈiːf vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç ɛs zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃˈʊsə aʊf das bˈiːnənhˌaʊs tsuːflˈiːɡən , vˌoː ɛs hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɔlən zˈʊməndən bˈiːnənkˌɔɾbə zɪç fˈɛstklˌɛmtə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm kˈɔɾbə ; 
alˈaɪn diː bˈiːnən vɑːrən , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ kˈ??tsən zˈɔmɜtsˌaɪt , pˌoːliːtsˈaɪlɪç fɔn dɛɾ zˌɔntaksfˈaɪɜ dˌɪspɛnzˈiːɾt ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪt als nˈɔtvɛɾk ɛɾklˈɛɾt ; 
ɛs zˈʊmtə ʊnt kɾˈɔøtstə zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , das an kˈaɪn dˈ??çkˌɔmən tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ; 
dɔx aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃtˈɪç aʊf diː vˈaŋə bədˈɔøtətə mˈiːɾ , das mˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bəvˈafnətən ˈɔphuːt dˌiːzəs bˈiːnənstˌɑːtəs anhˈaɪmɡəɡˌeːbən zˈaɪ . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈɑːk ziː ˈalɜdˌɪŋs zˈɪçɜ hˈɪntɜ deːm kˈɔɾbə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːnɪç ˈaʊsɡənˌɔmən vˌ??də , zoː kˌɑːm zˈɪçɜ ˌaʊx maɪn blˈat tsuːtˈɑːɡə , ʊnt vˈas dan ? 
ɪndˈɛsən bətɾˈaxtətə ɪç dˌiːzən fˈoːɾfˌal als ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ ʊnt vɑːɾ hˈalp ʊnt hˈalp frˈoː , mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs deːm bərˈaɪçə mˌaɪnəs vˈɪləns ˌaɪnɜ ˈalfɛlˌɪɡən ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː vˈɪsən . 
mˌaɪnə ɡəʃtˈɔxənə vˈaŋə rˈaɪbənt , fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛntlɪç diː bˈiːnən , nˈɪçt ˈoːnə ɡənˈaʊ nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp nˈɪɾɡɛnts aɪn tsˈɪpfəlçən dɛs vˈaɪsən blˈatəs hɛɾfˈoːɾɡˌʊkə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ʃtˈant vˈiːdɜ ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˈanɑːs ɡəʃtˈalt d??ç das ɡɾˈyːnə ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈannˌɑːən . 
ˌiːrən vˈaɪsən hˈuːt ˈapnˌeːmənt , ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm bˈiːnənhˌaʊzə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn diː flˈaɪsɪɡən tˈiːɾçən mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː bətɾˈaxtən ; 
mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə ɪç jˈeːdɔx ziː , vˈɛlçə zoː rˈuːɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəhˈaɪmnɪsə ʃtˈant , ʊnt ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , das diː ˈɑːnʊŋ dɛszˈɛlbən ziː an dɛɾ blˈyːəndən ʊnt lˈiːplɪçən ʃtˈɛlə fˈɛsthˌaltə . 
als ziː hɛrˈaʊfkˌɑːm , tsˈaɪktə ziː jˈeːnə tsuːfrˈiːdənə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈandˌɛçtɪɡɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˈɔmən , ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːn aɪn vˈeːnɪç lˈaʊtɜ ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ als foːɾhˈeːɾ . 
baɪm mˈɪtaɡˌɛsən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ nˌeːbən ziː tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , bəɡˈan jˈeːdɔx mˌaɪnə hˈɛɾbə zˈyːsə ʃˈuːlə vˈiːdɜ . 
an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɡlˈɪç dɛɾ tˈɪʃ mˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡˌants zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt tsˈaɪktə dˈɛsən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt mˈɑlərˌɪʃə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɪn ˈalən ʃtˈykən . 
dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛszˈɛlbən , fɔn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt deːn dˈiːnstlɔøtən bəzˈɛtst , tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə lˈɛntlɪçə ʃˈysəln mɪt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ʃpˈaɪzən mˈɛçtɪɡə ʃtˈykə 
rˈɪntflaɪʃ ʊnt ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪŋkən . 
nˈɔøɜ vˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈuːɡə vˌ??də ɪn ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈyːnlɪçə ɡlˈɛːzɜ ɡəʃˈɛŋkt , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln vɑːrən aʊfs bˈɪlɪçstə bəʃˈafən ʊnt diː lˈœfəl fɔn tsˈɪn . 
nɑːx dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈɑfəl tsˈuː , vˌoː dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː ˈalfɛlˌɪɡən ɡˈɛstə zˈɑːsən , fɛɾˈɛndɜtə zɪç diː ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ dˈɪŋə . 
dˈɔɾt vɑːrən diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾ jˈɑːkt ˌoːdɜ dɛs fˈɪʃfaŋəs nˈeːpst ˈandərən ɡˈuːtən dˈɪŋən ɪn klˈaɪnən pɔɾtsjˈoːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
dɛn dɑː diː mˈuːmə deːm tsuːbərˈaɪtən ʊnt ˈɛsən zˈɔlçɜ zˈaxən nˈɪçt ɡɾˈyːn vɑːɾ , zoː bəhˈandəltə ziː diːzˈɛlbən ˌapoːtˈeːkɜhˌaft ʊnt ʃpˈɪtsfɪŋərˌɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈɔpʃmiːt , dɛɾ ˌaɪnə ˈuːɾ tsuːzˈamənzˌɛtsən vɪl . 
aʊf ˌaɪnəm bˈʊntən ˈaltən pˌɔɾtsəlantˈɛlɜ lˈɑːk hˈiːɾ aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ fˈoːɡəl , dˈɔɾt aɪn fˈɪʃ , ˌaɪnɪɡə rˈoːtə kɾˈɛpzə ˌoːdɜ aɪn fˈaɪnəs zˈɑlɛːtçən . 
ˈaltɜ ʃtˈaɾkɜ vˈaɪn ʃtˈant ɪn klˈaɪnərən flˈaʃən , ˈuːraltə tsˈiːɾɡlˌɛːzɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən fˈɔɾm dɑːbˈaɪ ; 
diː lˈœfəl vɑːrən fɔn zˈɪlbɜ , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə bəʃtˈɛk bəʃtˈant ˌaʊs deːn tɾˈymɜn frˈyːərɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , hˈiːɾ aɪn mˈɛsɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛlfənbˌaɪnhɛftə , dˈɔɾt ˌaɪnə kˈ??tsɡeːtsˌaktə ɡˈɑːbəl mɪt ˈeːmaɪlɡɾˌɪf . 
ˌaʊs deːm ɡəvˈɪməl dˌiːzɜ tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən rˈɑːktə das ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈoːt viː aɪn bˈɛɾk ɛmpˈoːɾ , als aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaʊslˌɔøfɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃpˈaɪzənɡˌeːbɪɾɡəs , dˈɛsən ˈanvˌoːnɜ zɪç an dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt dɛɾ ˈoːbərən fˈaɪnʃmˌɛkɜ dɑːdˈ??ç rˈɛçtən , das ziː ˌaɪnə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ˈɛsən ˈaʊsˌyːptən . 
vˈeːɾ nˈɪçt rˈaʃ ʊnt rˈaɪnlɪç ˌaɪnən fˈɪʃ tsuː fɛɾtsˈeːrən ˌoːdɜ diː knˈœçəlçən ˌaɪnəs fˈoːɡəls tsuː tsɛɾlˈeːɡən vˈʊstə , hˌatə fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
baɪ dɛɾ mˈʊtɜ an diː ˈaɪnfˌaxstə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˈøːnt , vɑːɾ mˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn fˈɪʃ ʊnt fˈoːɡəlˌɛsən nˈuːɾ ɡərˈɪŋ , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ am mˈaɪstən deːn vˈɪtsən dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
zoː hˈiːlt miːɾ ˌaʊx hˈɔøtə aɪn knˈɛçt ˌaɪnən ʃˈɪŋkən hˈeːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , iːm dˌiːzən tˈaʊbənflˌyːɡəl tsuː tsɛɾlˈeːɡən , dɑː ɪç zoː ɡəʃˈɪkt hiːrˈiːn zˈaɪ ; 
aɪn ˈandərɜ hˈiːlt mɪç fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈaɪɡnət , deːn rykɡɾˈɑːt ˌaɪnɜ bɾatvˈuːɾst tsuː bənˈɑːʒən . 
dɑːtsˈuː zˌɔltə ɪç als ˈanɡəblˌɪçɜ ɡalˈɑːn mˌaɪnə ʃˈøːnə bədˈiːnən , vˈas miːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ ; 
dɛn ˈaʊsɜ das ɛs miːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , iːɾ aɪn ɡərˈɪçt fˈoːɾtsuːhˌaltən , das iːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈant , ʊnt ɪç iːɾ lˈiːbɜ mɪt deːm hˈɛɾtsən als mɪt deːn hˈɛndən dˈiːnən vɔltə , vˌoː ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ , rˈaɪçtə mˌaɪnə kˈɛntnɪs hˈiːfyːɾ nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn ɪç pɾˌɛːzəntˈiːɾtə mˈançmɑːl deːn ʃvˈants ˌaɪnəs fˈɪʃəs , vˌoː dɛɾ kˈɔpf ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç lˈiːs ziː ˌaʊx bˈalt ˈʊnbədˌiːnt zˈɪtsən ʊnt frˈɔøtə mɪç ˈʊnbəʃvˌeːɾt ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːaɪm vˈɛktə mɪç ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən , als ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˈanɑː ˌaɪnən hˈɛçtkɔpf ˌaʊzaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən ʊnt iːɾ diː zymbˈoːlə dɛs lˈaɪdəns kɾˈɪstiː tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən zaɪn zˌɔltən . 
alˈaɪn ɪç hˌatə dˌiːzən kˈɔpf ˈʊnbəzˌeːəns ɡəɡˈɛsən , ˈɔpʃoːn man frˈyːɜ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç nˈuːn tsˈuːɡlaɪç als ˌaɪnən ˈʊnvˌɪsəndən hˈaɪdən dˈɑːɾ ; 
dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ɛɾɡɾˈɪf ɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst deːn mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛntblˈœstən ʃˈɪnkənknˌɔxən , hˈiːlt iːn dɛɾ ˈanɑː ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə , hˈiːɾ vˈɛːrə nɔx aɪn hˈaɪlɪɡɜ nˈɑɡəl fɔm kɾˈɔøtsə . 
ɪç bəhˈiːlt nˈuːn frˈaɪlɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃpˈœtɜ , dɔx ˈanɑː hˌatə ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , dɑː ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtət ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ziː vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , ɪç fˈyːltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt hˌɛtə ˌaʊs rˈɔøə ɡˈɛɾn deːn knˈɔxən fɛɾʃlˈʊŋən . 
das ɛɾʃpˈaɾtə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾvˈaɪs dɛs ˈoːaɪms , vˈɛlçɜ mɪç ɛɾzˈuːxt hˈɑːbən vɔltə , dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
das rˈɔtvɜdən vɑːɾ nˈuːn an mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪt , diː man am tˈɪʃə tsuːbɾˈaxtə . 
ɪç tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk ɪn bˈɪtɜm ˈʊnmˌuːtə ʊnt ɡədˈaxtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː lˈasən , bɪs mˌaɪnə bˈɑːzən mɪç ˈaʊfzˌuːxtən ʊnt mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtən , mɪt ˌiːnən ʊnt ˌiːrən bɾˈyːdɜn ˈanɑː nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dɑː ɪç ɪn ˌaɪnə bəʃˈɛːməndə lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən , zoː fˈandən ziː ɛs ˈanɡəmˌɛsən , mɪç d??ç dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən ; 
dɛn ziː vˈʊstən vˈoːl , das ɪç zˈɔnst nɑːx dɛɾ zˈɪtə jˈeːnəs ˈaltɜs nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən kˈɔntə , vˌoː das ʃmˈɔlən ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə ʊnt an bəʃtˈɪmtə ɡəzˈɛtsə ɡəbˈʊndən ɪst . 
viːɾ tsˈoːɡən ˈalzoː ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋən deːm flˈyːsçən nɑːx d??ç deːn vˈalt . 
ɪç blˈiːp ʃtˈɪl , ʊnt als viːɾ , d??ç diː ˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs ɡətɾˈɛnt , hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡˈeːən mˈʊstən , maɾʃˈiːɾtə ɪç als dɛɾ lˈɛtstə hˈɪntəndɾˌaɪn , dˈɪçt nɑːx ˈanɑː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən mɪt ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , ˈɪmɜ bərˈaɪt , zɪç ˈaptsuːvˌɛndən , zˈoːbalt ziː tsuːrˈykʃˌaʊən vˈyɾdə . 
dɔx tˈɑːt ziː diːs nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ; 
hɪnɡˈeːɡən bˈɪldətə ɪç miːɾ mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪn , das ziː hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnɜ kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən ˈapzˌɪçt tsuː ɡəfˈalən zɪç ˌyːbɜ ʃvˈiːrɪɡə ʃtˈɛlən hˈɪnbeːvˌeːktə . 
ɪç mˈaxtə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈyçtɜnə ˈanʃtˌaltən , iːɾ bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn , alˈaɪn ˈɪmɜ kˌɑːm ziː mˌaɪnən hˈɛndən tsuːfˈɔɾ . 
dɑː ʃtˈant an ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən ʃtˈɛlə dɛs vˈeːɡəs diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈʊŋklən tˈanə , dˌeːrən ʃtˈam viː ˌaɪnə zˈɔølə fɔn ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɪç hˌatə ziː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ; 
ziː ʃˈiːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt hˌatə diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ɪm mˈʊndə , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə lˈɪpən nˈaxlɛsˌɪç ʃpˈiːltən . 
ziː ɡɾˈystə ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə , ˈoːnə zɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt als ɪç ʃlˈiːslɪç ˌaʊx an diː rˈaɪə kˌɑːm , nˈɪktə ziː miːɾ lˈaɪçt tsuː mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bəɡɾˈystə ʊns mɪt frˈɔødən ʊnt fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɛɾ zˈeːnlɪç tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
dɛn ziː vɑːɾ nˈuːn diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːləs ɡəvˌɔɾdən , ʃˈøːn , fˈaɪn , ɡəbˈɪldət ʊnt fɔn ˈandˌɛçtɪɡəm , ˈɛdləm ɡəmˈyːtə , ʊnt mɪt deːm bəʃˈaɪdənən rˈaʊʃən ˌiːrəs zˈaɪdənklˌaɪdəs vɑːɾ , nˈɪçt ɪn ʃlˈɪməm zˈɪnə , ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈøːnə vˈɛlt fyːɾ iːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə tsuː zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾmˈøːɡən nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt ʊnt bənˈʊtstə dˌiːzə , ˈoːnə fˈoːɾneːmtˌuːərˈaɪ , zɪç mɪt ˈalɜhˌant ˈanʃtˌɛndɪɡən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː ʊmɡˈeːbən . 
vˈas zˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx deːn ˌaʊs vˈɛlʃlant mˈɪtɡəbɾˌaxtən bədˈyɾfnɪsən ˈɪɾɡənt vˈynʃən kˈɔntə , ʃˈaftə ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç an ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈøːnɜ bˈyːçɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈynʃə . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən frˈak mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃvˈaɾtsən lˈaɪtɾˌɔk fɛɾtˈaʊʃt , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt ɪm hˈaʊzə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən tˈɑlarˌaɾtɪɡən ʃlˈafrɔk , ʊm mˈeːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən , hˈalbɡaɪstlˌɪçən pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈas ˈɪɾɡənt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɡətsˈiːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ an zˌaɪnəm ɡərˈɛːtə , das tsˈaɪktə dˌiːzən ʃmˈʊk ɪn ˈalən manˈiːrən ʊnt fˈaɾbən , dɑː iːm zˈɔlçɜ ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈiːl ʊnt ˈanɑː rˈaɪçlɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə . 
ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾɡəlzˌɑːlə ʃtˈant nˈuːn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs zˈoːfɑː mɪt bˈʊntɡɛstˌɪktən kˈɪsən , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡɜ tˈɛpɪç fɔn ˈanɑːs hˈant . 
dˌiːzə rˈaɪçə fˈaɾbənpɾˌaxt , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːzˈamənɡəhˌɔøft , nˈɑːm zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˌaʊs ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən vˈaɪsɡeːtˌynçtən zˈɑːlə . 
nˈuːɾ diː ˈɔɾɡəl bˈoːt nɔx ˈaɪnɪɡən ʃmˈʊk ɪn ɡlˈɛntsəndən pfˈaɪfən ʊnt mɪt ˌiːrən bəmˈɑːlltən tˈyɾflyːɡəln . 
ˈanɑː ɛɾʃˈiːn nˈuːn ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə ʊnt zˈɛtstə zɪç an diː ˈɔɾɡəl . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn klavˈiːɾ ʃpˈiːlən mˈysən , lˈeːntə ɛs ˌɑːbɜ ˈap , aɪn klavˈiːɾ tsuː hˈɑːbən , als iːɾ fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç aɪn zˈɔlçəs ˈanʃˌafən vɔltə ; 
dɛn ziː vɑːɾ tsuː klˈuːk ʊnt tsuː ʃtˈɔlts , diː ɡəvˈøːnlɪçə klˌɪmpeːrˈaɪ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
daɡˈeːɡən vˈantə ziː das ɛɾlˈɛɾntə dɑːtsˈuː ˈan , zɪç fyːɾ ˈaɪnfˌaxə lˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl ˈaɪntsˌuːyːbən ; 
ziː bəɡlˈaɪtətə ˈalzoː jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈaŋ , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈaɪltə dɑːfˈyːɾ zˈɪŋənt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈan , ʊnt ɪç ˈeːbənfˌals , dɑː viːɾ iːɾ ɪm rˈykən ʃtˈandən ; 
ziː zˈɑː vˈɪɾklɪç ˌaʊs viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kˌɛːkiːlˈiː , vˌɛːrənt diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrɜ vˈaɪsən fˈɪŋɜ aʊf deːn tˈastən nɔx ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs ˈaʊsdɾˌyktə . 
als viːɾ dɛs muːziːkˈɑlɪʃən fɛɾɡənˈyːɡəns zˈat vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt . 
aʊf deːm tɾˈɛpçən ʃtˈandən ɡɾanˈɑːt ʊnt ˈoːleːˌandɜbˌɔømçən , das ɡˈɛɾtçən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn kɾˈaʊzəs rˈoːzən ʊnt ɡˈɛlbvaɪɡˌɛlaɪŋˌɛɾtçən , zˈɔndɜn , ˈanɑːs jˈɛtsɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsən , mɪt frˈɛmdən ɡəvˈɛksən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ɡˈaɾtənʃtˌyːlən fɛɾzˈeːən . 
naxdˈeːm viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , ɡˈɪŋən viːɾ an das ˈuːfɜ , vˌoː aɪn nˈɔøɜ kˈɑːn lˈɑːk ; 
ˈanɑː hˌatə aʊf deːm ɡˈɛnfɜzˌeː fˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dˈɛsveːɡən das fˈɑːɾtsɔøk mˈaxən lˈasən , das ˈeːɾstə , vˈɛlçəs aʊf deːm klˈaɪnən zˈeː zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈiːɡən viːɾ ˈalə hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːrən aʊf das rˈuːɪɡə ɡlˈɛntsəndə vˈasɜ hɪnˈaʊs ; 
ɪç rˈuːdɜtə , dɑː ɪç als ˈanvˌoːnɜ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn zˈeːs ˌaʊx mˌaɪnə kˈyːnstə tsˈaɪɡən vɔltə , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːsən dˈɪçt bˈaɪzamən , diː bˈ??ʃə ˌɑːbɜ hˈiːltən zɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈuːxtən ʃˈɛɾts ʊnt hˈɛndəl . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːnən , das ɡəfˈɛçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈœfnən , tsuːmˈɑːl zɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈɛsənən hˈaltʊŋ hɛrˈaʊs nɑːx frˈaɪɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈeːntən . 
ziː hˌatən zɪç nˈuːn ɡənˈuːk dɑːrˈɪn ɡəfˈalən , mɪt ˈanɑː diː fˈaɪnən ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋən tsuː mˈaxən , ʊnt vˈynʃtən fˈoːɾtsˌyːklɪç diː frˈyçtə dɛs ʃpˈuːkəs , vˈɛlçən ziː zɪç mɪt mˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾlˈaʊpt hˌatən , mɪt ɡlˈants ˈaɪntsuːˌɛɾntən . 
dɛshˈalp vˌ??də ɪç bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ; mˈaɾɡoːt , diː ˈɛltəstə , bərˈɪçtətə ˈanɑː , das ɪç mɪç als ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən fˈaɪnt dɛɾ mˈɛːdçən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtə ʊnt vˈoːl nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈɛːrə , das ɪç jˈeːmɑːls mɪç ˌaɪnəs ʃmˈaxtəndən hˈɛɾtsəns ɛɾbˈaɾmən vˈyɾdə ; 
ziː vˈaɾnə dɑːhˈɛɾ ˈanɑː tsʊm foːrˈaʊs , zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪn mɪç tsuː fɛɾlˈiːbən , dɑː ɪç zˈɔnst aɪn ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾktə lˈiːzɛtə , ɛs vˈɛːrə deːm ʃˈaɪn nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ; 
ziː ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç ˈɪnɜhˌalp lˈɪçtɜlˌoː bɾˈɛnə fˌɔɾ fɛɾlˈiːptaɪt , ɪn vˈeːn , vˈɪsə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
alˈaɪn aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən dɑːfˈɔn vˈɛːrə maɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʃlˈɑːf , man hɑːbə am mˈɔɾɡən maɪn bˈɛt ɪm ˈalɜzˌɔndɜbˌɑːɾstən tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən , diː lˈaɪntyçɜ ɡˌants fɛɾvˈɪkəlt , zoː das tsuː fɛɾmˈuːtən , ɪç hɑːbə mɪç diː ɡˈantsə nˈaxt ʊm mɪç zˈɛlpst ɡədɾˈeːt viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl . 
ʃˈaɪnbɑːɾ bəzˈɔɾkt frˈɑːktə mˈaɾɡoːt , ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? 
vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , zoː vˈystə ziː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , vˈas ziː fɔn miːɾ hˈaltən mˈystə . 
ziː vˈɔlə ɪntsvˈɪʃən hˈɔfən , das ɪç nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ hˈɔøçlɜ zˈaɪ ʊnt deːn mˈɛtçənfˌaɪnt ʃpˈiːlə , vˌɛːrənt ɪç fˌɔɾ lˈiːbə nˈɪçt vˈystə , vˌoː hɪnˈaʊs ! 
ˌyːbɜdiːs vˈɛːrə ɪç dɔx nɔx tsuː jˈʊŋ fyːɾ zˈɔlçə ɡədˈaŋkən . 
lˈiːzɛtə ɛɾvˈiːdɜtə , ˈeːbən das zˈaɪ das ˈʊnɡlˌyk , das aɪn ɡɾynʃnˈɑːbəl viː ɪç ʃˌoːn zoː hˈɛftɪç fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ʃlˈɑːfən kˈœnə . 
dˌiːzə lˈɛtstə rˈeːdə bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç rˈiːf : » vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zoː ɡəʃˈɑː das , vˌaɪl ɪç d??ç ˈɔøərə ˈaɪɡənə fɛɾlˈiːptaɪt diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , ʊnt ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈaxt ! « 
 » ˈoː ɡəvˈiːs zɪnt viːɾ ˌaʊx fɛɾlˈiːpt , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ! « zˈɑːɡtən ziː ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , fˈastən zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , ʊnt diː ˈɛltərə fˈuːɾ fˈɔɾt : » vˈaɪst duː vˈas , vˈɛtɜçən , viːɾ vɔlən ɡəmˈaɪnzɑːm tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ; 
fɛɾtɾˈaʊə ʊns ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə lˈaɪdən , ʊnt tsʊm dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌɛɾdən ʊnt ˌʊnzɜ rˈɛtʊŋsˌɛnɡəl ɪn ˌʊnzərən lˈiːbɛsnˌøːtən ! 
« » ɛs dˈyŋkt mɪç , duː hast kˈaɪnən rˈɛtʊŋsˌɛnɡəl nˈoːtvɛndˌɪç « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɛn an dˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈaɪɡən diː ˈɛŋəl ʃˌoːn ɡˌants lˈʊstɪç diː lˈaɪtɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ! « 
 » hˈœɾt , nˈuːn rˈeːdət ɛɾ ˈɪrə , ɛs mˈuːs ʃˌoːn ˈaɾk mɪt iːm ʃtˈeːən ! « rˈiːf mˈaɾɡoːt , rˈoːt vˈeːɾdənt , ʊnt lˈiːzɛtə , vˈaɪçə nɔx bˈaɪtsaɪtən zɪç fɛɾʃˈantsən vɔltə , zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ˈax , lˈast deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ɪn rˈuː , ɛɾ ɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp ʊnt dˈaʊɜt mɪç ! « » ʃvˈaɪk duː ! « zˈɑːɡtə ɪç nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɔst , » diːɾ fˈalən diː lˈiːphɑːbɜ fɔn deːn bˈɔømən ɪn diː kˈamɜ ! « 
diː bˈ??ʃə klˈɔpftən ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːfən : » ˈoːhoː , ʃtˈeːt ɛs zˈoː ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ hat ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! 
viːɾ hˈɑbeːns ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt ! « ʊnt nˈuːn nˈantən ziː diː bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ bˈaɪdən dˈɛːmçən , vˈɛlçə ʊns deːn rˈykən vˈantən mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈɑriːfˌɑriː ! 
iːɾ zˈaɪt ˈalə fɛɾlˈoːɡənə ʃˈɛlmə ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ aɪn rˈɛçt bˈøːzɜ hˈaʊptlyɡnɜ ! 
« lˈaxənt ʊnt flˈystɛɾnt ˌʊntɜhˈiːltən ziː zɪç hiːrˈaʊf mɪt deːn ˈandərən bˈaɪdən mˈɛːdçən , diː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , voːrˈan ziː vɑːrən , ʊnt ˈalə vˈyɾdɪçtən ʊns kˈaɪnəs blˈɪkəs mˈeːɾ . 
zoː hˌatə ɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , das ɪç am mˈɔɾɡən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt , nɔx fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːn ʃˈøːnən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç plˈœtslɪç hˈɪməlvˌaɪt fɔn deːm tsˈiːlə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɡərˈykt ; 
dɛn ɪç dˈaxtə miːɾ ˈalə mˈɛːdçən als ˈɛŋ fɛɾbˈyndət ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , mɪt vˈɛlçɜ man ɪm ɡˈantsən ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈysə , vˌɛn man aɪn tˈaɪlçən ɡəvˈɪnən vˈɔlə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌ??də dɛɾ tsvˈaɪtə lˈeːrɜ dɛs dˈɔɾfəs fɛɾzˈɛtst , ʊnt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə kˌɑːm aɪn blˈʊtjʊŋəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn fɔn kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːrən , vˈɛlçəs bˈalt aɪn ˈaʊfzˌeːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜhˌypʃəs bˈyɾʃçən mɪt rˈoːzənrˌoːtən vˈɛŋlaɪn , ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈiːplɪçən mˈʊndə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈʊmpfnɛsçən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndən ɡəlˈɔktən hˈɑːrən . 
ɛɾ nˈantə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛshalp iːm dˌiːzɜ nˈɑːmə ˈalɡəmˌaɪn tsuːtˈaɪl vˌ??də , dɛn zaɪn vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən vɑːɾ ɪn ˈalən ʃtˈykən apzˈɔndɜlˌɪç . 
mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɛçtnɪsə bəɡˈɑːpt , hˌatə ɛɾ diː tsuː zˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəhˈøːrɪɡən kˈɛntnɪsə bˈalt ɛɾvˈɔɾbən ʊnt zɪç ɪm zˈeːmiːnˌɑːrə dɑːhˈɛɾ mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn ˈalən mˈøːklɪçən fˌiːloːzoːfˈiːən ˈapɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə ɛɾ deːn vˈɔɾtən nɑːx ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə ; 
dɛn ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ bˈɛstə fˈɔlksʃʊlmˌaɪstɜ zˈaɪ nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ aʊf deːm hˈœkstən ʊnt klˈɑːɾstən ɡˈɪpfəl mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ʃtˈɛndə , mɪt deːm ˈʊmfˌasəndən blˈɪkə ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə , das bəvˈʊstzaɪn bərˈaɪçɜt mɪt ˈalən iːdˈeːən dɛɾ vˈɛlt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɪn dˈeːmuːt ʊnt ˈaɪnfˌalt , ɪn ˈeːvɪɡɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt vˈandəlnd ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən , vˈoːmœɡlˌɪkst mɪt deːn klˈaɪnstən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs lˈeːptə ɛɾ vˈɪɾklɪç ; 
ˌɑːbɜ diːs lˈeːbən vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt vˌeːɡən ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə tɾˌɑvɛstˈiː ɪn mˌiːniːatˈuːɾ . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɑːrə vˈʊstə ɛɾ ˈalə zystˈeːmə fɔn tˈɑːləs bɪs aʊf hˈɔøtə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː ˈɪmɜ ɪm vˈœɾtlɪçstən ʊnt zˈɪnlɪçstən zˈɪn , voːbˈaɪ bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ ɡlˈaɪçnɪsə ʊnt bˈɪldɜ ˌaɪnən kˈoːmɪʃən ˈʊnfˌuːk hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
vˌɛn ɛɾ fɔn ʃpˈiːnoːtsˌɑː ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːɾ iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː diː iːdˈeː ˈalɜ mˈøːklɪçən ʃtˈyːlə dɛɾ vˈɛlt , als aɪn ʃtˈyk tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɡəbɾˈaʊxtɜ matˈeːrɪə , dɛɾ mˈoːdʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈuːl , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ iːm dɛɾ fˈɛɾtɪɡə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈoːdʊs , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈœtlɪçə zˈʊpstants ɪn vˈɪɾklɪçstɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈɛktə , ʊnt dɛɾ ʃtˈuːl vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡəhˈaɪlɪçt . 
baɪ lˈaɪbniːts fˈiːl iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɔølɪçən mˈoːnadˌɛnstaʊp ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn diː kˈafeːkˌanə aʊf deːm tˈɪʃ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌɛksɛmplˈiːɾtə , dɾˈoːtə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən ʊnt dɛɾ kˈafeː , vˈɛlçɜ ɪm ɡlˈaɪçnɪs nˈɪçt mˈɪtbəɡɾˌɪfən , aʊf deːn tˈɪʃ tsuː flˈiːsən , zoː das dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zɪç bəˈaɪlən mˈʊstə , d??ç diː pɾˌɛstabiːlˈiːɾtə hˌaɾmoːnˈiː diː kˈanə tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , vˌɛn viːɾ deːn ɛɾkvˈɪkəndən tɾˈaŋk ɡənˈiːsən vɔltən . 
baɪ kˈant hˈɔɾtə man das ɡˈœtlɪçə pˌɔstuːlˈɑːt zoː lˈaɪphaftˌɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾklˈɪŋən viː aɪn pˈɔstœɾnçən , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən fˈɛɾnə dɛɾ ˈɪnɜstən bɾˈʊst ; 
baɪ fˈɪçtə fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç deːn tɾˈaʊbən ɪn ˈaʊɜbˌaxs kˈɛlɜ , nˈuːɾ das viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌʊnzrə nˈɑːzən ɡlˈaʊbən dˈ??ftən , vˈɛlçə viːɾ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən ; 
vˌɛn fˈɔøɜbˌax zˈɑːɡtə ɡˈɔt ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːzən ʊnt nɑːx zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt tsuː ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat , fˈɔlklɪç ɪst nˈiːmant als dɛɾ mˈɛnʃ dˌiːzɜ ɡˈɔt zˈɛlpst , zoː fɛɾzˈɛtstə zɪç dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən mˈystɪʃən nˈɪmbʊs ʊnt bətɾˈaxtətə zɪç zˈɛlpst mɪt ˈanbˌeːtəndɜ fɛɾˈeːrʊŋ , zoː das baɪ ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌiːlt , tsuː ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən blˌasfeːmˈiː vˌ??də , vˈas ɪm bˈuːxə diː ʃtɾˈɛŋstə ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ vɑːɾ . 
am dɾˈɔlɪçstən nˈɑːm ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlən , dˌeːrən lˈeːbənsrˌeːɡəln ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn bəhˈɑːbən fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
als sˈyːnɪkɜ ʃnˈɪt ɛɾ ˈalə ˌyːbɜflˈysɪɡən knˈœpfə fɔn zˌaɪnəm rˈɔkə , vˈaɾf diː ʃˈuːriːmən vˈɛk ʊnt rˈiːs das bˈant fɔn zˌaɪnəm hˈuːtə , tɾˈuːk ˌaɪnən dˈɛɾbən pɾˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçɜ tsuː zˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəzˈɪçtçən zˈɛltzɑːm kɔntɾastˈiːɾtə , ʊnt lˈeːktə zaɪn bˈɛt aʊf deːn blˈoːsən bˈoːdən ; 
bˈalt tɾˈuːk ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈɔlthɑːɾ ɪn lˈaŋən , tˈaʊzəntfˌax ɡərˈɪŋəltən lˈɔkən , vˌaɪl diː ʃˈeːrə ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪ , bˈalt ʃnˈɪt ɛɾ ɛs zoː dˈɪçt am kˈɔpfə vˈɛk , das man mɪt deːm fˈaɪnstən tsˈɛŋəlçən kˈaʊm aɪn hˈɛːɾçən hˌɛtə fˈasən kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɔkən als ʃnˈøːdən lˈʊksʊs ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː dan mɪt zˌaɪnəm kˈɑːlən rˈoːzənkˌœpfçən nɔx fˈiːl lˈʊstɪɡɜ ˈaʊs . 
ɪm ˈɛsən vɑːɾ ɛɾ hˈɪnviːdɜ ˌeːpiːkˈuːreːɾ , ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçə dˈɔɾfkɔst fɛɾʃmˈɛːənt , ʃmˈɔɾtə ɛɾ zɪç aɪn zˈaʊrəs ˈaɪçhœɾnçən , bɾˈiːt aɪn fˈɪʃçən ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaxtəl , diː ɛɾ ɡəfˈaŋən hˌatə , ʊnt ˈɑːs ˈaʊsɡəzˌuːxtə klˈaɪnə bˈøːnçən , jˈʊŋə kɾˈɔøtçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈoːtsuː ɛɾ aɪn hˈalbəs ɡlˈɛsçən ˈaltən vˈaɪn tɾˈaŋk . 
als ʃtˈoːɪkɜ hɪnɡˈeːɡən rˈɪçtətə ɛɾ ˈalɜhˌant ʃpˈashaftə hˈɛndəl an ʊnt bɾˈaxtə diː lˈɔøtə ɪn hˈaɾnɪʃ , ʊm ɪn deːm ɛntʃtˈandənən lˈɛɾm dan ˌaɪnən kˈaltən ɡlˈaɪçmuːt tsuː bəhˈaʊptən ʊnt zɪç nˈɪçts ˈanfˌɛçtən tsuː lˈasən ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç als ˌaɪnən fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ frˈaʊən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːk mɪt ˈiːnən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən zˈɪnlɪçən rˈaɪtsən ʊnt ˌiːrəm ˈaɪtlən vˈeːzən diː mˈɛnɜ ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʊnt ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt bərˈaʊbən vɔltən . 
als sˈyːnɪkɜ fɛɾfˈɔlktə ɛɾ diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌyːbɜˈal mɪt nɑːtˈyɾlɪçkˌaɪtən , als ˌeːpiːkˈuːreːɾ mɪt ɛɾˈoːtɪʃən vˈɪtsən , ʊnt als ʃtˈoːɪkɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˌiːnən ɡɾˈɔphaɪtən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuː fˈɪndən , vˌoː dɾˈaɪ bˈaɪaɪnˈandɜstˌandən . 
ziː vˈeːɾtən zɪç mɪt ɡərˈɔøʃfɔləm ɛntzˈɛtsən ɡˌeːɡən ˈiːn , zoː das ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ɛɾʃˈiːn , aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃpˈɛktakəl lˈɔsɡɪŋ ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zˈɑː man iːn tsˈiːmlɪç ɡˈɛɾn ; 
diː mˈɛnɜ ˈaxtətən nˈɪçt aʊf ˈiːn , ʊnt diː kˈɪndɜ hˈɪŋən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə an ˈiːm ; 
dɛn mɪt dˌiːzən vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn lˈam ʊnt ʃtˈant ɪn deːm bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈalɜklˌaɪnstən tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt diːs zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das man nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː vˈoːlɡəˌaɾtətən ʃlˈɑːk klˈaɪnɜ jˈyŋɛlçəns ʊnt dˈɪɾnçəns ɪm dˈɔɾfə ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛshˈalp ˌyːbɜzˈɑː man zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ ˈanrˌɪçtətə ʊnt diː man zˌaɪnɜ tˈɔlən jˈuːɡənt tsuːʃrˈiːp ; 
ʊnt zˈɛlpst das ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈataɪstən ˈaʊsɡˌɑːp , kˈɔntə iːn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs vˈaɪplɪçən dˈɔɾfəs nˈɪçt bərˈaʊbən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˌaʊx ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaɪn , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , diː d??ç fˈiːlfˌɛltɪɡən bəzˈuːx nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də , fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋən ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
ɪç ɡəzˈɛltə mɪç deːm fˈiːloːzˌoːfən bˈaɪ , ˈaɪnˌɛstaɪls fɔn zˌaɪnəm fˌiːloːzoːfˈiːrən ˈanɡətsˌoːɡən , ˈandɛɾntˌaɪls fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbɜkɾˌiːɡə , dɑː dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə mɪt mˌaɪnɜ ʃˈiːfən lˈɑːɡə tsuː deːn mˈɛːdçən tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
viːɾ mˈaxtən ɡɾˈoːsə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , aʊf vˈɛlçən ɛɾ miːɾ diː zystˈeːmə dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˈoːɾtɾˌuːk , viː ɛɾ ziː ɪm kˈɔpfə hˌatə ʊnt viː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈaləs ˈɔøsɜst vˈɪçtɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ˈeːɾtə bˈalt , ɡlˈaɪç ˈiːm , jˈeːdə lˈeːrə ʊnt jˈeːdən dˈɛŋkɜ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp viːɾ ziː bˈɪlɪçtən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌyːbɜ deːn kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən vɑːrən viːɾ bˈalt ˈaɪnɪç ʊnt mˈaxtən ɪn diː vˈɛtə ˈʊnzˌɛɾn kɾˈiːk ɡˌeːɡən pfˈafən ʊnt ˈaʊtoːrˌiːtɛtslˌɔøtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt ; 
als ɪç ˌɑːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔltə ʊnt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf dˌiːzəs mɪt hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋənən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən fɛɾlˈaŋtə , dɑː lˈaxtə ɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɪn , diː zˈaxə ˈɛɾnstlɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɪç zˈɑːɡtə , am ˈɛndə vˈɛːrə diː hˈaʊptfˌɔɾməl ˌaɪnɜ jˈeːdən fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt zˈaɪ dˌiːzə nɔx zoː lˈoːɡɪʃ , ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ʊnt ɡɾˈɔølɪçə mˈystiːk viː diː lˈeːrə fɔn dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç vɔltə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən als fɔn mˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəbˌoːrənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈoːnə miːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃˌɛnreːdən tsuː lˈasən . 
ˈaʊsɜdˌeːm das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə ˈoːnə ɡˈɔt , ʊnt ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das ɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪm lˈeːbən nɔx zˈeːɾ bənˈøːtɪçt zaɪn vˈyɾdə , bˈant mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈynstlərˌɪʃən fˈyːləns an dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ˈaləs , vˈas mˈɛnʃən tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç hɑːbə , das ziː ɛs tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtən ʊnt das ɛs aɪn vˈɛɾk dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs frˈaɪən vˈɪləns zˈaɪ ; 
dɛshˈalp kˈɔntə miːɾ diː natˈuːɾ , an diː ɪç ɡəvˈiːzən vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ziː als das vˈɛɾk ˌaɪnəs miːɾ ɡlˈaɪç fˈyːləndən ʊnt foːrˈaʊszˌeːəndən ɡˈaɪstəs bətɾˈaxtən dˈ??ftə . 
aɪn zˈɔneːdˌ??ksçɔsənɜ bˈʊxənɡɾˌʊnt kˈɔntə nˈuːɾ dan aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zaɪn , vˌɛn ɪç iːn miːɾ d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəʃˈafən dˈaxtə . 
» zˈeːən ziː dˌiːzə blˈʊmə « , zˈɑːɡtə ɪç tsʊm fˈiːloːzˌoːfən , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , das dˌiːzə zˌymɛtɾˈiː mɪt dˌiːzən ˈapɡətsˌɛːltən pˈʊŋktən ʊnt tsˈakən , dˌiːzə vˈaɪs ʊnt rˈoːtən ʃtɾˈaɪfçən , diːs ɡˈɔldənə kɾˈøːnçən ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡədˌaxt zˈaɪən ! 
ʊnt viː ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç ɪst ziː , aɪn ɡədˈɪçt , aɪn kˈʊnstvɛɾk , aɪn vˈɪts , aɪn bˈʊntɜ ʊnt dˈʊftəndɜ ʃˈɛɾts ! 
zoː vˈas mˈaxt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ! « 
 » aʊf jˈeːdən fˈal ɪst ziː ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » zˈaɪ ziː ɡəmˈaxt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt ! 
frˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! 
ziː zˈɑːkt nˈɪçts , ziː hat ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː , dɛn ziː mˈuːs blˈyːən ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt ʊm ˌiːrə tsvˈaɪfəl kˈymɜn ! 
dɛn das zɪnt ˈaləs tsvˈaɪfəl , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌɪŋən , tsvˈaɪfəl an ɡˈɔt ʊnt ʃnˈøːdə tsvˈaɪfəl an dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈyːbəl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪflɜ hˈøːrə , ˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən tsvˈaɪflɜ ! 
ˈoː vˈeː ! 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən tɾˈʊmpf baɪm dˌɪspuːtˈiːrən ˈɛltərɜ lˈɔøtə ɡəhˈœɾt ʊnt bɾˈaxtə deːnzˈɛlbən viː ˈɛːnlɪçə fˈɛçtɜkˌyːnstə , diː ɛɾ zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət , ɡˌeːɡən mɪç fˈɔɾ , zoː das ɪç ʃlˈiːslɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də ; 
bəzˈɔndɜs zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈeːbən diː zˈaxə nˈɔx nˈɪçt ʊnt vˈystə nˈɪçt rˈɪçtɪç tsuː dˈɛŋkən , vˈas mɪç dan ɡəvˈaltɪç ɛɾbˈɔstə , ʊnt viːɾ ɡərˈiːtən mˈançmɑːl ɪn ɡɾˈɪmɪɡən tsˈaŋk . 
dɔx fɛɾˈaɪnɪɡtən viːɾ ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌɛn viːɾ mɪt deːn mˈɛːdçən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , vˌoː viːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən hˌatən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəɡɾˌɪfən 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˌʊnzrə fˈaɪndə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˌʊnzərən zˈaɾkasmən zˈiːɡɾaɪç tsuːrˈyk ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜkˌɔntən ʊnt tsuː zˈeːɾ ɡərˈaɪtst vɑːrən , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ kɾˈiːk ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈan dɑːmˈɪt , ˌaɪnəm fɔn ʊns ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː ɡˈiːsən , ʊnt ˈalzoːbˌalt vɑːɾ aɪn hˈɪtsɪɡəs jˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən d??ç hˈaʊs ʊnt ɡˈɛɾtən ɪm ɡˈaŋə . 
ˈandərə bˈ??ʃə mˈaxtən zɪç ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ , dɛn fˈynf bɪs zˈɛks tsˈɔɾnɪɡə mˈɛːdçən vɑːrən ˌaɪnə tsuː rˈaɪtsəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ziː . 
man vˈaɾf zɪç mɪt frˈyçtən , ʃlˈuːk zɪç mɪt ˈaʊsɡərˌɪsənən nˈɛsəlstˌaʊdən , zˈuːxtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪns vˈasɜ tsuː dɾˈɛŋən , voːbˈaɪ man ɪns ˈalɜˌɛŋstə hˈantɡəmˌɛŋə kˌɑːm , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , diː tˈɔlən kˈɪndɜ zoː rˈyːrɪç ʊnt vˈeːɾbɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪldə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˈʊmfˌast hˈiːlt , ʊm ziː tsuː bˈɛndɪɡən , vˌɛːrənt ziː mɪç bˈøːzlɪç tsuː ʃˈɛːdɪɡən bəɡˈeːɾtə , zoː ʃtɾˈɪt ɪç ɡˌants ˈeːɾlɪç ʊnt tˈapfɜ , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈeːbənfˌoːɾtˌaɪl tsuː zˈuːxən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç aɪn mˈɛːdçən ɪn deːn ˈaɾm pɾˈɛstə . 
zˈɔlçə ɡəfˈɛçtə ɡəʃˈɑːən ˈɪmɜ ɪn ˈanɑːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt ; 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ ɛnttsˈyndətə zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈoːnə das man ɛs ɡəvɔlt hˌatə , ʊnt ziː vɔltə zɪç ʃlˈɔønɪçst zalvˈiːrən ; 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən hˈɪtsɪç ˌaɪnɜ ˈandərən nˈaxʃtɛltə , ʊm ziː fyːɾ ˌaɪnə mˈɔøçlərˌɪʃə bˈoːshaɪt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , kɾˈiːktə plˈœtslɪç ˈanɑː tsuː fˈasən ʊnt lˈiːs ɛɾʃrˈɔkən mˌaɪnə hˈɛndə zˈɪŋkən . 
zoː mˈuːtɪç ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈiːloːzˌoːfən vɑːɾ , ʊm zoː klˈaɪnlaʊtɜ vɑːɾ ɪç , vˌɛn ɪç deːn mˈɛːdçən alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant ; 
dɛn ˈalsdan vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , als ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ fˈɔøɜtˌaʊfə nˈɪçt ʊnt tˈʊməltə zɪç mˈançmɑːl fˈ??çtloːs ɪn ˌaɪnɜ hˈœlə fɔn tsvˈœlf jˈʊŋən ʊnt ˈaltən vˈaɪbɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʊm zoː lˈaʊtɜ , jeː ˈyblɜ ɛɾ fɔn ˌiːrən tsˈʊŋən ʊnt hˈɛndən tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌ??də , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən vˈaɪbɜʃmˌɛːəndə ˈaʊsʃpɾˌyçə ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ʊnt vˈɛltlɪçə ˌaɾɡuːmˈɛntə an deːn kˈɔpf vˈaɾf . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən rˈɔømtə das fˈɛlt , vˌɛn miːɾ diː zˈaxə tsuː ˈaɾk vˌ??də , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛltə mɪç , als ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt vˈɛːrə , mɪç bəlˈeːrən ʊnt bəkˈeːrən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts mɪt ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛːdçən ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , zoː vˌ??də ʃtˈeːts aɪn vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ hˈalp bərˈaɪt , ˌʊnzrə zˈaxə tsuː fɛɾrˈɑːtən ʊnt mɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs fˈaɪndəs tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç vˈynʃtə d??ç dˌiːzən ɡəmˈɛːsɪçtən ʊnt frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən , ˌaʊx mɪt ˈanɑː vˈiːdɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡlˈaʊptə diːs tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ˈɪmɜ am bˈɛstən aʊf vˈaɪtlˌɔøfɪɡəm vˈeːɡə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɪndˈeːm ɪç mɪç an diː ˈandərən hˈiːlt , ʃtˈat ˈanɑː ˈaɪnfˌax ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt ˈantsuːrˌeːdən . 
alˈaɪn diːs lˈɛtstərə ʃˈiːn miːɾ ˈeːbən nɔx hˈɪməlvˌaɪt tsuː lˈiːɡən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç ˌaɪnən dɾˈaxən ɡəkˈyst , als zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç diː ʃrˈaŋkə ɡəbɾˈɔxən , ɔpɡlˈaɪç ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ an dˌiːzəm dɾˈaxənkˌuːs , an dˌiːzəm ˈeːɾstən vˈɔɾtə hˈɪŋ , diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
alˈaɪn vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən ! 
aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn dɛɾ hˈant ɪst bˈɛsɜ als aɪn ˈadlɜ aʊf deːm dˈaxə ! 
lˈiːbɜ nɔx diːs ʃtˈʊmə nˈɑːzaɪn zˈɪçɜ bəhˈaltən , als d??ç diː bəlˈaɪdɪçtə ˈeːrə ɡənˈøːtɪçt tsuː zaɪn , aʊf ˈɪmɜ tsuː ʃˈaɪdən ! 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtət ʊnt ˈɛntlɪç ˈʊnfˌɛːɪç , das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə vˈɔɾt an ˈanɑː tsuː rˈɪçtən ; 
zoː kˌɑːm ɛs , als ziː ˌaʊx nˈɪçts tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , das nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft viːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vɑːrən , ˈoːnə ʊns dˈɛsveːɡən tsuː mˈaɪdən . 
ziː kˌɑːm ˈeːbənzˌoːft tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç dɑː vɑːɾ , viː zˈɔnst , ʊnt ɪç bəzˈuːxtə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nɑːx viː fˈɔɾ , vˌoː ziː zɪç dan tsuːfrˈiːdən hɛrˌʊmtsuːbəvˌeːɡən ʃˈiːn , ˈoːnə zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ɛs miːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃ ˌʊnzrə zˈɛltzɑːmə hˈaltʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛs dɔx ɡəvˈiːs ˈaʊffˌalən mˈʊstə , das viːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡtən . 
diː ˈɛltəstə bˈɑːzə , mˈaɾɡoːt , hˌatə zɪç dˌiːzən zˈɔmɜ mɪt deːm jˈʊŋən mˈylɜ fɛɾlˈoːpt , vˈɛlçɜ aɪn ʃtˈatlɪçɜ rˈaɪtɜsmˌan vɑːɾ ; 
diː mˈɪtlərə dˈʊldətə ˈɔfən diː bəvˈɛɾbʊŋən ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈaʊɜnzˌoːnəs , ʊnt diː jˈyŋstə , aɪn dˈɪŋ fɔn zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , vˈɛlçəs zɪç ɪm kɾˈiːɡə ˈɪmɜ am vˈɪldəstən ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɡəbˈɛɾdət , vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ hˈɪtsɪçstən ɡəfˈɛçtə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , viː ziː ɪn dɛɾ lˈaʊbə zɪç ʃnˈɛl fɔn deːm fˈiːloːzˌoːfən kˈysən lˈiːs . 
diː vˈɔlkən dɛɾ tsvˈiːtɾaxt hˌatən zɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə frˈiːdə vɑːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , nˈuːɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈanɑː , vˈɛlçə nˈiː ɪm kɾˈiːɡə ɡəlˈeːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ , vɑːɾ kˈaɪn frˈiːdə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈɪlɜ ; 
dɛn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
ˈanɑː hˌatə diː ˈɔøsɜlˌɪçən vˌɛlʃlantsmanˈiːrən ʃˌoːn ˈapɡəlˌeːkt ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ frˈɪʃɜ ʊnt frˈaɪɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
alˈaɪn ziː blˈiːp dɔx aɪn fˈaɪnəs ʊnt ʃpɾˈøːdəs kˈɪnt , das ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ʃpɾˈɑːx , lˈaɪçt bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡərˈaɪtst vˌ??də , vˈas aɪn ʃnˈɛləs ɛɾrˈøːtən ˈɪmɜ ˈantsˌaɪktə , ʊnt bəzˈɔndɜs ʃtˈɛltə zɪç aɪn lˈaɪçtɜ ʃtˈɔlts hɛrˈaʊs , dɛɾ zɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾbˈant . 
dˈɛstoː fɛɾlˈiːptɜ ˌɑːbɜ vˌ??də ɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , zoː das ɪç mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçtə , vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ , mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈɛldɜ ʊnt hˈøːən d??çstɾˈaɪftə ; 
dɛn dɑː ɪç nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , viː ɪç vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊptə , zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt aʊf mɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪç bɾˈaxtə diː tˈɑːɡə ɪm tˈiːfən vˈaldə tsˈuː , mɪt mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə fɛɾzˈeːən ; 
alˈaɪn ɪç tsˈaɪçnətə nˈuːɾ vˈeːnɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn vˌɛn ɪç ˌaɪnə rˈɛçt ɡəhˈaɪmə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , vˌoː ɪç zˈɪçɜ vɑːɾ , das nˈiːmant mɪç ˌyːbɜrˈaʃtə , tsˈoːk ɪç aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ˈɛŋlɪʃəs papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ˈanɑːs bˈɪldnɪs ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɪn vˈasɜfˌaɾbən mˈɑːlltə . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ mɪç das ˈalɜɡɾˌœstə ɡlˈyk , vˌɛn ɪç mɪç an ˌaɪnəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəlvˌɛsɜçən ˌʊntɜ dˈɪçtəm blˈɛtɜdˌaxə zoː vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , das bˈɪlt aʊf deːn knˈiːn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɛɾhˈeːplɪç tsˈaɪçnən , dɑːhˈɛɾ fˈiːl das ɡˈantsə ˈɛtvɑːs bˌyːtsantˈiːnɪʃ ˈaʊs , vˈas iːm baɪ dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt deːm ɡlˈants dɛɾ fˈaɾbən aɪn ˈaɪɡənəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
jˈeːdən tˈɑːk bətɾˈaxtətə ɪç ˈanɑː fɛɾʃtˈoːlən ˌoːdɜ ˈɔfən ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə danˈax das bˈɪlt , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːtə , dˈɛsən hˈoːə ʃtˈɛŋəl ʊnt kɾˈoːnən mɪt ˈanɑːs hˈaʊpt ɪn deːn tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl rˈɑːktən ; 
dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ bˈoːɡənfˌœɾmɪç ˈapɡərˌʊndət ʊnt mɪt rˈankənvˌɛɾk ˈaɪnɡəfˌast , ɪn vˈɛlçəm ɡlˈɛntsəndə vˈøːɡəl ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zˈɑːsən , dˌeːrən fˈaɾbən ɪç nɔx mɪt ɡˈɔldlɪçtɜn ɛɾhˈøːtə 
ˈaləs diːz zoːvˈiː ˈanɑːs ɡəvˈant , vˈɛlçəs ɪç fantˈastɪʃ ɛɾfˈant ʊnt ʃmˈyktə , vɑːɾ miːɾ diː ˈanɡənˌeːmstə ˈaɾbaɪt vˌɛːrənt fˈiːlɜ tˈɑːɡə , diː ɪç ɪm vˈaldə tsuːbɾˈaxtə , ʊnt ɪç ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə ˈaɾbaɪt nˈuːɾ , ʊm aʊf mˌaɪnɜ flˈøːtə tsuː ʃpˈiːlən , vˈɛlçə ɪç bəʃtˈɛndɪç baɪ miːɾ fˈyːɾtə . 
ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts , nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft mɪt dɛɾ flˈøːtə nɔx ˈaʊs , ʃtɾˈɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , bɪs vˌoː dɛɾ zˈeː ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs dɑːrˈan lˈɑːk , ʊnt lˈiːs dan mˌaɪnə vˈɪldɡeːvˌaxzənən vˈaɪzən ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs lˈiːbɛslˌiːt d??ç nˈaxt ʊnt mˈɔntʃaɪn ɛɾtˈøːnən . 
zoː ɡˈɪŋən diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə foːrˈyːbɜ ; 
ɪç fɛɾbˈaɾk das bˈɪlt zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɡədˈaxtə ɛs nɔx lˈaŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑː ɛs fɔn jˈeːdɜmˌan als aɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən zˈɛptɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , als dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə ʃˈaɪn mˈɪlt aʊf deːm ɡˈaɾtən lˈɑːk ʊnt das ɡəmˈyːt tsuːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃtˈɪmtə , vɔltə ɪç ˈeːbən ˈaʊsɡˌeːən , als aɪn ɡˌants klˈaɪnəs knˈɛːbçən miːɾ diː bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , ɪç mˈœçtə ɪn diː ɡɾˈøːsərə ɡˈaɾtənlˌaʊbə kˈɔmən . 
ɪç vˈʊstə , das zˈɛmtlɪçə mˈɛːdçən dˈɔɾt mɪt mˈaɾɡoːts ˈaʊsʃtˌɔøɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən ʊnt das ˈanɑː ˌiːnən hˈalf ; 
das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç , vˌaɪl ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɑːntə ; 
dɔx ɡˈɪŋ ɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə hˈɪn . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːsən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ʊm das vˈaɪsə lˈaɪnəntsˌɔøk hɛrˈʊm , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən rˈeːbəndˌaxə , ʊnt ziː zˈɑːən ˈalə ʃˈøːn ʊnt blˈyːənt ˈaʊs . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː bəɡˈeːɾtən , lˈɛçəltən ʊnt kˈɪçɜtən ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾlˈeːɡən , das ɪç tɾˈɔtsɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt vˈɛɡeːən vɔltə . 
jˈeːdɔx mˈaɾɡoːt ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt ʊnt rˈiːf : » zoː blˈaɪp dɔx hˈiːɾ , viːɾ vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt ˈɛsən ! « 
ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ɡərˈɔøspɜt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ɛs zɪnt mˈanɪçfˌaltɪɡə klˈɑːɡən ˌyːbɜ dɪç ˈanɡəzˌaməlt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ ʊns als ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡərˈɪçtshoːf hˈiːɾhɜ ɡəzˈɛtst , ʊm dɪç tsuː rˈɪçtən ʊnt ɪns fɛɾhˈøːɾ tsuː nˈeːmən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! 
ʊnt viːɾ fˈɔɾdɜn dɪç hiːmˈɪt ˈaʊf , ʊns aʊf ˈalə frˈɑːɡən tɾˈɔø , vˈɑːɾ ʊnt bəʃˈaɪdən tsuː ˈantvɔɾtən ! 
ˈeːɾstlɪç vˈynʃən viːɾ tsuː vˈɪsən jeː , vˈas vɔltən viːɾ dɛn tsuːˈeːɾst frˈɑːɡən , kˈɑtoːn ? « 
» ˌɔb ɛɾ ɡˈɛɾn ˈapɾiːkˌoːzən ˈɛsə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , ʊnt lˈiːzɛtə rˈiːf : » nˈaɪn , viː ˈalt ɛɾ zˈaɪ , mˈysən viːɾ tsuːˈeːɾst frˈɑːɡən , ʊnt viː ɛɾ hˈaɪsə ! « 
» bˈɪtə , mˈaxt ɔøç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnnˌyts « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt rˈykt hɛrˈaʊs mɪt ˈɔørəm ˈanlˌiːɡən ! « 
dɔx mˈaɾɡoːt zˈɑːɡtə : » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , duː zˌɔlst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈas duː ɡˌeːɡən diː ˈanɑː hast , das duː dɪç zoː ɡˌeːɡən ziː bənˈɪmst ? « 
» vˈiːzoː ? « ˈantvɔɾtətə ɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˈanɑː vˌ??də ɡˌants rˈoːt ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrə lˈaɪnvant . 
mˈaɾɡoːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈiːzoː ? das mˈœçtə ɪç ˌaʊx nɔx frˈɑːɡən ! 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , vˈas hast duː fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , zaɪt dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft baɪ ʊns kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən tsuːɾ ˈanɑː tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə ? 
diːs ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː , zˈɔndɜn fyːɾ ʊns ˈalə , ʊnt ʃˌoːn dɛs ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌandəs vˌeːɡən mˈuːs ɛs ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ; 
vˌɛn ˈanɑː dɪç bəlˈaɪdɪçt hat , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zoː ɛɾklˈɛːrə ɛs , dɑːmˈɪt ziː diːɾ dˈeːmyːtˌɪɡə ˈapbˌɪtə tˈuːn kˌan . 
ˈyːbɾɪɡəns bɾˈaʊxst duː hiːrˈaʊf nˈɪçt ʃtˈɔlts tsuː zaɪn ˌoːdɜ tsuː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ aʊf dˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡˈʊnst ˈapɡəzˌeːən ! 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn mˈuːs d??ç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt das ɡˈuːtə rˈɛçt ɡəvˈɑːɾt vˌɛɾdən ! 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç diː ɡɾˈyndə fyːɾ maɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈanɑː ˈanɡˌeːbən kˈœnə , zˈoːbalt ziː miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈaltən mˈɪttaɪlən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnəs an mɪç ɡərˈɪçtətən vˈɔɾtəs rˈyːmən dˈyɾfə . 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə vˈaɾt miːɾ fˈoːɾɡəhˌaltən aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈœnə ˈɪmɜ nɔx tˈuːn , vˈas ziː vˈɔlə ; 
jˈeːdənfˌals mˈystə ɪç deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən , voːrˈaʊf dan ˈanɑː zɪç fɛɾpflˈɪçtən vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç frˈɔøntlɪçən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔməndən fɛɾkˈeːɾ mɪt miːɾ tsuː lˈeːbən viː mɪt ˈandərən . 
diːs lˈiːs zɪç hˈøːrən ʊnt ʃˈiːn miːɾ ɡˌants ɪn deːm zˈɪnə ɡəzˈɑːɡt tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː frˈaʊən als ˌaɪnə fɛɾʃvˈoːrənə ˈaɪnhˌaɪt bətɾˈaxtət hˌatə ; 
ɛs klˈaŋ miːɾ viː aɪn ˈanɡənˌeːmɜ bəvˈaɪs dɑːfˈɔn , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈaxə vˈoːlvˌɔlənt an diː hˈant nˈɛːmən . 
ˌiːrə hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈɔɾtə bˈaɪɾtən mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç bˈɪldətə miːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪn , das man mɪç zˈeːɾ nˈøːtɪç hɑːbə . 
lˈɛçələnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , das ɪç mɪç ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾt ɡˈɛɾn fˈyːɡə ʊnt das ɪç nˈɪçts bˈɛsərəs fɛɾlˈaŋə , als mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn frˈiːdən tsuː lˈeːbən . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dˈɑː , ˈoːnə ˈanɑː vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə ˈɛmzɪç nˈɛːtə . 
lˈiːzɛtə ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm ˌaɪnən ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , ɡˈiːp nˈuːn dɛɾ ˈanɑː diː hˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç iːɾ mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən , jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː duː mɪt iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɪfst , ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt ziː tsuː frˈɑːɡən , viː ɛs iːɾ ɡˈeːt ; 
hiːbˈaɪ zˌɔl fˈɛstɡəzˌɛtst zaɪn , das ˈalə tˈɑːɡə , vˌoː ʊnt vˈan iːɾ ɔøç tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnət , diː hˈant ɡərˈaɪçt vˌɛɾdə , viː ɛs ˌʊntɜ kɾˈɪstən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst ! 
« ɪç nˈɛːɜtə mɪç ˈanɑː , hˈiːlt mˌaɪnə hˈant hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə klˈaɪnə rˈeːdə ; ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant , voːbˈaɪ ziː diː nˈɑːzə aɪn bˈiːsçən rˈympftə ʊnt aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə . 
als ɪç hiːrˈaʊf mɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə ɛntfˈɛɾnən vɔltə , bəɡˈan mˈaɾɡoːt vˈiːdɜ : » ɡədˈʊlt , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːn dɛɾ tsvˈaɪtə pˈʊŋkt , vˈɛlçɜ tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən ɪst . 
« 
ziː ʃlˈuːk diː tˈyçɜ , vˈɛlçə deːn tˈɪʃ bədˈɛktən , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɛnthˈyltə maɪn bˈɪlt ˈanɑːs . 
» viːɾ vɔlən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » nˈɪçt lˈaŋə ɛɾˈœɾtɜn , viː viːɾ tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɛɾkə ɡəlˈaŋt zɪnt ; 
ɛsɪst ɛntdˈɛkt , ʊnt viːɾ vˈynʃən nˈuːn tsuː vˈɪsən , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk hˈaɾmloːzə mˈɛːdçən ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ˈapkˌɔntɜfˌaɪt vˌɛɾdən ? « 
ˈanɑː hˌatə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das bˈʊntə vˈeːzən ɡəvˈɔɾfən ʊnt zˈɑːs ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç dˈɑː , als ɪç bəʃˈɛmt ʊnt tɾˈɔtsɪç vɑːɾ . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das das blˈat maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt ɪç kˈaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən zˈeːlə ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ɛs ans tˈɑɡɛslˌɪçt ɡətɾˈeːtən ˌoːdɜ nɔx ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən lˈiːɡə , vˌoː ɪç kˈynftɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuː lˈasən bˈɪtə . 
dɑːmˈɪt vɔltə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
alˈaɪn diː mˈɛːdçən dˈɛktən ziː ʃlˈɔønɪç mɪt lˈaɪnvant tsuː ʊnt tˈyɾmtən diː ɡˈantsə ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɑːrˈaʊf . 
ɛs kˈœnə ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , zˈɑːɡtən ziː , ˌɔp ˌiːrə bˈɪldnɪsə hˈaɪmlɪç ʊnt tsuː ˈʊnbəkˌantəm tsvˈɛkə ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˈyɾdən . 
ɪç mˈystə ˈalzoː bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛːrən , fyːɾ vˈeːn ɪç bəzˈɑːɡtəs vˈɛɾk ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hɑːbə ˌoːdɜ vˈas ɪç dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə ; 
dɛn das ɪç ɛs fyːɾ mɪç bəhˈaltən vˈɔlə , zˈaɪ nɑːx mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈaltən nˈɪçt vˈoːl ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˌaʊx vˈɛːrə diːs nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈatən . 
» diː zˈaxə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç hɑːbə deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˈanɑːs fˈɑːtɜ , ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə tsuː zˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə mˈaxən vɔlən ʊnt ɡədˈaxtə diːz am bˈɛstən d??ç aɪn pˈɔɾtɾɛːt zˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ tˈɔxtɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
hɑːbə ɪç dɑːmˈɪt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , zoː ɪst ɛs miːɾ lˈaɪt , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn ! 
ɪç kˌan fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈaɾtəns am zˈeː deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ deːn ɡlˈaɪçən dˈiːnst lˈaɪstən , miːɾ fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts ! « 
d??ç dˌiːzə ˈaʊsflˌʊxt bərˈaʊptə ɪç mɪç tsvɑːɾ zˈɛlpst dɛs bˈɪldəs , das miːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt vˌeːɡən lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɪt ɪç dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən fɛɾhˈandlʊŋ deːn fˈɑːdən ˈap , ɪndˈeːm diː mˈɛːdçən hˈiːɡeːɡən nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈʊstən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nɔx tsuː lˈoːbən fɛrˈanlˌast vˌ??dən . 
dɔx bəʃlˈɔsən ziː , diː mˌɑleːrˈaɪ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən bɪs tsʊm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ ziː zˈɛmtlɪç deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈaɪɜlˌɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
zoː kˌɑːm ɪç ʊm mˌaɪnən ʃˈats , fɛɾhˈeːltə ˌɑːbɜ mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , ɪndˈɛsən diː klˈaɪnə kˈɑtoːn , nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ : » iːm fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts!ˌɔb ɛɾ das hˈaʊs tsˈaɪçnə ˌoːdɜ ˈanɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ! 
vˈas zˌɔl das vˈoːl hˈaɪsən ? « 
ʊnt mˈaɾɡoːt ɛɾvˈiːdɜtə : » das zˌɔl hˈaɪsən , das ɛɾ aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ɡəzˈɛl ɪst , vˈɛlçəm aɪn hˈaʊs ʊnt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡlˈaɪç ˈʊnbədˌɔøtənt zɪnt ! 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ zˌɔl ɛs hˈaɪsən ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç das mˈɪndəstə bəzˈɔndərə ˌɪntərˈɛsə an dˌiːzəm ɡəzˈɪçtçən hˌatə , als ɪç ɛs mˈɑːlltə ! 
diːs ɪst ˌaɪnə nˈɔøə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ˈanɑː ɡəbˈyːɾt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ! « 
mˈaɾɡoːt tsˈoːk nˈuːn aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs blˈat ˌaʊs deːm bˈʊsən , ɛntfˈaltətə ɛs ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə lˈiːzɛtə , ɛs lˈaʊt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , vˈas ɛs zaɪn mˈœçtə ; 
ˈanɑː vˈʊstə ˈeːbənfˌals nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtə , ʊnt zˈɑː aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf ; 
nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs mˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˌaʊs deːm bˈiːnənhˌaʊzə vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də miːɾ kˈalt ʊnt hˈaɪs vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ; 
ˈanɑː kˌɑːm , zˈoːviːl ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diː ʃpˈuːɾ ; 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʊnt lˈaxəndə ɡəzˈɪçtɜ tsˈaɪktən , vˌ??dən d??ç diː ʃtˈɪlə vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ʊnt d??ç diː ˈeːɾlɪçə kɾˈaft jˈeːnɜ vˈɔɾtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃˈɛmt , ʊnt ziː ɛɾrˈøːtətən dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , viː vˌɛn diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ziː zˈɛlbɜ bətɾˈɔfən hˌɛtə . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp miːɾ diː ˈaŋst ʃˌoːn ˌaɪnə nˈɔøə lˈɪst ˈaɪn , diː ˈaŋst , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ deːm fɛɾklˈɪŋən dɛs lˈɛtstən vˈɔɾtəs ɛmpfˈant . 
als diː lˈeːzərˌɪn ʃvˈiːk , zˈɛlpst ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɑːɡtə ɪç zoː tɾˈɔkən als mˈøːklɪç : » tˈɔøfəl ! 
das kˈɔmt miːɾ ɡˌants bəkˈant fˈɔɾ , tsˈaɪkt ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ! 
rˈɪçtɪç ! 
das ɪst aɪn ˈaltəs blˈat papˈiːɾ , fɔn miːɾ bəʃrˈiːbən ! « 
» nˈuːn ? vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə mˈaɾɡoːt ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft , dɛn ziː vˈʊstə nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt , vˌoː ɛs hɪnˈaʊszˌɔltə . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ das ɡəfˈʊndən ? « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » das ɪst aɪn ʃtˈyk ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən , das ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːt ɪn deːm ˈaltən fɛɾɡˈɔldətən ʃˌɛːfɜroːmˈɑːn , dɛɾ ɪm dˈaxʃtyːbçən lˈiːkt baɪ deːn ˈaltən dˈeːɡən ʊnt fˌoːliːˈantən ; 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ʃtˈat dɛs nˈɑməns mˈeːlɪndə deːn nˈɑːmən ˈanɑː hˈɪnɡəzˌɛtst tsʊm ʃpˈɑːsə . 
hˈoːlə ˈaɪnmˌɑːl das bˈuːx hɛrˈʊntɜ , klˈaɪnə kˈɑtoːn ! 
ɪç vɪl ɔøç diː ʃtˈɛlə frantsˈøːzɪʃ fˈoːɾlˌeːzən . « 
» hˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst , klˈaɪnɜ hˈaɪnrɪç , viːɾ zɪnt ɡərˈɑːdə ɡlˈaɪç ˈalt ! « fɛɾzˈɛtstə diː klˈaɪnə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxtən ɡˌants ɛnttˈɔøʃtə ɡəzˈɪçtɜ , dɑː mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft ˈaʊszˌɑː . 
nˈuːɾ ˈanɑː mˈʊstə vˈɪsən , das diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɔx ˈaʊsʃlˌiːslɪç an ziː ɡərˈɪçtət vɑːɾ , vˌaɪl ziː alˈaɪn an dɛɾ bərˈuːfʊŋ aʊf das ɡɾˈɑːp dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , das ʃtˈɔf ʊnt dˈɑtuːm nˈɔø vɑːrən . 
ziː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈɪnhalt dɛs flˈiːɡəndən blˈatəs dɔx nɔx an zˌaɪnə rˈɛçtə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋt , ʊnt ɪç kˈɔntə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ˈoːnə mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːtsˈuː tsuː ʃtˈeːən ʊnt ˈoːnə das diː mˈɛːdçən ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔn hˌatən . 
ɪç vˌ??də zoː zˈɪçɜ ʊnt kˈyːn , das ɪç das papˈiːɾ nˈɑːm , tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt ɛs dɛɾ ˈanɑː mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə : » dɑː man dˌiːzɜ stˈiːlyːbˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈøːɜn tsvˈɛk tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hat , zoː ɡərˈuːən ziː , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ! 
deːm ˈɪrəndən blˈatə aɪn ʃˈytsəndəs ˈɔpdax tsuː ɡˈeːbən ʊnt daszˈɛlbə als ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən ! 
« ziː lˈiːs mɪç ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt vɔltə das papˈiːɾ nˈɪçt nˈeːmən ; 
ˈeːɾst als ɪç ˈeːbən lˈɪŋks ˈapʃvˌɛŋkən vɔltə , nˈɑːm ziː ɛs rˈaʃ ʊnt vˈaɾf ɛs nˌeːbən zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
maɪn vˈɪts vɑːɾ ɪndˈɛsən tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç zˈuːxtə mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə tsuː kˈɔmən . 
mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃˈɛɾtshaftən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ; 
zˈɛmtlɪçə mˈɛːdçən ʃtˈandən tsˈiːɾlɪç aʊf ʊnt ɛntlˈiːsən mɪç ˌʊntɜ ʃpˈœtɪʃhˈøːflɪçən fɛɾnˈaɪɡʊŋən . 
dɛɾ ʃpˈɔt kˌɑːm fɔn ˌiːrəm vˈaɪplɪçən ɡɾˈɔlə , das ziː mɪç nˈɪçt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt hˌatən , diː hˈøːflɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ˌiːnən maɪn bənˈeːmən ˈaɪnflˌœstə ; 
dɛn vˌɛːrənt das bˈɪlt zoːvˈoːl viː das bəʃrˈiːbənə blˈat fɔn deːm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən nˈaɪɡʊŋ tsˈɔøktən , hˌatə ɪç tɾˈɔts dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ das ɡəhˈaɪmnɪs zoː tsuː ʃˈytsən ɡəvˈʊst , das ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛs ʃˈɛɾtsəs nˈɪçt nˈuːɾ ɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈanɑː diː fˈɔlə frˈaɪhaɪt bəhˈaltən hˌatə , ˈantsuːɛɾkˌɛnən , vˈas iːɾ bəlˈiːptə . 
hˈœkst tsuːfrˈiːdən tsˈoːk ɪç mɪç ɪn das dˈaxʃtyːbçən tsuːrˈyk , vˌoː ɪç mˌaɪnən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt fɛɾtɾˈɔømtə dˈɔɾt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˈanɑː kˌɑːm miːɾ zoː lˈiːbənsvˌeːɾt ʊnt kˈœstlɪç fˌɔɾ viː nɔx nˈiːmɑːls , ʊnt ɪndˈeːm maɪn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡɜ zˈɪn ziː zɪç nˈuːn ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ fɛɾfˈalən dˈaxtə , bədˈaʊɜtə ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ fˈaɪnhˌaɪt bˈaɪnɑːə ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɛɾtlɪçən mˈɪtlˌaɪdəns mɪt iːɾ . 
dɔx mˈaxtə ɪç mɪç bˈalt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʊnt ʃlˈɪç , dɑː diː zˈɛptɛmbɜzˌɔnə zɪç ʃˌoːn tsuː nˈaɪɡən bəɡˈan , deːm ɡˈaɾtən tsˈuː , ʊm deːm tˈɑːɡə diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç ˈanɑː nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən kˈœntə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zaɪt deːn ʃˈøːnən kˈɪndɜtˌɑːɡən . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt ʊnt alˈaɪn ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən ; 
diː bˈɑːzən rˈɔømtən ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən ʊnt tˈɑːtən zˈeːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt rˈuːɪç ; 
ɪç ˌyːbɜblˈɪktə deːn lˈeːrən tˈɪʃ , hˈyːtətə mɪç ˌɑːbɜ vˈoːl tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˈanɑː das papˈiːɾ vˈɪɾklɪç mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə , ʊnt ʃlˈɛndɜtə ˈʊnmˌuːtɪç das tˈɑːl hɪnˈaʊf ɪn deːn ʃˈatən hɪnˈaɪn . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə kˌɑːm ziː nˈɪçt tsuː ˈʊns , ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɡˈeːən ; 
ziː hˌatə jˌɛtst aɪn ʃrˈɪftlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs fɔn miːɾ ɪn deːn hˈɛndən , vˈɛsveːɡən viːɾ nˈuːn ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt dɛshˈalp ˌʊnzɜ bənˈeːmən ʃvˈiːrɪɡɜ ʃˈiːn , vˌaɪl ɪç diː ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈoːl fˈyːltə . 
viː nˈuːn aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , fɛɾʃvˈant mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ʊnt ʃpˈuːrən fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɛɾfˈuːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf deːm pˈʊŋktə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɔtsɪç tsuː fɛɾʃtˈɔkən , als dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ nˈoːt ˈanɡərˌuːfən hˌatə , vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ ʊnt diː bˈɛsçən ɛɾklˈɛɾtən , viːɾ vˈyɾdən aʊf deːn ˈɑːbənt ˈalə hˈɪŋeːən , ʊm iːn tsuː bəɡlˈykvynʃən . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəkˌɑːm ɪç maɪn bˈɪlt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ɡˌants fˈaɪn ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm fɛɾdˈɔɾbənən kˈʊpfɜstˌɪçə hˌatən diː mˈɛːdçən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , ɪn hˈɔlts aʊf das tsˈiːɾlɪçstə ɡəʃnˈɪtənən rˈɑːmən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ vˈoːl zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə ʊnt ˌaɪnə aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːktə rˈaɪə fɔn mˈyʃəlçən fˈoːɾʃtˌɛltə , fɔn deːnən aɪns das ˈandərə hˈalp bədˈɛktə . 
an dɛɾ ˈɪnərən kˈantə lˈiːf ˌaɪnə fˈaɪnə kˈɛtə mɪt fˈiːrɛkˌɪɡən ɡəlˈɛŋkən hɛrˈʊm , diː ˈɔøsərə kˈantə vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ˈʊmtsˌoːɡən . 
dɛɾ dˈɔɾfɡlɑːzɜ , vˈɛlçɜ ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə tɾˈiːp ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn fɛɾjˈɛːɾtən lˈakiːrˌaɾbaɪtən aʊf altmˈoːdɪʃəm ʃˈaxtəlvˌɛɾk ʃtˈaɾk vɑːɾ , hˌatə deːn mˈʊʃəln ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ɡlˈants ɡəɡˈeːbən , diː kˈɛtə fɛɾɡˈɔldət ʊnt diː pˈɛɾlən vˈaɪs ɡəmˈaxt ʊnt aɪn nˈɔøəs klˈɑːrəs ɡlˈɑːs ɡənˈɔmən , zoː das ɪç hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ , mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊfpˌʊtsə viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ziː ɛɾrˈeːktə diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ lˈɛntlɪçən bəʃˈaʊɜ , ʊnt bəzˈɔndɜs mˈaɪnə , blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl zoːvˈiː diː ɡˈɔltʃpaŋən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə , voːmˈɪt ɪç ˈanɑː ɡəʃmˈykt , ˌaʊx diː frˈɔmə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɑːrə ʊnt ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈalskɾaʊzə , diː ʃˈœnblaʊən ˈaʊɡən ʊnt diː rˈoːzənrˌoːtən vˈaŋən , dɛɾ kˈɪɾʃroːtə mˈʊnt , ˈaləs ɛntʃpɾˈɑːx deːm fˈantazˌiːraɪçən zˈɪnə dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaʊɡən an deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾɡənˈyːktən . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌoːdɛlˈiːɾt ʊnt ɡˌants lˈɪçt , ʊnt diːs ɡəfˈiːl ˌiːnən nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ fɛɾmˈaɪntlɪçə fˈoːɾtsˌuːk ɪn mˌaɪnəm nˈɪçtkœnən zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə das vˈɛɾk ˈaɪɡənhˌɛndɪç tɾˈɑːɡən , als viːɾ fˈɔɾtɡɪŋən , ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə zɪç ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən ɡlˈɑːzə ʃpˈiːɡəltə , zoː ɛɾvˈiːs ɛs zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , das kˈaɪn fˈɛːdəlˌaɪn zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , das nˈɪçt ˈɛntlɪç an diː zˈɔnə kˈɛːmə . 
ˌaʊx mˈaxtən diː mˈɛːdçən rˈaɪçlɪçə vˈɪtsə , vˌɛn ziː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmzˌɑːən , dɛɾ deːn rˈɑːmən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈʊstə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp ɪç ˌaɪnə ˈaltaɾtˌɑfəl ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk tɾˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bətsˈɔøktə , ɛntʃˈɛːdɪçtə mɪç rˈaɪçlɪç fyːɾ ˈaləs zoːvˈiː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs bˈɪldəs , tsuːmˈɑːl ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , fyːɾ mɪç zˈɛlpst nɔx aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs , als das bˈɪlt nɑːx ɡənˈʊɡzɑːməm bətɾˈaxtən ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː ɪm ˈɔɾɡəlzˌɑːlə ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??də , vˌoː ɛs zɪç viː das bˈɪlt ˌaɪnɜ mˈɛɾçənhˌaftən kˈɪɾçənhˌaɪlɪɡən ˈaʊsnˌɑːm . 
dɔx diːs ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˈanɑː tsuː ɛɾʃvˈeːrən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən ʊnt mɪt iːɾ ʃˈœntsuːtˌuːn ; 
ɪç bəɡɾˈɪf , das ziː jˌɛtst ˈeːbən zɪç zˈeːɾ ɡəmˈɛsən bənˈeːmən mˈʊstə , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs zˈaɪ , ˌaɪnəm mˈɛːdçən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ zoː bəʃtˈɪmt kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ʃtˈant ɪç mɪç mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç fˈiːlfˌax dˌɪspuːtˈiːɾtə . 
zaɪn bˈɪldʊŋskɾˌaɪs ˈʊmfˌastə hˈaʊptzɛçlˌɪç das kɾˈɪstlɪç moːrˈɑlɪʃə ɡəbˈiːt ɪn ˌaɪnəm hˈalp ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt hˈalp mˈystɪʃ ˈandˌɛçtɪɡən zˈɪnə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛɾ dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə , ɡəɡɾˈyndət aʊf zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs ʊnt aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs vˈeːzəns ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ vˈɛlt , tsˈuːoːbɜst ʃtˈant . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ bəvˈandɜt ɪn deːn dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən ʊnt ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ɡˈaɪstɾaɪç ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈɔøtə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən , ʊnt ɛɾ bəzˈɑːs ʊnt kˈantə zˈɛltənə ʊnt bərˈyːmtə bˈyːçɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː iːm diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡlˈaɪçɜ bədˈyɾfnɪsə ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs tsuː lˈeːzən ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn , ʊnt ɪç hˈœɾtə mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt vˈoːlɡəfˌalən zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛːɡən tsˈuː , dɑː jˈɑː das ɡɾˈyːbəln nɑːx deːm vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən mɪç ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç dˈyŋktə . 
mˌaɪnə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən bəʃtˈandən dɑːrˈɪn , das ɪç ɡˌeːɡən das ʃpeːtsˈiːfɪʃ kɾˈɪstlɪçə pɾoːtɛstˈiːɾtə , vˈɛlçəs das ˈalaɪnˌɪɡə mˈɛɾktsaɪçən ˈaləs ɡˈuːtən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪn ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪsə . 
vˌɛːrənt ɪç diː pɛɾzˈoːn kɾˈɪstiː lˈiːptə , vˌɛn ziː ˌaʊx , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , viː ziː dˈaʃteːt , ˌaɪnə zˈɑːɡə zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ ɪç dɔx ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç kɾˈɪstlɪç nˈantə , fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ʊnt ɪç vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ frˈoː , dˌiːzə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɛn vˌoː zɪç kɾˈɪstəntˌuːm ɡˈɛltənt mˈaxtə , vɑːɾ fyːɾ mɪç rˈaɪtsloːzə ʊnt ɡɾˈaʊə nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɛsveːɡən ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən fˈast nˈiː ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ bəzˈuːxtə ɪç zˈeːɾ zˈɛltən , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ ; 
ɪm zˈɔmɜ kˌɑːm ɪç dˈ??ç , vˌaɪl ɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf deːm lˈandə lˈeːptə ; 
ɪm vˈɪntɜ ɡˈɪŋ ɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl , ʊnt man ʃˈiːn diːs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , viː man miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɪç dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪnrɪç hˈiːs , dˈeː.hˈɑː. vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ˈapɡəzˌɔndɜtə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ; 
ˌaʊx mˈaxtə ɪç aɪn zoː fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , das diː ɡˈaɪstlɪçən mɪç ɡˈɛɾn ɡˈeːən lˈiːsən . 
zoː ɡənˈoːs ɪç ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən frˈaɪhaɪt ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç miːɾ diːzˈɛlbə , tɾˈɔts mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɛntʃlˈɔsən ˈanɡəmˌast ; 
dɛn ɪç fɛɾʃtˈant dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃpˈɑːs hiːrˈiːn . 
jˈeːdɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə mˈʊstə ɪç ɡənˈʊɡzɑːm bətsˈɑːlən , vˌɛn nˈɛːmlɪç an mɪç diː rˈaɪə kˌɑːm , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , dˈeː.hˈɑː. ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən kˈɪɾçənlˌeːrə nɑːx foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ˈaɪnˌyːbʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
diːs vɑːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə pˈaɪn fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , nˈuːn ˌɑːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; ʊnt dɔx ˌʊntɜtsˈoːk ɪç mɪç deːm ɡəbɾˈaʊxə ˌoːdɜ mˈʊstə ɛs fˈiːlmˌeːɾ , dˈɑː , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm kˈʊmɜ , deːn ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə , das ˈɛntlɪçə ɡəzˈɛtslɪçə lˈɔskɔmən dɑːrˈan ɡəknˈypft vɑːɾ . 
aʊf diː nˈɛçstə vˈaɪhnaxt zˌɔltə ɪç nˈuːn kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən , vˈas miːɾ ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡˈɛntslɪçən frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə miːɾ nˈaxhɜ vˈɪŋktə , ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡən fɛɾˈ??zaxtə . 
dɑːhˈɛɾ ˈɔøsɜtə ɪç maɪn ˌantiːkɾˈɪstəntˌuːm jˌɛtst ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈeːɾ , als ɪç zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə ɡəʃˈɑː , als vˌɛn ɪç mɪt deːm fˈiːloːzˌoːfən tsuːzˈamən vɑːɾ ; 
ɪç mˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈanɑːs , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt deːn bəjˈɑːɾtən mˈan ˈeːrən ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə dˈʊldzɑːmə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə vˈaɪzə ʃrˈiːp miːɾ fɔn zˈɛlbɜ fˈɔɾ , mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən mɪt mˈɑːs ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː bənˈeːmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , das ɪç als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə nɔx vˈas tsuː lˈɛɾnən mˈøːklɪç fˈɛndə . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈeːɜ frˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndən mˈaɪnʊŋən , ɪndˈeːm ziː iːm fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ɡˈaɪstɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɑːbən ʊnt ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ ˈ??zaxə bəkˌɑːm , mɪç lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən , dɛɾ mˈyːə vˈeːɡən , diː ɪç iːm mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪç zˈaɪ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ , baɪ vˈɛlçəm das kɾˈɪstəntˌuːm das ɛɾɡˈeːbnɪs dɛs lˈeːbəns ʊnt nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn vˈyɾdə , ʊnt vˌɛɾdə nɔx aɪn rˈɛçtɜ kɾˈɪst vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈant zɪç nˈɪçt ɡˈuːt mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt bəhˈaʊptətə , ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈiːnɜ vˈɛːrən ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt rˈoːə mˈɛnʃən . 
ɪç hɑːbə iːn ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ɪm fɛɾdˈaxt , das diːz nˈuːɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , das ziː hɛbɾˈɛːɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ fɛɾʃtˈandən , vˈas iːm fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ˈɛɾntə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə an diː rˈykeːɾ dˈɛŋkən . 
maɪn ˈoːaɪm vɔltə mɪç dˈiːsmɑːl nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə tˈœçtɜ mˈɪtnˌeːmən , fɔn deːnən diː tsvˈaɪ jˈyŋərən nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə ˈaltə kˈʊtʃə bəʃpˈanən , ʊnt zoː fˈuːrən viːɾ dɑːfˈɔn , diː tˈœçtɜ ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ʃtˈɑːtə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ dˈɔɾfʃaftən , d??ç vˈɛlçə viːɾ kˌɑːmən . 
dɛɾ ˈoːaɪm fˈuːɾ am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə mɪt mˈaɾɡoːt tsuːrˈyk , lˈiːzɛtə ʊnt kˈɑtoːn blˈiːbən ˌaɪnə vˈɔxə baɪ ˈʊns , vˌoː diː rˈaɪə an ˌiːnən vɑːɾ , diː blˈøːdən ʊnt ʃˈyçtɜnən tsuː ʃpˈiːlən , dɛn ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ɪç diːs ˈaləs ɛɾfˈʊndən hˌɛtə . 
nˈɪçt lˈaŋə naxdˈeːm ziː fˈɔɾt vɑːrən , kˌɑːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn lˈaɪçtəs fˈuːɾvɛɾk fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡərˈɔlt , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈiːɡən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt zaɪn tˈœçtɜçən , lˈɛtstərəs d??ç ˌaɪnən flˈiːɡəndən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ ɡˌeːɡən diː kˈyːlə hˈɛɾpstlʊft ɡəʃˈytst . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌɛtə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an deːm ɡˈuːtən kˈɪndə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɔltə zɪç ˈʊmzˌeːən , ˌɔp fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˌaɪnə ɡəˈaɪɡnətə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , ɪndˈeːm ɛɾ dɔx ˈalmɛːlˌɪç zaɪn kˈɪnt mɪt dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ ɪn bərˈyːrʊŋ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊm ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ɛntvˈɪkəln tsuː lˈasən . 
ɛs zˈɑːɡtə iːm jˈeːdɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈuː , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , lˈiːbɜ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈaʊfən ʊnt ɡˌants ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɛɾfˈyltə mɪç tsvɑːɾ mɪt plˈœtslɪçɜ frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə miːɾ ˈanɑː dɔx lˈiːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ als das klˈaɪnoːt jˈeːnɜ ɡɾˈyːnən ɛntlˈeːɡənən tˈɛːlɜ ɡədˈaxt , diː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç das hˈaɪmlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː zˈeːən , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔøndʃaft ʃlˈoːs mɪt ˈanɑː ʊnt viː dˌiːzə ˈeːbənzˌoː tˈiːfən rɛspˈɛkt als hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː jˈeːnɜ bətsˈaɪktə ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ˈalɜɡɾˌœstən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈɛɾn tsuː tsˈaɪɡən ʃˈiːn . 
viːɾ vˈɛtaɪfɜtən nˈuːn fˈœɾmlɪç , ɪç , deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˌaɪnə ˈaxtʊŋ dˈaɾtsuːtˌuːn , ʊnt ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmən ʃtɾˈaɪtə fˈandən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾkˈeːrən , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾkˈeːɾtən fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
zoː ʃˈiːdən ziː fɔn ˈʊns , ˈoːnə das ɪç mɪt iːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bəzˈɔndɜn blˈɪk ɡəvˈɛksəlt hˌɛtə . 
nˈuːn rˈyktə dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈan ʊnt mɪt iːm das vˈaɪhnaxtsfəst . 
vˈœçəntlɪç dɾˈaɪmɑːl frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈʊstə ɪç ɪn das hˈaʊs dɛs pfˈaɾhɛlfɜs ɡˈeːən , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈɑːlən rˈiːmənfˌœɾmɪɡən ʃtˈuːbə an fˈiːɾtsɪç jˈʊŋə lˈɔøtə tsuːɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??dən . 
viːɾ vɑːrən jˈyŋlɪŋə , viː man ʊns nˈuːn nˈantə , ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ; 
am ˈoːbərən ˈɛndə , vˌoː ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə kˈɛɾtsən bɾˈantən , diː fˈoːɾneːmən ʊnt ʃtuːdˈiːrəndən , dan kˌɑːm dɛɾ mˈɪtlərə bˈyɾɡɜstˌant , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst , ɡˌants ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ˈaɾmə ʃˈuːmaxɜlˌeːɾlɪŋə , dˈiːnstboːtən ʊnt fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ , ˈɛtvɑːs rˈoː ʊnt ʃˈyçtɜn , ˌʊntɜ deːnən vˈoːl dan ʊnt vˈan ˌaɪnə plˈʊmpə ʃtˈøːrʊŋ fˈoːɾfˌiːl , vˌɛːrənt vˈaɪtɜ ˈoːbən man zɪç mɪt ˈanʃtˌant ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪŋɑːp . 
dˌiːzə ˈaʊsʃˌaɪdʊŋ vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç ˈanɡəˌɔɾdnət , zˈɔndɜn ziː hˌatə zɪç fɔn zˈɛlpst ɡəmˈaxt . 
viːɾ vɑːrən nˈɛːmlɪç nɑːx ˌʊnzɜm fɛɾhˈaltən ʊnt nɑːx ˌʊnzərɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ɡəˈɔɾdnət ; 
dɑː nˈuːn diː fˈoːɾneːmstən fɔn hˈaʊs ˌaʊs tsʊm ˈɔøsɜn frˈiːdən mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ʃtɾˈɛŋ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt diː mˈaɪstə zˈɪçɜhˌaɪt ɪm ʃpɾˈɛçən bəzˈɑːsən ʊnt diːs fɛɾhˈɛltnɪs d??ç ˈalə ɡɾˈɑːdə hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ deːm ʃˈaɪnə nɑːx diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , bəzˈɔndɜs dɑː diː ˈaʊsnˌɑːmən zɪç dan fɔn zˈɛlpst tsuː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈiːltən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zɪç ˌʊntɜ diː ˈandərən ʃtˈɛndə mˈɪʃən vɔltən . 
ʃˌoːn das pˈyŋktlɪçə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt hˈɪŋeːən am kˈaltən dˈʊŋklən vˈɪntɜmˌɔɾɡən , an rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt das hˈɪnzɪtsən an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈats vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , dɑː ɪç zaɪt dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈyːpt . 
nˈɪçt das ɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌyɡzɑːm vɑːɾ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˌɪstsɪplˈiːn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɛk ˈaɪnzˌɑː ; 
dɛn als ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt ɡənˈyːɡən ʊnt als rˈɛkɾuːt mɪç an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən aʊf diː miːnˈuːtə am zˈaməlplˌatsə ˈaɪnfˌɪndən mˈʊstə , ʊm mɪç nɑːx deːm vˈɪlən ˌaɪnəs fɛɾvˈɪtɜtən ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜs zˈɛks ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf deːm ˈapzˌatsə hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən , dɑː tˈɑːt ɪç diːz mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ ʊnt vɑːɾ ˈɛŋstlɪç bəʃtɾˈeːpt , miːɾ das lˈoːp dɛs ˈaltən kˈɔmɪsbɾˌuːdɜs tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
alˈaɪn hˈiːɾ ɡˈalt ɛs , zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt fˈɛːɪç tsuː mˈaxən ; 
das lˈant vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ɪç ʃtˈant dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɛːɾtə mɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈʊxt . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç mɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm rˈaɪsən , ʊm ɪn dɛɾ dˈystərən ʃtˈɑːbə tsvˈɪʃən lˈaŋən rˈaɪən ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ˈandərɜ ʃlˈaftɾʊnkənɜ jˈyŋlɪŋə das ˈalɜfˌɑbəlhˌaftəstə tɾˈaʊmleːbən tsuː fˈyːrən ˌʊntɜ deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən bəfˈeːl ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən mˈiːnɪstɜs , mɪt deːm ɪç zˈɔnst aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə . 
vˈas ˌʊntɜ fˈɛɾnən ˈœstlɪçən pˈalmən fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən tˈaɪls zɪç bəɡˈeːbən , tˈaɪls fɔn hˈaɪlɪɡən tɾˈɔømɜn ɡətɾˈɔømt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn bˈuːx dɛɾ zˈɑːɡə , das vˌ??də hˈiːɾ als das hˈœkstə ʊnt ˈɛɾnstaftəstə lˈeːbənzɜfˌɔɾdɜnˌɪs , als diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ , bˈyɾɡɜ tsuː zaɪn , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə dɑːrˈan aʊf das ɡənˈaʊəstə rˌeːɡuːlˈiːɾt . 
diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈaʊsɡəbˌ??tən mˈɛnʃlɪçɜ fˌantazˈiː , bˈalt hˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪtsənt , bˈalt fˈiːnstɜ , bɾˈɛnənt ʊnt blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ d??ç deːn dˈʊft ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən fˈɛɾnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈʊmʃlˌaɪɜt , mˈʊstən als das ɡeːɡənvˈɛɾtɪçstə ʊnt fˈɛstəstə fˌʊndamˈɛnt ˌʊnzərəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən ʊnt vˌ??dən ʊns nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʊnt ˈoːnə ˈalən ʃpˈɑːs bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛɾlˈɔøtɜt , tsuː deːm tsvˈɛkə , ɪm zˈɪnə jˈeːnɜ fˌantazˈiːən aɪn vˈeːnɪç vˈaɪn ʊnt aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt am rˈɪçtɪçstən ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt vˌɛn diːs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , vˌɛn viːɾ ʊns dˌiːzɜ frˈɛmdən vˈʊndɜbˌɑːrən dˌɪstsɪplˈiːn nˈɪçt mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌʊntɜvˈaɾfən , zoː vɑːrən viːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ɪm ʃtˈɑːtə , ʊnt ɛs dˈ??ftə kˈaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən . 
fɔn jɑːɾhˈʊndɜt tsuː jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ diːs zoː ɡəˈyːpt , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛɾ zymbˈoːlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə ʃˌoːn aɪn mˈeːɾ fɔn blˈuːt ɡəkˈɔstət ; 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈʊmfˌaŋ ʊnt bəʃtˈant ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaɪnə fˈɔlɡə jˈeːnɜ kˈɛmpfə , zoː das fyːɾ ʊns diː vˈɛlt dɛs tɾˈaʊməs aʊf das ˈɛŋstə mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ɡɾˈaɪfbɑːɾstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊxloːzən ˈɛɾnst zˈɑː , mɪt vˈɛlçəm ˈoːnə mˈiːnənfɜtsˌuːk das fˈɑbəlhˌaftə bəhˈandəlt vˌ??də , zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ˌɔb fɔn ˈaltən lˈɔøtən aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl mɪt blˈʊmən ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdɜ fˈeːlɜ ʊnt jˈeːdəs lˈɛçəln tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə nɑːx zɪç tsˈiːt . 
das ˈeːɾstə , vˈas ʊns dɛɾ lˈeːrɜ als kɾˈɪstlɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs bətsˈaɪçnətə ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə vˈɪsənʃˌaft ɡɾˈyndətə , vɑːɾ das ɛɾkˈɛnən ʊnt bəkˈɛnən dɛɾ zˈynthaftˌɪçkaɪt . 
nˈuːn vɑːɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , diː kˈɛntnɪs dɛɾ ˈaɪɡənən fˈeːlɜ ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɛmt , das ˈandˌɛŋkən an diː kˈɪntlɪçən ˌyːbəltˈɑːtən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ʃˈuːlˌɑbəntˌɔøɜ nɔx zoː frˈɪʃ , das ɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns zoːɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç aɪn ˈanɡˌeːəndəs zˈyndɜlˌaɪn hɛrˈʊmɡˌeːən zˈɑː , vˈɛlçəs miːɾ dˈeːmyːtˌɪɡə rˈɔøə fɛɾˈ??zaxtə . 
dˈɛnɔx vɔltə miːɾ das vˈɔɾt nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ɛs hˌatə ˌaɪnən tsuː hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡən ˈanʃtɾˌɪç , ˌaɪnən vˈiːdɜlˌɪç tˈɛçnɪʃən ɡərˈʊx viː fɔn ˌaɪnɜ lˌaɪmziːdeːrˈaɪ ˌoːdɜ fɔn deːm zˈɔøɜlˌɪç fɛɾdˈɔɾbənən ʃlˌɪçtɛbɾˈaɪ ˌaɪnəs (en)lˈeɪnwɛbəz(de) . 
das diː ɡˈœtlɪçə mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːn mɪt deːm zˈyndənfˌal ɪn deːm mˈʊfɪɡən vˈeːzən fˈɔɾtmyfəltə , kˌɑːm miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈɛçt tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs , vˌaɪl ʊns diː lˈɛtstən fˈaɪnhˌaɪtən dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən . 
zoː lˈiːs ɪç diː zˈaxə ˈoːnə hˈoːxmˌuːt ʊnt ɪn deːm ɡəfˈyːlə aʊf zɪç bərˈuːən , das ɛs jˈeːdənfˌals zɪç ʊm ˌaɪnən ʃvˈiːrɪɡən pˈʊŋkt hˈantlˌeː ʊnt ɛs bədˈɛŋklɪç vˈɛːrə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ rˈɛçtʃafənən ʊnt bɾˈɑːvən vˈɛktsuːfˌalən . 
ˌaʊx dˈɛmɜtə miːɾ vˈoːl diː ˈɑːnʊŋ ˈaʊf , das zˈɛlpst dɛɾ ɡərˈɛçtə mˈançən ˈʊnˌɔɾdəntlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ ʊnt jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən iːɾ ˈaɪɡənəs mˈɑːs dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɪn zɪç hɑːbə . 
nɑːx dɛɾ lˈeːrə fɔn dɛɾ zˈyndə kˌɑːm ɡlˈaɪç diː lˈeːrə fɔm ɡlˈaʊbən , als dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn jˈeːnɜ , ʊnt aʊf ziː vˌ??də ˈaɪɡəntlɪç das hˈaʊptɡəvˌɪçt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜrˈɪçtəs ɡəlˈeːkt ; 
tɾˈɔts ˈalɜ bˈaɪfyːɡˌʊŋən , viː das ˌaʊx ɡˈuːtə vˈɛɾkə fˈɔnøːtən zˈaɪən , blˈiːp dɛɾ ʃlˈʊsɡeːzˌaŋ dɔx ˈɪmɜ ʊnt alˈaɪn dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈaxt zˈeːlɪç ! 
ʊnt diːs ʊns ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən als hɛrˈanɡəvˌaxzənən jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈantə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mˈan diː mˈœɡlɪkst ˈaneːmlˌɪçə ʊnt fɛɾnˈynftɪç ʃˈaɪnəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾk lˈaʊfə ʊnt deːn hˈɪməl ˈaptsˌɛːlə , ʃtˈɛɾn fyːɾ ʃtˈɛɾn , als ˌɔp ziː aɪn vˈɔxənlˌoːn vˈɛːrən , zoː kˌan ɪç dɑːrˈʊntɜ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst dɛs ɡlˈaʊbəns ɛntdˈɛkən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlə ʊnt deːn mˈaɪblyːmçən ˌʊntɜ deːn kˈɛlç hɪnˈaʊfɡˌʊkə , zoː kˌan ɪç nˈɪçts fɛɾdˈiːnstlɪçəs am ɡlˈaʊbən ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən . 
vˈeːɾ an ˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaʊpt , kˌan aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zaɪn , vˈeːɾ nˈɪçt , aɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtɜ . 
vˌɛn ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪən , zoː zɪnt ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ fˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪən , zoː hɑːbə ɪç miːɾ dɑːrˈaʊf ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːbˌɪldən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt mɪç dɑːrˈʊm lˈoːbən . 
vˌɛn ɡˈɔt ˌaɪnə vˈɛlt ɡəʃˈafən ʊnt mɪt dˈɛŋkəndən vˈeːzən bəfˈœlkɜt hˌɛtə , ˈalsdan zɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , das ɡəʃˈafənə ɡəʃlˈɛçt ˌɑːbɜ ɪn ˈeːlɛnt ʊnt zˈyndə fɛɾkˈɔmən lˈasən , hiːrˈaʊf ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə zɪç ˈɔfənbˌaɾt , ˌaʊx ˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜ ɡəzˈɛndət ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə nˈaxhɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈɔntən , fɔn deːm ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ˌɑːbɜ diː rˈɛtʊŋ ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈalɜ kɾˌeːatˈuːɾ ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˈaləs dˌiːzəs nˈuːɾ , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən , das an iːn ɡəɡlˈaʊpt vˈyɾdə , ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnɜ dɔx tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ zaɪn dˈyɾftə zoː vˈyɾdə dˌiːzə ɡˈantsə pɾoːtseːdˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaxtə koːmˈøːdɪə zaɪn , vˈɛlçə fyːɾ mɪç deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs , dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈaləs tɾˈœstlɪçə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə bənˈɛːmə . 
ɡlˈaʊbə ! 
ˈoː viː ˈʊnzˌɛːklɪç blˈøːdə klˈɪŋt mɪç diːs vˈɔɾt ˈan ! 
ɛsɪst diː ˈalɜfɛɾtsvˌɪktəstə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst mˈaxən kˈɔntə ɪn ˌaɪnɜ tsˈuːɡɛspˌɪtstən lˈamslaʊnə ! 
vˌɛn ɪç dɛs dˈɑzaɪns ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ bədˈyɾftɪç ʊnt ɡəvˈiːs bɪn , viː ɛntfˈɛɾnt ɪst diːs ɡəfˈyːl fɔn deːm , vˈas man ɡlˈaʊbən nˈɛnt ! 
viː zˈɪçɜ vˈaɪs ɪç , das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜ miːɾ ɡˈeːt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn am hˈɪməl , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈaŋ tˈuːt , ˌɔp ɪç nɑːx iːm zˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt nɑːx iːm zˈeːə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , dɛn ɛɾ ɪst ˈalvɪsənt , jˈeːdən ɡədˈaŋkən , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən ˈaʊfʃtˌaɪkt , ɛɾ kˈɛnt deːn fˈoːrɪɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt zˈiːt deːn fˈɔlɡəndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌyːbɜɡˈeːt ; 
ɛɾ hat ˈalən mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌiːrə bˈɑːn ɡəɡˈeːbən , diː ˈeːbənzˌoː ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɪst viː diː bˈɑːn dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛɾ vˈeːk dɛs blˈuːtəs ; 
ɪç kˌan ˈalzoː vˈoːl zˈɑːɡən ɪç vɪl diːs tˈuːn ˌoːdɜ jˈeːnəs lˈasən , ɪç vɪl ɡˈuːt zaɪn ˌoːdɜ mɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡzˌɛtsən , ʊnt ɪç kˌan d??ç tɾˈɔøə ʊnt ˈyːbʊŋ ɛs fˈɔlfˌyːrən ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈiː zˈɑːɡən ɪç vɪl ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ɪç vɪl mɪç ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃlˈiːsən , ˌoːdɜ ɪç vɪl mɪç iːɾ ˈœfnən ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtən ʊm ɡlˈaʊbən , vˌaɪl , vˈas ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , miːɾ nˈiːmɑːls vˈynʃbɑːɾ zaɪn kˌan , vˌaɪl aɪn klˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk , das ɪç bəɡɾˈaɪfə , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə lˈʊft tsʊm ˈatmən fyːɾ mɪç ɪst , vˌɛːrənt ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪfə , ʃtˈɪklʊft fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːrə . 
dˈɛnɔx lˈiːkt ɪn deːm vˈɔɾtə 
dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈaxt zˈeːlɪç ! 
ˈɛtvɑːs tˈiːfəs ʊnt vˈɑːrəs , ˈɪnzoːfɜn ɛs das ɡəfˈyːl ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt nˈaɪvɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətsˈaɪçnət , vˈɛlçəs ˈalə mˈɛnʃən ˈʊmfˌɛŋt , vˌɛn ziː ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt an das ɡˈuːtə , ʃˈøːnə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡlˈaʊbən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊs dˈynkəl ʊnt fɛɾbˈɪsənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊs zˈɛlpstzuːxt ˈaləs ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛlən ʊnt bəmˈɛːkəln , vˈas ˌiːnən als ɡˈuːt , ʃˈøːn ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt . 
vˌoː das rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡlˈaʊbən baɪ mˈaŋəlndɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋskɾˌaft zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn jˈeːnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt hat , dɑː zˈɑːkt man mɪt rˈɛçt , ɛs mˈaxə zˈeːlɪç , ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈʊnɡlˌaʊbən , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ ˈandərən kvˈɛlə hˈɛryːɾt , kˌan man bˈɪlɪç ˈʊnzˌeːlɪç nˈɛnən . 
alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən dɔɡmˈɑːtɪʃən lˈeːrə fɔm ɡlˈaʊbən hˌɑːbən bˈaɪdə rˈaɪn nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
dɛn vˌɛːrənt ɛs kɾˈɪstlɪç ɡlˈɔøbɪɡə ɡˈiːpt , vˈɛlçə ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən diː ˈʊnanɡənˌeːmstən bətsvˈaɪflɜ ʊnt bəmˈɛklɜ zɪnt , ɡˈiːpt ɛs ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , zoːɡˈɑːɾ ˈataɪstən , vˈɛlçə zˈɔnst an ˈaləs hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə mɪt ˈalbeːrˌaɪtɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛsɪst aɪn bəlˈiːptəs ˌaɾɡuːmˈɛnt dɛɾ kˈɪɾçlɪçən pˈoːleːmˌɪkɜ , das ziː zˈoːlçən hˈøːnɪʃ fˈoːɾhˌaltən , viː ziː jˈeːdən ˈaʊffˌaləndən kvˈaɾk als bˈɑːrə mˈyntsə ˈaneːmən ʊnt zɪç fɔn ɪluːzjˈoːnən nˈɛːrən , vˌɛːrənt ziː nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ das kˈoːmɪʃə ʃˈaʊʃpiːl , viː mˈɛnʃən zɪç dɛɾ apstɾˈaktəstən ˌiːdeːˌoːloːɡˈiː hˈɪŋeːbən , ʊm nˈaxhɜ jˈeːdən , dɛɾ an ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs ɡlˈaʊpt , ˌaɪnən ˌiːdeːoːlˈoːɡən tsuː nˈɛnən . 
vɪl man diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ɡlˈaʊbəns kˈɛnən , zoː mˈuːs man nˈɪçt zoːvˈoːl diː ˈɔɾtoːdˌɔksən kˈɪɾçənlˌɔøtə bətɾˈaxtən , baɪ deːnən ˈaləs ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈam ɡəʃˈoːrən ɪst ʊnt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyktɾˌɪt , als fˈiːlmˌeːɾ diː ˈʊndˌɪstsɪpliːnˌiːɾtən vˈɪldlɪŋə dɛs ɡlˈaʊbəns , vˈɛlçə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜn frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾʃvɪrən , zˈaɪ ɛs ɪn ɛntʃtˈeːəndən zˈɛktən , zˈaɪ ɛs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən . 
hˈiːɾ tɾˈeːtən diː rˈɛçtən bəvˈɛɡɾyndə ʊnt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt karˈaktɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɛɾfən lˈɪçt ɪn das fɛɾvˈaxzənə ʊnt fˈɛst ɡəvˌɔɾdənə ɡəbˈɪldə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtlɪçən mˈasə . 
ɛs lˈeːptə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat aɪn frˈɛmdɜ mˈan nˈɑməns vˈ??mlɪŋɜ , vˈɛlçɜ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxtə , deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç mɪt iːm ˈapɡˌɑːbən , ˈalɜlˌaɪ ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊm ziː nˈaxhɜ ˌiːrɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt vˌeːɡən tsuː fɛɾhˈøːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , diː ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɾ . 
jˈeːmant ˈandɜs ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ vɔltə , zoː ʃtˈɛltə dɛɾ mˈan ɛs ɪn ˈapɾˌeːdə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə tˈykɪʃə mˈɑːniːɜ , diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ iːm ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ɪns lˈɛçɜlˌɪçə tsuː tsˈiːən , aʊf diː ɡlˈaɪçə vˈaɪzə , viː ɛɾ diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛrɜ , vˈɛlçə iːm ɡlˈaʊptən , ʃpˈœtɪʃ tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ɛɾ ˈɑːs kˈaɪnə kɾˈʊmə bɾˈoːtəs , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈyːɡə fɛɾʃˈaft ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːrə lˈiːbɜ hˈʊŋɜs ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeː ɛɾ ɪn aɪn aʊf ɡɾˈɑːdəm vˈeːɡə ɛɾvˈɔɾbənəs ʃtˈyk bɾˈoːt ɡəbˈɪsən hˌɛtə . 
ˈɑːs ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn bɾˈoːt , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , vˌɛn ɛs ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt ʃlˈɛçt , vˌɛn ɛs ɡˈuːt vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɪŋ zaɪn ɡˈantsəs ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn , zɪç ˈɪmɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ɡˈeːbən , als ɛɾ vɑːɾ , vˈas iːm aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ʃtˈuːdiːˌʊm fɛɾˈ??zaxtə , zoː das ɛɾ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tˈɑːt ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡənˈytst hˌatə , dɔx tsuː jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪkəltstən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
hˈiːtsuː bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnəs fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ʃlˈaɪçəns ʊnt lˈaʊɜns , tˈaɪls ʊm diː ɡˈynstɪɡən moːmˈɛntə tsuː ɛɾhˈaʃən , zˌaɪnə nˈaɾhaɪtən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , tˈaɪls ʊm ˈandərə aʊf ʃvˈaxən zˈaɪtən tsuː ɛɾtˈapən , dɑː ˌaɪnə hˈaʊptlˌaɪdənʃˌaft fɔn iːm dɑːrˈɪn bəʃtˈant , diː ɡˈantsə vˈɛlt dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə tsuː ˌyːbɜfˈyːrən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts lˈʊstɪɡərəs tsuː zˈeːən , als vˌɛn ɛɾ , zoːˈeːbən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈyːɾ , vˌoː ɛɾ ɡəlˈaʊɜt hˌatə , aʊf deːn tsˈeːən hɛɾfˈoːɾhˌypfənt , plˈœtslɪç ʃtɾˈak ʊnt ʃtˈaɪf dˈastant , mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən ʊm zɪç ʃtˈiːɾtə ʊnt mɪt bɔmbˈastɪʃən vˈɔɾtən zˌaɪnə ɡɾˈathaɪt , ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾɡloːzə dˈɛɾphaɪt ˈanrˌyːmtə . 
dɑː ɛɾ baɪ ˈaleːdəm vˈoːl fˈyːltə , das jˈeːdɜmˌan bˈɛsɜ dɑːrˈan vɑːɾ als ɛɾ , zoː ɛɾfˈyltə aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾ nˈaɪdɪʃəs vˈeːzən zˌaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçəs iːn fɛɾtsˈeːɾtə viː aɪn ɡlˈyːəndəs fˈɔøɜ ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das zaɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt ˈɪmɜ das vˈɔɾt » nˈaɪt « vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪç ɡlˈykzeːlˌɪɡən moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəfˈɪndən , ʊnt zˈɑː dɑːhˈɛɾ ɪn jˈeːdəm blˈatə , das nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈɔøzəltə , ˌaɪnən nˈaɪdɪʃən vˈiːdɜzˌaxɜ , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˌɔɾ nˈaɪt tsˈɪtɛɾndɜ vˈalt fyːɾ ˈiːn . 
vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm jˈeːmant , zoː ʃrˈiːp ɛɾ jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx deːm nˈaɪdə tsˈuː ; 
ʃvˈiːk man vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛːɡə , zoː vˌ??də ɛɾ vˈyːtənt ʊnt kˈɔntə kˈaʊm das vˈɛɡeːən dɛs ʃvˈaɪɡəndən ˈapvˌaɾtən , ʊm deːnzˈɛlbən dɛs nˈaɪdəs tsuː bəʃˈʊldɪɡən , zoː das zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə d??ç das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːdɜkˈeːrəndə vˈɔɾt nˈaɪt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm tˈøːnəndən ɡəzˈaŋə dɛs nˈaɪdəs zˈɛlpst vˌ??də . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈaləm dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈatmətə nˈuːɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , viː diː mˈɔøzə aʊf deːm tˈɪʃə tˈantsən , vˌɛn diː kˈatsə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt rˈɛçtə zɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə an ˈiːm . 
zaɪn ɡɾˈʊndyːbəl vɑːɾ , das ɛɾ ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə hˌatə ɡəʃˈaɪtɜ zaɪn vɔlən als zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts tsuː ɡlˈaʊbən bɾˈaʊxtə , vˈas ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡtə , ˈalə mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːn kˈɔntə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ʃtˈɛlən , als ˌɔp deːm zoː vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx , vˈas ʃˌoːn ˌaɪnə eːnˈɛɾɡɪʃə tsuːzˈamənfˌasʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾlˈoːɡənhˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə hˈaʊptlyːɡə vɑːɾ ; 
alˈaɪn dɛɾ bəvˈaɪs fɔm vˈɑːrən zˈaxfɜhˌaltə mˈaxtə zɪç dɔx tsuː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən . 
dɑːhˈɛɾ fˈant ɛɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnən bˈɛstən ʃtˈytspʊŋkt ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈeːrə , vˈɛlçə deːn ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsʊm pˈɑːniːɜ ɛɾhˈeːpt . 
ʃˌoːn das diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈɪçtʊŋ dɛɾ tsˈaɪt zɪç fɔm ɡlˈaʊbən ˈapvˌantə ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , dɔx deːnzˈɛlbən ɡˈuːt zaɪn lˈiːsən ʊnt nˈuːɾ aʊf das bəɡɾˈaɪflɪçə ʊnt ɛɾkˈɛnbɑːrə bˈaʊtən , vɑːɾ iːm ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , zɪç dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ʃnˈ??stɾaks ɛntɡˌeːɡən tsuːʃtˈɛlən ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː bəhˈaʊptən , dɛɾ hˈaŋ ʊnt dɾˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɪŋə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf deːn ɛɾnˈɔøtən ɡlˈaʊbən lˈoːs ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə das lˈyːɡən nˈɪɾɡɛnts lˈasən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptən , vɑːrən iːm hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm ziː , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəmˈaɪnʃaft ɡəzˈeːən vˌ??də . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ ɛs ʊm zoː mˈeːɾ mɪt deːnən tsuː tˈuːn , vˈɛlçə nˈɪçt ɡlˈaʊptən . 
nˈɪçt das ɛɾ zɪç ʊm das zˈeːlənhˌaɪl dɛɾzˈɛlbən fˈiːl ɡəkˈymɜt hˌɛtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː zˈaxə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast fɛɾfˈɔlktə ; 
zˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ diː hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , zoː mˈʊstən fyːɾ iːn ˈalə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡlˈaʊptən , ˈeːzəl zaɪn , ʊnt vˌɛn diːz aʊf zaɪn vˈɔɾt hˈɪn nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɛlpst als ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈœntə man deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃtɾˈaɪt diː ˈeːzəlfrˌɑːɡə nˈɛnən , dɑː ɡəvˈiːs fɔn tˈaʊzənt fˈɑnatˌiːkɜn , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˈaɪnʊŋ ɪm blˈuːtə vˈɑtətən , nˈɔønhʊndɜtnˌɔønʊndnˌɔøntsɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə deːn frˈiːdən fɛɾrˈiːtən ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈantsˌyndətən , vˌaɪl ˌiːnən ˌaʊs deːm tɾˈɔtsə dɛɾ fɛɾfˈɔlktən das vˈɔɾt ˈeːzəl ɛntɡeːɡəntsuːtˈøːnən ʃˈiːn . 
nˈɪçts hˈastə dɛɾ mˈan mˈeːɾ als diː ɡəvˈɪsənhˌaftə ʊnt rˈeːtlɪçə fˈɔɾʃʊŋ ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ; 
vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾzˈɛlbən bəkˈant vˌ??də , zoː tsˈapəltə ɛɾ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən daɡˈeːɡən ʊnt zˈuːxtə ɛs lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç als rˈɪçtɪç ɛɾvˈiːs ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtəndən fˈɔlɡən aʊf ˈalən ɡˈasən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ɡɾˈaɪfən vɑːrən , zoː tˈoːptə ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ʊnt nˈantə ɛs ɪns ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnə lˈyːɡə . 
das ˈaɪnmˌɑlaɪns ʊnt ˌaɪnə çˈeːmɪʃə ʃˈɑːlə vɑːrən iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ als deːm tˈɔøfəl fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt vˈaɪhkɛsəl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː natˈuːɾ rˈɛçtə zɪç lˈɛçəlnd an ˈiːm . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ diː fˈynf zˈɪnə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈiːs , vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːts bəmˈyːt , diːzˈɛlbən d??ç ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈʊndənə zˈɪnə tsuː fɛɾmˈeːrən , d??ç dˌeːrən pɔsˈiːɾlɪçə ˈaʊsmˌɑlʊŋ ɛɾ diː kɾˈɪstlɪçə vˈʊndɜvəlt ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːd??ç fˈiːlfˌax ɡˌeːɡən deːn kɾˈɪstlɪçən ɡˈaɪst fɛɾʃtˈiːs ʊnt man iːm diːz d??ç das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt bəvˈiːs , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ pfˈaɪfə aʊf das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf , ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ɛs das bˈuːx dɛs lˈeːbəns ɡənˈant hˌatə . 
tɾˈɔts ˈaleːdəm ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ zɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ʊm zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , als ˈaɪnˌɛstaɪls dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡlˈaʊbəns ˈʊnɛɾvˌiːzən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ vɑːɾ , ˈandɛɾntˌaɪls iːn das ˈɪnərə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən vˈɪtsəs hˈɪlflˌoːs ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç mˈaxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈɛlzənhˌøːə am zˈeːuːfɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈuːt ɡəvˈaxzən ; 
dɔx diː ˈandˌaʊɜndə fɛɾdɾˈeːtaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌatə zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡˌants vˈɪntʃiːf ɡəmˈaxt , das ɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn fɛɾbˈoːɡənɜ vˈɛtɜhˌɑːn . 
zaɪn ʃˈøːnɜ vˈʊxs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən ʊnt iːn tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ an ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə 
, ˈʊnɡəfrˌɑːkt dˌiːzəm ˌaɪnən hˈœkɜ ˈandˌɪçtətə , jˈeːnəm kɾˈʊmə bˈaɪnə . 
als ɛɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlən hˈɛɾɡɪŋ , diː iːn ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatən , rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə : » 
ziː ! 
hˈɛɾ vˈ??mlɪŋɜ ! 
ziː zɪnt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾtˈɔøfəlt kɾˈʊm ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː tɾˈɔømən vˈoːl , ˌoːdɜ zˌɔl das aɪn vˈɪts zaɪn ? « 
dɛɾ ˈandərə vˈantə zɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , iːn ˈeːbənfˌals nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
man hˈiːs iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt jˈeːdɜmˌan bəʃtˈɛːtɪçtə nˈuːn : jˈɑː , ɛɾ zˈaɪ ʃˈiːf ! 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç nˌeːbən deːn ˈanɡɾˌaɪfɜ ʊnt vɔltə iːm bəvˈaɪzən , das dˌiːzɜ zˈɛlpst dɛɾ mˈɪsɡeːvˌaxzənə zˈaɪ . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə tˈanə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ an tsuː lˈaxən . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt hˈastɪç klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ʃplˈɪtɜnˌakt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈeːɾ ; 
diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ vɑːɾ fɔm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃpˈœtɪʃən ˈaksəltsˌʊkən hˈøːɜ als diː lˈɪŋkə , diː ɛlbˈoːɡən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪtlən ɡəʃpɾˈaɪtstaɪt nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ɡədɾˈeːt ʊnt diː hˈyftən fɛɾʃˈoːbən ; 
dɑːtsˈuː vˌ??də ɛɾ d??ç das bəʃtɾˈeːbən , ɡɾˈɑːdə tsuː ʃˈaɪnən , nˈuːɾ nɔx kɾˈʊmɜ ; 
ɛɾ mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ nˈaktaɪt diː vˈʊndɜlˌɪçstən bˈaɪnə , als ɛɾ zoː dɑːhˈɪnʃrˌɪt ʊnt zɪç dan ʊnt vˈan ˈɛŋstlɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔp iːm nˈɔx nˈɪçt bˈaɪfal ʊnt ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈaxfɔlɡə . 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ ɪn aɪn mˈasloːzəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn ʊnt bəɡˈan , ʊm zɪç ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ʃpɾˈyŋə ʊnt kˈʊnstʃtykə tsuː mˈaxən , ʊm diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsuː tsˈaɪɡən . 
das ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt diː lˈaxəndən mˈʊstən zɪç diː zˈaɪtə hˈaltən . 
viː nˈuːn dɛɾ nˈakt ˈʊmhˌɛɾtantsəndə zˈɑː , das diː lˈaxəndən mˈɛnʃən zɪç tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈiːdɜzˌɛtstən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ vˈuːt ʊnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾtsvˈɪŋən vˈɔlənt , mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən zˈats ˌyːbɜ deːn rˈant hɪnˈaʊs , hˈoːx hɪnˈʊntɜ ɪn deːn zˈeː . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl ɛɾ ɪn deːn bərˈaɪç ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fˈɪʃɜnˌɛtsəs , das diː ɪn tsvˈaɪ kˈɛːnən ˈaɾbaɪtəndən fˈɪʃɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈaməntsˌoːɡən ʊnt deːn mˈan bˈʊxʃtɛːplˌɪç als ˌaɪnən tsˈapəlndən fˈɪʃ ˈaɪnhˌaɪmstən ʊnt rˈɛtətən . 
ʃlˈɔtɛɾnt mˈʊstə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈaktən tsuːʃtˈandə dan ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə am ˈuːfɜ hˈɪntɾɑːbən , bɪs ɛɾ ɪn aɪn hˈaʊs flˈyçtən ʊnt dˈɔɾt zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
diː dɾˈɪtə hˈaʊptleːrə , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊns als kɾˈɪstlɪç fˈoːɾtɾˌuːk , hˈandəltə fɔn dɛɾ lˈiːbə . 
hiːrˈyːbɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən ; 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə lˈiːbə bətˈɛːtɪɡən kˈœnən , ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç , das zˈɔlçə ɪn miːɾ ɪst , das ɪç ˌɑːbɜ aʊf bəfˈeːl ʊnt tˌeːoːrˈeːtɪʃ nˈɪçt lˈiːbən kˌan . 
ʃˌoːn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə rˈyksɪçt aʊf deːn lˈiːbən ɡˈɔt ɪst miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈɪndɜlˌɪç ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm , vˌɛn zɪç diː nɑːtˈyːɾlɪçə lˈiːbə ɪn miːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən vɪl . 
ɛsɪst miːɾ bəɡˈeːɡnət , das ɪç ˌaɪnən ˈaɾmən mˈan aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapvˌiːs , vˌaɪl ɪç , vˌɛːrənt ɪç iːm ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən vɔltə , tsˈuːɡlaɪç an das vˈoːlɡəfˌalən ɡˈɔtəs dˈaxtə ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts hˈandəln mˈɔxtə . 
dan dˈaʊɜtə mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə , ɪç lˈiːf tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn vˌɛːrənt dɛs tsuːrˈyklˌaʊfəns dˈyŋktə mɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzəs bədˈaʊɜn vˈiːdɜ tsuː ɡətsˈiːɾt , ɪç kˈeːɾtə nˈɔxmɑːls ˈʊm , bɪs ɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən kˌɑːm mˈøːɡə deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ mˈysə jˈeːdənfˌals tsuː zˌaɪnɜ zˈaxə kˈɔmən , das zˈaɪ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə ! 
mˈançmɑːl kˈɔmt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt diː ɡˈɑːbə blˈaɪpt ˈʊnɡəɡˌeːbən . 
dɑːhˈɛɾ frˈɔøə ɪç mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , das ɪç ˈʊnbədˌaxt mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylt hɑːbə , ʊnt ɛs miːɾ ˈeːɾst nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnfˌɛlt , das das ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs zaɪn dˈyɾftə ; 
ɪç pflˈeːɡə dan hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt aɪn ʃnˈɪpçən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈuːfən : 
» 
zˈiːst duː , ˈaltɜ pˈɑpɑː ! 
nˈuːn bɪn ɪç diːɾ dɔx dˈ??çɡəvˌɪʃt ! « 
das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾrˈaɪçə ɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç miːɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dˈɛŋkə , viː ɪç iːm nˈuːn zˈeːɾ kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən mˈysə ; 
dɛn dɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈaləs fɛɾʃtˈeːt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç man ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən kˌan , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾʃtˈeːə kˈaɪnən ʃpˈɑːs ! 
das hˈaɪtɜstə ʊnt ʃˈøːnstə vɑːɾ miːɾ diː lˈeːrə fɔm ɡˈaɪstə , als vˈɛlçɜ ˈeːvɪç ɪst ʊnt ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋt . 
frˈaɪlɪç fˈyɾçtə ɪç , das ɪç diː lˈeːrə aɪn vˈeːnɪç mˈɪsfɜstˌant ʊnt nˈɪçt fɔn deːm rˈɛçtən , ɡˈaɪstlɪçən ɡˈaɪstə ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
dɛn ɡˈɔt ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç , zˈɔndɜn aɪn vˈɛltlɪçɜ ɡˈaɪst , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɛlt ɪst ʊnt diː vˈɛlt ɪn ˈiːm ; 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːlt fɔn vˈɛltlɪçkˌaɪt . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , das ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɪstəntˌuːm lˈeːptən , tsuː bəʃtˈeːən fɛɾmˈœçtə , ʊnt vˌɛn ɪç diːs ˈanɑːs fˈɑːtɜ , deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˈaɪnrˌɔømən mˈʊstə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ , das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt diː ɡlˈaʊbənsfrˌɑːɡən ˈaɪnstvˌaɪlɪç frˈaɪzɪnˌɪç bˈaɪzaɪtə zˈɛtsənt , mɪç ˈaʊf , das kɾˈɪstəntˌuːm vˈeːnɪçstəns dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən bədˈɔøtʊŋ nɑːx ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː hˈɔfən , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən rˈaɪnhaɪt ˈeːɾst nɔx ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən bəhˈaʊptən vˌɛɾdə ; 
ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dˈɑː , nɔx ˈaptsuːzˌeːən . 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst kˈœnə vˈoːl d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈaɪtlɪç ʃˈøːn ɡəˈɔøsɜt , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç zˈaɪ ; 
dɑːhˈɛɾ diː bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌɑːmən ˌaɪnəm rˈaʊp am ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəmˈaɪŋuːtə ɡlˈaɪçkɔmə , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə rˈaʊp dɛs ˈaʊtoːrˌiːtɛtsvˌeːzəns ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntʃpɾˈɪŋə . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , zˈɑːɡtə ɪç , fˈɔɾdərə man das ɡɾˈœstə ʊnt bˈɛstə fɔn jˈeːdəm bˈyɾɡɜ , ˈoːnə iːm d??ç deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː fɛɾɡˈɛltən , ɪndˈeːm man zˌaɪnən nˈɑːmən an diː ʃpˈɪtsə pflˈantsə ʊnt iːn tsʊm fˈyːɾstən ɛɾhˈeːbə ; 
ˈeːbənzˌoː bətɾˈaxtə ɪç diː vˈɛlt dɛɾ ɡˈaɪstɜ als ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk , diː nˈuːɾ ɡˈɔt als pɾoːtˈɛktoːɾ ˌyːbɜ zɪç hɑːbə , dˈɛsən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt das ɡəzˈɛts hˈaɪlɪçhˌiːltə , das ɛɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə frˈaɪhaɪt zˈaɪ ˌaʊx ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt , ʊnt ˌʊnzrə diː zˈaɪnɪɡə ! 
ʊnt vˌɛn miːɾ jˈeːdə ˈɑːbəndvˌɔlkə ˌaɪnə fˈɑːnə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , zoː zˈaɪ miːɾ ˌaʊx jˈeːdə mˈɔɾɡənvˌɔlkə diː ɡˈɔldənə fˈɑːnə dɛɾ vˈɛltɾeːpˌuːblɪk ! 
» ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdɜ fˈɛːndɾɪç vˌɛɾdən kˌan ! « zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç lˈaxənt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə diː moːrˈɑlɪʃə vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪtsɪnəs ʃˈaɪnə miːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn , als viːɾ ɛs ʊns fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən kˈœntən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˈɛndə ; 
viːɾ mˈʊstən aʊf ˌʊnzrə ˈaʊsʃtˌatʊŋ dˈɛŋkən , ʊm vˈyɾdɪç baɪ dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə zˈɪtə , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə aʊf dˌiːzə tˈɑːɡə deːn ˈeːɾstən frˈak mˈaxən lˈiːsən , deːn hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪfə hˈalsbɪndə dɑːrˈʊm bˈandən , ˌaʊx diː ˈeːɾstə hˈʊtɾøːrə aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstən ; 
tsuːdˈeːm ʃnˈɪt jˈeːdɜ , vˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪç lˈaŋə hˈɑːrə ɡətɾˈɑːɡən , diːzˈɛlbən nˈuːn kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ɡlˈaɪç deːn ˈɛŋlɪʃən rˈʊntkœpfən . 
diːs vɑːrən miːɾ ˈaləs ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡɾˈɔøəl , ʊnt ɪç ʃvˈuːɾ , diːzˈɛlbən nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ nˈaxtsuːmˌaxən . 
diː ɡɾˈyːnə fˈaɾbə vɑːɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˌyːbɜnˈɑːmən ˈaptsuːʃˌafən , dɛɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vˌɛn man fɔn miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
lˈaɪçt vˈʊstə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ɡɾˈyːnəs tˈʊx tsuː vˈɛːlən ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs frˈakəs ˌaɪnən kˈ??tsən rˈɔk mɪt ˈaɪnɪɡən ʃnˈyːrən mˈaxən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː ʃtˈat dɛs ɡəfˈyɾçtətən hˈuːtəs aɪn ʃvˈaɾtsəs zˌamɛtbarˈɛt , dɑː hˈuːt ʊnt frˈak dɔx zˈɛltən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt vˌeːɡən mˌaɪnəs vˈakstuːms ˈalzoː ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbə zaɪn vˈyɾdən . 
ɛs lˈɔøçtətə iːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɪn , als diː ˈaɾmən lˈeːɾlˌɪŋə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜzˌøːnə ˌaʊx kˈaɪnən ʃvˈaɾtsən habˈɪt tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔntaksklˌaɪdɜn ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ miːɾ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp man mɪç tsuː deːn ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜskˌɪndɜn tsˈɛːlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː bɾˈaɪt ɪç kˈɔntə , ʃlˈuːk ɪç deːn hˈalskɾɑːɡən tsuːrˈyk , ʃtɾˈɪç maɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ kˈyːn hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʊnt ɛɾʃˈiːn zˈoː , das barˈɛt ɪn dɛɾ hˈant , am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ɡˈaɪstlɪçən , vˌoː nɔx ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
als ɪç mɪç ˌʊntɜ diː fˈaɪɜlˌɪçə , ʃtˈaɪf ɡəpˈʊtstə jˈuːɡənt ʃtˈɛltə , vˌ??də ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtət ; 
dɛn ɪç ʃtˈant ˈalɜdˌɪŋs ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə als aɪn fɔlˈɛndətɜ pɾoːtɛstˈant dˈɑː ; 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ˈoːnə tɾˈɔts ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt mɪç ˈeːɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊnt vˌ??də nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtət . 
diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ; 
iːɾ hˈaʊptˌɪnhalt vɑːɾ , das fɔn nˈuːn an aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ ʊns bəɡˈɪnə , das ˈalə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾɡəhˈʊŋən fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zaɪn zˌɔltən , hɪnɡˈeːɡən diː kˈynftɪɡən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋɜn mˈɑːsə ɡəmˈɛsən vˈyɾdən . 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das aɪn zˈɔlçɜ ˌyːbɜɡˈaŋ nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm ʃlˈoːs ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən ˈɛɾnstən fˈoːɾzˌɛtsən , vˈɛlçə ɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə fˈastə , ɡˈɛɾn ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç dˌiːzəm ˈœfəntlɪçən fˈoːɾɡˌaŋə an ʊnt vɑːɾ ˌaʊx deːm mˈanə ɡˈuːt , als ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊns ɛɾ mˈɑːntə , nˈiː das fɛɾtɾˈaʊən tsʊm bˈɛsɜn ɪn ʊns zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsˈoːɡən viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə fˌɔɾ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə , vˌoː diː ˈaɪɡəntlɪçə fˈaɪɜ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
dˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə plˈœtslɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɡəvˈaltɪç ʊnt hˈoːx ˈaʊf , hˈɔltə zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ rˈystkamɜ dɛɾ bəʃtˈeːəndən kˈɪɾçə ʊnt fˈyːɾtə ɪn tˈøːnəndən vˈɔɾtən hˈɪməl ʊnt hˈœlə an ʊns foːrˈyːbɜ . 
zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ kˈʊnstfɔl ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ʃpˈanʊŋ aʊf ˌaɪnən moːmˈɛnt hˈɪn ɡərˈɪçtət , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɛɾʃˈytɜn zˌɔltə , als viːɾ , diː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌandən , aɪn lˈaʊtəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs jˈɑː ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊstən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf deːn zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʊnt flˈystɜtə aɪn jˈɑː mˈɪt , ˈoːnə diː frˈɑːɡə dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
jˈeːdɔx d??çfˈuːɾ mɪç aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ˈoːnə das ɪç dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ hˈɪŋɑːbə an diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃrˈɛkən , vˈɛlçɜ mɪç ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf , das ɪç , zoː jˈʊŋ nɔx ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , dɔx ˌaɪnɜ zoː ˈuːraltən mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft , fɔn dɛɾ ɪç aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs tˈaɪlçən vɑːɾ , ˈapɡəfˌalən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
am vˈaɪhnaxtsmˌɔɾɡən mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ ɪm fɛɾˈaɪntən tsˈuːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊm nˈuːn das ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ; 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊnt ɪç zˌɔltə frˈaɪ zaɪn fɔn ˈaləm ɡˈaɪstɪɡən tsvˈaŋə , frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft 
! 
ɪç fˈyːltə mɪç dɑːhˈɛɾ mˈɪlt ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ɡəzˈɪnt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ kˈɪɾçə , viː man tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːt , mɪt vˈɛlçɜ man nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt hˈøːflɪç ɪst . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəkˌɔmən , dˈ??ftən viːɾ ʊns ˌʊntɜ diː ˈɛltərən lˈɔøtə mˈɪʃən ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnən plˈats nˈeːmən , vˌoː iːm bəlˈiːptə . 
ɪç nˈɑːm tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl deːn mˈɛnɜʃtˌuːl ɪn bəʃlˈɑːk , vˈɛlçɜ tsuː ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə ʊnt dˈɛsən nˈʊmɜ miːɾ diː mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm hˈɔøzlɪçən zˈɪnə zˈɔɾklɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs , ˈalzoː fˈiːlə jˈɑːrə , lˈeːɾ ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˌatə zɪç aɪn ˈaɾməs mˈɛnçən , das zɪç kˈaɪnəs ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsəs ɛɾfrˈɔøtə , dɑːrˈɪn ˈanɡəzˌiːdəlt . 
als ɛɾ hɛrˈankˌɑːm ʊnt mɪç ɪn deːm ɡəhˈɔøzə fˈoːɾfˌant , ɛɾzˈuːxtə ɛɾ mɪç mɪt kˈɪɾçlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , » zˌaɪnən ˈɔɾt « rˈɔømən tsuː vɔlən , ʊnt fˈyːktə bəlˈeːrənt hɪntsˈuː , ɪn dˌiːzəm reːvˈiːrə zˈaɪən ˈaləs ˈaɪɡənɡˌeːøːrˌɪɡə plˈɛtsə ɪç hˌɛtə als aɪn ɡɾˈyːnɜ jˈʊŋə fˈyːklɪç deːm bəjˈɑːɾtən mˈɛnçən plˈats mˈaxən ʊnt miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə zˈuːxən kˈœnən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪst dɛs ˈaɪɡəntˌuːms ʊnt dɛs vˈɛɡdɾɛŋəns mˈɪtən ɪm hˈɛɾtsən kɾˈɪstlɪçɜ kˈɪɾçə rˈaɪtstə mˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə lˈaʊnə ; 
ˌaʊx vɔltə ɪç deːn frˈɔmən kˈɪɾçɡɛŋɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə ˈanmˌɑsʊŋ bəʃtɾˈɑːfən , ʊnt ˈɛntlɪç tˈɑːt ɪç dˌiːzəs nˈuːɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das dɛɾ ˈapɡəvˌiːzənə ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats ˈaɪnnˌeːmən kˈœnə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə miːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
als ɪç iːn mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx bəlˈeːɾt ʊnt iːn ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn ˈʊnstət hɛrˈʊmvˌandɛɾndən bəzˈɪtsloːzən ˈaʊfzˌuːxən zˈɑː , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , iːm am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnəs ʃtˈuːləs bədˈiːnən zˌɔlə , ɪndˈeːm ɪç deːnzˈɛlbən nˈɪçt bɾˈaʊxə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɔltə ɪç dɑːrˈɪn zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn . 
dɛɾzˈɛlbə bəzˈuːxtə an ˈalən fˈɛsttˌɑːɡən diː kˈɪɾçə , dɛn ˈalə hˈoːən fˈɛstə ɛɾfˈyltən iːn mɪt hˈaɪtərɜ frˈɔødə ʊnt tˈapfɜm mˈuːtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈuːtən ɡˈaɪst , vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt natˈuːɾ zɪç ɛɾfˈylən zˈɑː , ˈalsdan bəzˈɔndɜs fˈyːltə ʊnt fɛɾˈeːɾtə . 
vˈaɪhnaxtən , ˈoːstɜn , hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt pfˈɪŋstən vɑːrən iːm diː hˈɛɾlɪçstən frˈɔødəntˌɑːɡə , an vˈɛlçən ɛs mɪt bətɾˈaxtʊŋən , kˈɪɾçənbəzˌuːx ʊnt frˈoːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən aʊf ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡə hˈoːx hˈɛɾɡɪŋ . 
dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ fˈɛsttˌɑːɡə hˌatə zɪç aʊf mɪç fɛɾˈɛɾpt , ʊnt vˌɛn ɪç an ˌaɪnəm pfˈɪŋstmɔɾɡən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʃtˈeːə ɪn dɛɾ kɾˌɪstalklˈɑːrən lˈʊft , zoː ɪst miːɾ das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə diː ˈalɜʃˌøːnstə muːzˈiːk , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ʃpˌɪntiːzˈiːɾt , d??ç vˈɛlçən ɡəbɾˈaʊx baɪ ˌaɪnɜ ˈalfɛlˌɪɡən ˈapʃˌafʊŋ dɛs kˈɪɾçəntˌuːməs das ʃˈøːnə ɡəlˈɔøtə vˈoːl ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
ɛs vɔltə miːɾ jˈeːdɔx nˈɪçts ˈaɪnfˌalən , vˈas nˈɪçt tˈøːrɪçt ʊnt ɡəmˈaxt ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə , ʊnt ɪç fˈant tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ , das dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə rˈaɪts dɛɾ ɡlˈɔkəntˌøːnə ɡərˈɑːdə ɪn deːm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə bəʃtˈeːə , vˌoː ziː fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən tˈiːfə hɛrˈyːbɜklˌaŋən ʊnt miːɾ zˈɑːɡtən , das dˈɔɾt das fˈɔlk ɪn ˈaltən ɡlˈɔøbɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈaməlt zˈɑːs . 
ɪn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ˈeːɾtə ɪç dan dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən viː dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɪç fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , vˌ??dən miːɾ diː ɡlˈɔkən , diː zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ɪn deːm ˈaltən ʃˈøːnən lˈandə klˈaŋən , vˈeːmyːtˌɪç ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ɪç ɛmpfˈant , das man nˈɪçts » mˈaxən « kˌan ʊnt das diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈandəl ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm fyːɾ poːˈeːtɪʃ zˈeːnzyçtˌɪɡən rˈaɪts zˈɔɾɡən . 
dɛɾ frˈaɪhaɪtsˌɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜɡɾˈɪfə dɛs ˌʊltɾamˌɔntanˈɪsmʊs ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt fɛɾknˈœçərˌʊŋ rˌeːfɔɾmˈiːɾtɜ ˈɔɾtoːdˌɔksən ɡərˈɪçtət , ɡˌeːɡən ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾdˈʊmʊŋ ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt das vˈɔɾt pfˈaf vɑːɾ baɪ iːm dɑːhˈɛɾ ˈœftɜ tsuː hˈøːrən . 
vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə ˈeːɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˌiːnən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt vˌɛn ɛs vˈoːmøːklˌɪç aɪn ɛɾtskatˈoːlɪʃɜ , ˌɑːbɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ pɾˈiːstɜ vɑːɾ , vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəvˈaɪzən kˈɔntə , zoː mˈaxtə iːm diːz ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm ʃˈoːsə dɛɾ tsvˈɪŋlɪʃən kˈɪɾçə zˈeːɾ ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə . 
das bˈɪlt dɛs huːmˈɑːnən ʊnt frˈaɪən rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾs , dɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ɡəfˈalən , vɑːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn ɡəlˈiːptɜ zˈɪçərɜ fˈyːrɜ ʊnt bˈyɾɡə . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn bˈoːdən ʊnt fˈyːltə vˈoːl , das ɪç baɪ ˈalɜ fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ʊnt hˈɛldən dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən dˈʊldzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
dˌiːzəs frˈiːtlɪçə ˈaʊsʃˌaɪdən ɪn ɡlˈaʊbənsˌaxən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , vˈɛlçəs ɪç ˈaɾɡloːs foːrˈaʊszˌɛtstə , fˈaɪɜtə ɪç nˈuːn ɪn deːm kˈɪɾçənʃtˌuːlə , ɪndˈeːm ɪç miːɾ deːn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːbənt fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm fˈyːɾtə ; 
ʊnt als diː ɡəmˈaɪndə zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs lˈiːblɪŋs ʊnt vˈaɪhnaxtslˌiːt : » diːs ɪst dɛɾ tˈɑːk , deːn ɡˈɔt ɡəmˈaxt ! « ˈanʃtˌɪmtə , zˈaŋ ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈaʊt ʊnt frˈoː mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç ɪç mˈyːə hˌatə , deːn rˈɪçtɪɡən tˈoːn tsuː hˈaltən ; 
dɛn rˈɛçts ʃtˈant aɪn ˈaltɜ kˈʊpfɜʃmˌiːt , lˈɪŋks aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ tsˈɪnŋiːsɜ , vˈɛlçə mɪç mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ˈɑrabˌɛskən fɔn dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn tsuː lˈɔkən zˈuːxtən , ʊnt diːz ʊm zoː lˈaʊtɜ ʊnt kˈyːnɜ , jeː ʃtˈanthaftɜ ɪç blˈiːp . 
dan hˈœɾtə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː pɾˈeːdɪçt , kɾˌiːtiːzˈiːɾtə ziː ʊnt fˈant ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ; 
jeː nˈɛːɜ das ˈɛndə rˈyktə ʊnt miːɾ diː frˈaɪhaɪt vˈɪŋktə , dˈɛstoː tɾˈɛflɪçɜ fˈant ɪç diː pɾˈeːdɪçt , ʊnt ɪç nˈantə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn pfˈarɜ ˌaɪnən vˈakɜn mˈan . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ; 
ˈɛntlɪç fˈant das ˈɑːbəndmˌɑːl ʃtˈat ; 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɛɾfˈɔlktə ɪç diː tsuːrˈystʊŋən ʊnt bəˈoːbaxtətə ˈaləs zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn ɪç ɡədˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
das bɾˈoːt bəʃtˈeːt ˌaʊs vˈaɪsən blˈɛtɜn fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ʊnt dˈɪkə ˌaɪnɜ kˈaɾtə ʊnt zˈiːt fˈaɪnəm ɡlˈɛntsəndəm papˈiːrə ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ kˈystɜ bˈakt ɛs , ʊnt diː kˈɪndɜ kˈaʊfən zɪç baɪ iːm diː ˈapfˌɛlə als ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛkɜbˌɪsən , ʊnt ɪç zˈɛlpst hˌatə miːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnə mˈytsə fˈɔl ɛɾvˈɔɾbən ʊnt mɪç ɡəvˈʊndɜt , das man ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçts dɑːrˈan ˈɛːsə . 
tsˈɑːlraɪçə kɪɾçˈɛndɪənɜ tˈaɪlən ɛs ˈaʊs , deːn rˈaɪən ɛntlˈaŋ , voːrˈaʊf diː ˈandˌɛçtɪɡən ˌaɪnə ˈɛkə dɑːfˈɔn bɾˈɛçən ʊnt diː blˈɛtɜ vˈaɪtɜɡˌeːbən , vˌɛːrənt ˈandərə bəˈamtətə deːn vˈaɪn ɪn hˈœltsɜnən bˈɛçɜn nˈaxfɔlɡən lˈasən . 
mˈançə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , bəhˈaltən ɡˈɛɾn aɪn blˈɛtçən tsuːrˈyk , ʊm ɛs ˈandˌɛçtɪç ɪn iːɾ ɡəzˈaŋbʊx tsuː lˈeːɡən . 
aʊf aɪn zˈɔlçəs , das ɪç ɪm bˈuːxə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈɑːzən ɡəfˈʊndən , hˌatə ɪç ˈaɪnst aɪn ˈoːstɜlˌɛmçən ɡəmˈɑːllt mɪt ˌaɪnəm ˈɑmoːɾ , dɛɾ dɑːrˈaʊf rˈaɪtət , ʊnt baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾhˈøːɾ nˈeːpst fɛɾvˈaɪs tsuː bəʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt ; 
als ɪç jˌɛtst mˈeːrərə zˈɔlçɜ blˈɛtɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɑːrˈan ʊnt mˈʊstə lˈɛçəln ; 
ˌaʊx ɡəlˈystətə ɛs mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ˌaɪnəs tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈʊstɪɡəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən an mˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ kˈiːɾ çˈeː dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç , das ɪç ɪn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtˈuːlə ʃtˈant , ʊnt ɡˈɑːp das bɾˈoːt vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə ˈɛkə dɑːfˈɔn ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt , tsʊm ˈandˌɛçtɪɡən , ˌɑːbɜ ˈalɜlˌɛtstən ˈapʃˌiːdə fɔn dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪndɜspˌaɪzə , diː ɪç baɪm kˈystɜ ɡəkˈaʊft hˌatə . 
als ɪç deːn bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , blˈɪktə ɪç fˈɛst ɪn deːn vˈaɪn , ˈeːə ɪç tɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt , ɪç nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈʊk , ɡˈɑːp diː ʃˈɑːlə vˈaɪtɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç , mɪt deːn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn vˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə , deːn vˈaɪn hɪnˈabʃlˌʊktə , dɾˈeːtə ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç maɪn zˌamɛtbarˈɛt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt mˈɔxtə kˈaʊm das ˈɛndə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˈapvˌaɾtən , dɑː ɛs ˈanfˌɪŋ , mɪç ɡəvˈaltɪç an deːn fˈyːsən tsuː frˈiːrən ʊnt das ʃtˈɪlʃteːən ʃvˈiːrɪç vˌ??də . 
als diː kˈɪɾçəntˌyːrən zɪç ˈaʊftˌɑːtən , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç ɡəʃmˈaɪdɪç d??ç diː fˈiːlən lˈɔøtə , ˈoːnə diː frˈɔødə mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən ʊnt ˈoːnə jˈeːmandən ˈantsuːʃtˌoːsən , ʊnt vɑːɾ baɪ ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt dɔx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈant . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə dˈeːmyːtˌɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾʃpˌan , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊzə , ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌymɜt ʊm mˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən ˌʊntɜrˈɪçtsɡənˌɔsən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɑːrˈʊntɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç ɪn nˈɛːərɜ bərˈyːrʊŋ ʃtˈant , ʊnt fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən zɪnt miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət . 
ɪn ˌʊnzərɜ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf ɪç fɛɾɡənˈyːkt maɪn ɡəzˈaŋbʊx hˈɪn , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ nɑːx deːm ˈɛsən zˈɑː , vˈɛlçəs ziː am mˈɔɾɡən ɪn deːn ˈoːfən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs zˌɔltə hˈɔøtə zoː rˈaɪçlɪç ʊnt fˈɛstlɪç zaɪn , viː ˌʊnzɜ tˈɪʃ zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtvə vɑːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , diː dɛɾ mˈʊtɜ mˈançə klˈaɪnə dˈiːnstə lˈaɪstətə ʊnt zɪç jˌɛtst pˈyŋktlɪç ˈaɪnfˌant . 
am vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə vˌɪɾt ˈɪmɜ das ˈeːɾstə zˈaʊɜkɾˌaʊt ɡənˈɔsən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt mɪt ʃmˈakhaftən ʃvˈaɪnsrɪpçən 
diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɡˈɑːp deːn frˈaʊən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː vˈɪtvə vɑːɾ fɔn ˈeːbənzˌoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ als pˈɔltɛɾndɜ ɡəmˈytzaɾt ; 
als hiːrˈaʊf ˌaɪnə klˈaɪnə pˈastətə kˌɑːm , ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː ˈɛsə ɡəvˈiːs nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə dɑːfˈyːɾ . 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ hˈɑːzə , deːn dɛɾ ˈoːaɪm ɡəzˈɛndət hˌatə . 
dˌiːzən , ɛɾmˈɑːntə diː frˈaʊ , zˌɔltən viːɾ ˈʊnanɡətˌastət lˈasən ʊnt aʊf deːn tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk fɛɾʃpˈɑːrən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk ; 
tɾˈɔtsdəm ˈɑːsən viːɾ ˈalə ʊnt zˈɑːsən lˈaŋə baɪ tˈɪʃ , aʊfs bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltən fɔn dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , vˈɛlçə diː tˈɪʃreːdən mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːləs d??çflˈɔxt ʊnt diː ʃlˈɔøzən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈaɪt ˈœfnətə . 
ziː hˌatə fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˌaɪnən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən mˈan ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnəs zˈoːnəs , vˈɛlçən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈoːt zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ als ɡəzˈɛlə baɪ dˈɔɾfʃnaɪdɜn zɪç kˈymɜlˌɪç ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən kˈɔntə , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat iːɾ bɾˈoːt mɪt vˈasɜtɾˌɑːɡən , vˈaʃən ʊnt zˈoːlçən dˈɪŋən fɛɾdˈiːnən mˈʊstə . 
ʃˌoːn diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , dɛs lˈʊmpənbˌʊndəs , viː ziː iːn nˈantə , mˈaxtə ʊns hˈœçlɪç lˈaxən , dɔx nɔx mˈeːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː ˌiːrəm zˈoːnə ʃtˈant . 
vˌɛːrənt ziː iːn als ˌaɪnə frˈʊxt dɛs lˈʊmpənhˌʊndəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ bətsˈaɪçnətə , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ zˈɔɾɡə , zoː das ziː fˈɔɾtvɛːrənt fɔn iːm ʃpɾˈɑːx . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˈaləs , vˈas ziː ˈɪɾɡənt kˈɔntə , ʊnt ɡərˈɑːdə diː klˈaɪnhaɪt dˌiːzɜ ɡˈɑːbən , diː fyːɾ ziː zoː fˈiːl vɑːrən , mˈʊstən ʊns rˈyːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən , vˌɛn ziː diː » ˈɔpfɜ « , vˈɛlçə ziː fˈɔɾtvɛːrənt bɾˈɪŋə , mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈaʊftsˌɛːltə . 
lˈɛtstə ˈoːstɜn , ɛɾtsˈɛːltə ziː , hɑːbə ɛɾ aɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɛlbəs kˈatʊnfˌuːlaɾt fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən , aʊf pfˈɪŋstən aɪn pˈɑːɾ ʃˈuː , ʊnt tsuː nˈɔøjɑːɾ hˌɛtə ziː iːm aɪn pˈɑːɾ vˈɔlənə ʃtɾˈympfə ʊnt ˌaɪnə pˈɛltskapə bərˈaɪt , deːm mˌiːzeːrˈɑːblən kˈɛɾl , deːm knˈɪɾps , deːm mˈɪlksʊpˌɛnɡeːzˌɪçt ! 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌɛtə ɛɾ an tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən , dɛɾ zˈɔøbɜlˌɪŋ , diː ˈeːlɛndə kɾˈaʊtstɔɾtsə ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈaləs mˈysə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuːʃtˈɛlən , dˈɛn , zoː vˈɑːɾ ziː lˈeːbə , mˈysə iːɾ mˈan , dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , iːɾ jˈeːdən lˈiːaɾt ɛɾzˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən lˈiːsə . 
diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋən ˌiːrəs zˈoːnəs , dɛs ʃtˈuːlbaɪnəs , zˈaɪən zˈeːɾ ʃˈøːn , dɛn dɛɾzˈɛlbə kˈœnə bˈɛsɜ ʃrˈaɪbən als dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃə ʃtˈɑːtskantslɜ ; 
ˌaʊx blˈɑːzə ɛɾ diː klˈɑriːnˌɛtə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , das man vˈaɪnən mˈysə , vˌɛn man iːm tsuːhˈøːrə . 
alˈaɪn ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːblɜ bˈ??ʃə , dɛn nˈɪçts ɡədˈaɪə baɪ ˈiːm , ʊnt zoː fˈiːl ʃpˈɛk ʊnt kaɾtˈɔfəln ɛɾ ˌaʊx fɛɾʃlˈɪŋə , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ baɪ deːn bˈaʊɜn aʊf kˈʊndʃaft ɡˈeːə , nˈɪçts hˈɛlfə ɛs , ʊnt ɛɾ blˈaɪbə mˈɑːɡɜ , ɡɾˈyːn ʊnt blˈaɪç viː ˌaɪnə rˈyːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɛɾ diː iːdˈeː ˈaʊsɡˌeːɛkt tsuː haɪrˈɑːtən , dɑː ɛɾ nˈuːn dɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt zˈaɪ . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə fyːɾ iːn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə ziː zˈɛlbɪɡə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , ˌaʊx ˌaɪnə vˈuːɾst ɡəkˈaʊft , ʊnt zˈaɪ aʊf das dˈɔɾf hɪnˈaʊsɡərˌant , ʊm iːm diː zˈaʊbərə iːdˈeː ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
bɪs ɛɾ diː vˈuːɾst fˈɛɾtɪç ɡəɡˈɛsən , hɑːbə ɛɾ ˌaʊx zɪç ˈɛntlɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , ʊnt nˈaxhɜ hɑːbə ɛɾ nɔx aʊf das ʃˈøːnstə diː klˈɑriːnˌɛtə ɡəblˈɑːzən . 
ɛɾ kˈœnə nˈɛːən viː dɛɾ tˈɔøfəl , zoː viː ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən zˈaɪ ʊnt diː bˈɛstən ɡˈaɾnhɛspəl tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ; 
alˈaɪn ɛs vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈøːzəs blˈuːt ɪn dˌiːzən fɛɾtˈɔøfəltən bˈ??ʃən , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈysə dɛɾ jˈʊŋə zˈɔøbɜlˌɪŋ ɪm tsˈaʊmə ɡəhˈaltən ʊnt mɪt deːm haɪrˈɑːtən fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən . 
ziː lˈoːptə das ˈɛsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt pɾˈiːs jˈeːdən bˈɪsən mɪt deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstən vˈɔɾtən , nˈuːɾ bədˈaʊɜnt , das ziː ˌiːrəm ɡˈalɡənstɾˌɪk nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡˈeːbən kˈœnə , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . 
dˈatsvɪʃən bɾˈaxtə ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˌaɪstɜfamˈiːlɪən ˈan , baɪ deːnən iːɾ zˈøːnçən ɡəˈaɾbaɪtət , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsɛɾvˈyɾfnɪsə mɪt deːnzˈɛlbən ʊnt lˈʊstɪɡə fˈoːɾfˌɛlə , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn dˈœɾfɜn ɛɾˈaɪɡnət , vˌoː mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlə ɡəʃnˈaɪdɜt hˌatən , zoː das diː ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ˌʊnzɜ mˈɑːl vˈyɾtstən , ˈoːnə das dˌiːzə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːntə . 
nɑːx deːm ˈɛsən nˈɑːm diː frˈaʊ , d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə flˈøːtə ʊnt zˈuːxtə dɑːrˈaʊf tsuː blˈɑːzən , ɡˈɑːp ziː dan miːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , ˌaɪnən tˈants ˈaʊftsuːʃpˌiːlən . 
als ɪç diːs tˈɑːt , fˈastə ziː ˌiːrə zˈɔntaksçˌyɾtsə ʊnt tˈantstə ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːɾlɪç d??ç diː ʃtˈuːbə hɛrˈʊm ; 
viːɾ kˌɑːmən ˌaʊs deːm lˈaxən nˈɪçt hɛrˈaʊs ʊnt vɑːrən ˈalə hˈœkst tsuːfrˈiːdən . 
ziː zˈɑːɡtə , zaɪt ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt hɑːbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈantst ; 
ɛs zˈaɪ dɔx dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk ˌiːrəs lˈeːbəns , vˈɛnʃoːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ aɪn lˈʊmpənhˌʊnt ɡəvˈeːzən ; ʊnt am ˈɛndə mˈysə ziː dˈaŋkbɑːɾ bəkˈɛnən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnt ʊnt fyːɾ iːɾ bɾˈoːt ɡəzˈɔɾkt , ˌaʊx iːɾ nɔx jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə ɡəɡˈœnt hɑːbə ; 
zoː hˌɛtə ziː nɔx ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː ˌaɪnən zoː fɛɾɡənˈyːktən vˈaɪhnaxtstˌɑːk ɛɾlˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??dən diː bˈaɪdən frˈaʊən fɛrˈanlˌast , ˈɛɾnstaftərə ʊnt tsuːfrˈiːdənə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪndˈɛsən ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ˌaɪnən blˈɪk ɪn das lˈeːbən ˌaɪnɜ vˈɪtvə tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm zˈoːnə ˌaɪnən mˈan mˈaxən mˈœçtə ʊnt hˈiːtsuː nˈɪçts tˈuːn kˌan , als deːmzˈɛlbən ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən . 
ˌaʊx mˈʊstə ɪç ɡəʃtˈeːən , das mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , vˈɛlçə miːɾ ˈɔft ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən ʃˈiːnən , vˈɑːɾhaftəs ɡˈɔlt vɑːrən ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dɛɾ dˈyɾftɪɡən fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt ɡətɾˈɛntaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈɪtvə ʊnt iːɾ ˈaɾmɜ mˈɑːɡərɜ zˈoːn lˈeːptən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx nˈɔøjɑːɾ , als ɪç ˈeːbən deːn frˈyːlɪŋ hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔm dˈɔɾfə ˌaʊs diː kˈʊndə , das mˈeːrərə ˈɔɾtsʃˌaftən jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt zɪç fɛɾbˈʊndən hˌɛtən , dˌiːzəs mˈɑːl tsuːzˈamən diː fˈastnaxtsbˌɛlʊstˌɪɡʊŋən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə dɾamˈɑːtɪʃə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
diː ˈaɪnʃtˌiːɡə katˈoːlɪʃə fˈaʃɪŋslˌʊst hat zɪç als ˈalɡəmˌaɪnə frˌyːlɪŋsfˈaɪɜ baɪ ʊns ɛɾhˈaltən ʊnt zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən diː dˈɛɾbə fˌɔlksmʊmeːrˈaɪ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ˈaʊffˌyːrʊŋən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl fɛɾvˈandəlt , an vˈɛlçən ˈeːɾst nˈuːɾ diː jˈuːɡənt , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈøːlɪçə mˈɛnɜ tˈaɪlnɑːmən ; 
bˈalt vˌ??də ˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜʃlˌaxt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , bˈalt ˌaɪnə hˈandlʊŋ ˌaʊs deːm lˈeːbən bərˈyːmtɜ hˈɛldən , ʊnt nɑːx deːm mˈasstɑːbə dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt dɛs vˈoːlʃtˌandəs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt vˌ??dən zˈɔlçə ˈaʊftsˌyːɡə mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈaʊfvˌant fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnɪɡə ˈɔɾtsʃˌaftən vɑːrən ʃˌoːn bəkˈant d??ç diːzˈɛlbən , ˈandərə zˈuːxtən ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn hˈaɪmatdˌɔɾf vɑːɾ nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ˈandərən dˈœɾfɜn fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən mˈaɾktflɛkən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs vˈɪlhɛlm tˈɛl , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ d??ç mˌaɪnə fɛɾvˈantən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt an deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tˈaɪltsuːnˌeːmən , dɑː man miːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs als mˈɑːlɜ tsuːtɾˈaʊtə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌʊnzɜ dˈɔɾf ɪn ˌaɪnɜ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bˈaʊɜŋˌeːɡənt lˈɑːk ʊnt ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən vˈeːnɪç ɡəvˈanthaɪt bəzˈɑːs . 
ɪç vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌaʊx ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː zˈɔlçəm tsvˈɛkə tsuː zˈeːɾ ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als das diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən bədˈɛŋkən ɛɾhˈoːbən hˌɛtə ; 
ˈalzoː lˈiːs ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ jˈeːdə vˈɔxə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hɪnˈaʊs , voːbˈaɪ miːɾ ʃˌoːn das ʃtˈeːtə vˈandɜn tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , mˈançmɑːl d??ç diː ʃnˈeːbeːdˌɛktən fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ , diː ɡɾˈœstə frˈɔødə mˈaxtə . 
ɪç zˈɑː nˈuːn das lˈant ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ , diː vˈɪntɜbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋən ʊnt vˈɪntɜfrˌɔødən dɛɾ lˈantlˌɔøtə ʊnt viː diːzˈɛlbən deːm ɛɾvˈaxəndən frˈyːlɪŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
man lˈeːktə dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃˈɪlɜs tˈɛl tsˈuːɡɾʊndə , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlksʃuːlˌaʊsɡɑːbə fˈiːlfˌax fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , dɑːrˈɪn nˈuːɾ diː lˈiːbeːzˌeːpiːzˌoːdə tsvˈɪʃən bˈɛɾtɑː fɔn bɾˈuːnɛk ʊnt ˈʊlrɪç fɔn ruːdˈɛnts fˈeːltə . 
das bˈuːx ɪst deːn lˈɔøtən zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç , dɛn ɛs dɾˈykt aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈaləs ˈaʊs , vˈas ziː dˈ??çˌaʊs fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən ; 
viː dɛn zˈɛltən aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɛs ˈyːbəl ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt , vˌɛn man iːn dˈɪçtərˌɪʃ aɪn vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃtˈaɾk ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt . 
vˈaɪtaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ ʃpˈiːləndən ʃˈɑːɾ zˌɔltə als hˈɪɾtən , bˈaʊɜn , fˈɪʃɜ , jˈɛːɡɜ das fˈɔlk dˈaɾʃtɛlən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ mˈasə fɔn ʃˈaʊplats tsuː ʃˈaʊplats tsˈiːən , vˌoː diː hˈandlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ɡətɾˈɑːɡən d??ç zˈɔlçə , vˈɛlçə zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ˈaʊftɾˌeːtən fyːɾ bərˈuːfən hˈiːltən . 
ɪn deːn rˈaɪən dɛs fˈɔlks nˈɑːmən ˌaʊx jˈʊŋə mˈɛːdçən tˈaɪl , zɪç hˈœkstəns ɪn deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡəzˈɛŋən ˈɔøsɛɾnt , vˌɛːrənt diː hˈandəlndən frˈaʊənrˌɔlən jˈyŋlɪŋən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən hˈandlʊŋ vɑːɾ aʊf ˈalə ˈɔɾtsʃˌaftən fɛɾtˈaɪlt , jeː nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , zoː das dɑːdˈ??ç aɪn fˈɛstlɪçəs hˈɪn ʊnt hɛɾvˈoːɡən dɛɾ kˌɔʃtyːmˈiːɾtən mˈɛŋə ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜmˌasən bədˈɪŋt vˌ??də . 
ɪç ɛɾvˈiːs mɪç als bɾˈaʊxbɑːɾ baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt vˌ??də mɪt mˈançən ɡəʃˈɛftən bətɾˈaʊt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːrən . 
ɪç ʃtˈøːbɜtə ˈalə mˌɑɡatsˈiːnə dˈ??ç , vˌoː zɪç ˌɛtvɑː flˈɪtɜ ʊnt mˈaskənvˌɛɾk fˈoːɾfˌɪndən mˈɔxtə , ʊnt zˈuːxtə das tˈaʊklɪçstə fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ˈandərə bəˈaʊftɾˌɑːktə ɡənˈaɪkt vɑːrən , tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ɡɾˈɛlən ʊnt ˈaʊffˌaləndən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
jˈɑː , ɪç kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn bəˈamtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn bərˈyːrʊŋ ʊnt fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç als ˌaɪnən tˈapfɜn fɛɾtɾˈeːtɜ mˌaɪnɜ lˈandəsɡˌeːɡənt tsuː tsˈaɪɡən , dɑː miːɾ diː ˈaʊsvˌɑːl ʊnt ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ˈaltən vˈafən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də , vˈɛlçə diː bəhˈœɾdə ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ tɾˈɔøɜ zˈɔɾkfalt bəvˈɪlɪçtə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈiːsmɑːl mˈeːrərə ˈɛːnlɪçə fˈɛstə ʃtˈatfandən , zoː mˈʊstən bˈaɪnɑːə ˈalə fˈoːɾrˌɛːtə ɡərˈɔømt vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɛɾtfɔlstən tɾˈoːfɛːən , an vˈɛlçə zɪç bəʃtˈɪmtə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypftən , blˈiːbən tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜdiːs ʃtɾˈɪtən zɪç diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ɡəmˈaɪndən ʊm diː vˈafən ; 
ˈalə vɔltən daszˈɛlbə hˈɑːbən , ˈɔpʃoːn ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈalə zɪç ʃˈɪktə ; 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ ʃlˈaxtʃveːɾtɜ ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪdɡənˌɔsən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vɔltə miːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ dˈ??çˌaʊs ˈapɡərˌʊŋən vˌɛɾdən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛɾ fyːɾ diː tsˈaɪt , ˌaʊs vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˌaɪnə hˈandlʊŋ dˈaɾʃtɛlən vɔltən , ɡˌants ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bədˈyɾfə . 
ɪç bərˈiːf mɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn tsˈɔøɡvaɾt , vˈɛlçɜ miːɾ rˈɛçt ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈaɾkə vˈɪɾt ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , ʊm diː zˈaxən vˈɛktsuːfˌyːrən , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʊnt bəlˈoːptə mɪç frˈɔøntlɪç . 
alˈaɪn diː ɡˈeːɡnɜ hˈiːltən mɪç nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈ??ʃən , dɛɾ das bˈɛstə fˈoːɾvˌɛɡnɛːmə , ʊnt ɡˈɪŋən miːɾ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt nɑːx ɪn deːm ˈaltən tsˈɔøkhaʊzə , ɡərˈɑːdə das ˈaʊsɛɾzˌeːənt , vˈas ɪç ɪns ˈaʊɡə fˈastə , zoː das ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt nɔx ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɔl ˈaɪzənhˌyːtə ʊnt hˈalmbaɾtən fyːɾ mˌaɪnə rˈaɪzɪɡən tˈyːranˌɛnknɛçtə tsuːɾ zˈaɪtə bɾˈaxtə . 
zoː kˌɑːm ɪç miːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç fˈɔɾ , als ɪç mɪt deːn ˈaʊfzˌeːɜn das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ fɛɾˈapfˌɔlktən zˈaxən fˈɛstʃtˌɛltə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡəvˈɛːɾsman vɑːɾ ʊnt daszˈɛlbə ˌʊntɜʃrˈiːp . 
dan hˌatə ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm lˈandə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn ʊnt bəɡˈɑːp mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən pakˈeːtən fˈaɾpʃtˌɔf ʊnt mˈɛçtɪɡən pˈɪnzəln hɪnˈaʊs , ʊm aɪn nˈɔøəs bˈaʊɜnhˌaʊs an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɔx fˈœlɪç ɪn ʃtˈaʊfaxɜs vˈoːnʊŋ ˈʊmtsuːvˌandəln mˈɪtəlst bˈʊntɜ tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt ʃpɾˈyçə ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ zˌɔltə dɑː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ʃtˈaʊfaxɜ ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʃtˈatfɪndən , zˈɔndɜn dɛɾ tsvˈɪŋhɛɾ foːɾhˈeːɾ zˈɛlpst hɛrˈanrˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə bˈøːzə hˌɑraŋˈyː lˈɔslasən . 
ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms vɑːɾ ɪç aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fˈaktoːtˌuːm ʊnt ˈaɪfrɪç bəʃtɾˈeːpt , diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ zˈøːnə zoː hɪstˈoːrɪʃ als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʊnt diː tˈœçtɜ , vˈɛlçə zɪç zˈeːɾ moːdˈɛɾn ˈaʊfpˌʊtsən vɔltən , fɔn zˈɔlçəm bəɡˈɪnən ˈaptsuːhˌaltən . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ bɾˈaʊt vɔltən zɪç ˈalə kˈɪndɜ dɛs ˈoːaɪms bətˈaɪlɪɡən , ʊnt ziː zˈuːxtən ˌaʊx ˈanɑː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈɛlçə ˌyːbɜdiːz fɔn deːm lˈaɪtəndən ˈaʊsʃˌʊsə dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ . 
alˈaɪn ziː vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs tsˈakhaftˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs ʃtˈɔlts , bɪs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , fyːɾ dˌiːzə fɛɾˈɛdlʊŋ dɛɾ ˈaltən rˈoːərən ʃpˈiːlə lˈaŋhɜ bəɡˈaɪstɜt , ziː ɛntʃˈiːdən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌaʊx das ˈiːrɪɡə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , vˈas ziː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə ; 
ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ zˌɔltə deːm fˈɛstə tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçən , vˌɛːrənt dɔx ˈalə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən frˈaʊənrˌɔlən jˈʊŋən mˈɛnɜn tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə bˈalt mˌaɪnə bˈɑːzən ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs . 
ɔpɡlˈaɪç diː rˈɔlə dɛɾ bˈɛɾtɑː fɔn bɾˈuːnɛk ɡˈɛntslɪç vˈɛkfiːl , zoː kˈɔntə ziː dɔx als ʃtˈʊmə pɛɾzˈoːn das rˈɪtɜlˌɪçə ɡəfˈɔlɡə ɡəslˈeːɾs fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
dˌiːzəs vɑːɾ zˈɔnst fɔm fˈɔlkshuːmˌoːɾ tsˈiːmlɪç ʃˈoːfəl ʊnt vˈɪlt ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈyːran zˈeːɾ frˈatsənhˌaft ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən ; 
daɡˈeːɡən hˌatə ɪç nˈuːn dˈ??çɡəzˌɛtst , das dɛɾ ˈaʊftsˌuːk dɛs lˈantfˌoːkts rˈɛçt ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈɛrɪʃ zaɪn mˈysə , vˌaɪl dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːlɛndən vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɪçts apzˈɔndɜlˌɪçəs zˈaɪ . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə deːn ruːdˈɛnts ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ˈatɪŋhˌaʊzən fˈiːl vˈɛk , ʊnt ˈeːɾst am ʃlˈʊsə hˌatə ɛɾ tsʊm fˈɔlkə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , zoː das miːɾ fˈiːl frˈaɪhaɪt ʊnt tsˈaɪt tsuː mˈançɜ ˈaʊshˌɪlfə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈeːnɪç tsuː ʃpɾˈɛçən blˈiːp . 
ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛtɜn mˈaxtə rˈuːdɔlf deːn hˈarɑːs , ʊnt ˈanɑː kˈɔntə ˈalzoː zɪç ɪm ʃˈʊtsə fɔn tsvˈaɪ fɛɾvˈantən bəfˈɪndən . 
tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə fɔn ʃˈɪlɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈant ɪm hˈaʊzə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈɑːs dˌiːzən dˈɪçtɜ nˈɪçt , vˌaɪl zˌaɪnə bˈɪldʊŋ nɑːx ˈandərən zˈaɪtən hˈɪnstɾɛptə ; 
ˈalzoː ˈɑːntə kˈaɪn mˈɛnʃ diː bətsˈiːʊŋən , vˈɛlçə ɪç ɪn mˌaɪnən plˈɑːn lˈeːktə , ʊnt ˈanɑː ɡˈɪŋ ˈaɾɡloːs ɪn diː iːɾ ɡəʃtˈɛltə fˈalə . 
das ʃvˈeːɾstə vɑːɾ , ziː tsʊm rˈaɪtən tsuː bɾˈɪŋən ; 
aɪn kˈuːɡəlrˌʊndɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃˈɪməl ʃtˈant ɪm ʃtˈalə mˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçɜ nˈiː jˈeːmandəm aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt hˌatə ʊnt aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːaɪm ˌyːbɜ lˈant tsuː rˈaɪtən pflˈeːktə . 
aʊf deːm bˈoːdən bəfˈant zɪç aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ dˈɑmənzˌatəl ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
dˌiːzɜ vˌ??də mɪt rˈoːtəm plˈyʃ nˈɔø bətsˈoːɡən , deːn man ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːnʃtuːlə ɛntnˈɑːm , ʊnt als ˈanɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zɪç dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants tɾˈɛflɪç , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ rˈaɪtkʊndˌɪɡə nˌɑːxbɑːɾ mˈylɜ ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈɑːp , ʊnt ˈanɑː fˈant tsuːlˈɛtst ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːm ɡˈuːtən ʃˈɪməl . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə hˈɛlɡɾyːnə dˌɑmastɡaɾdˈiːnə , vˈɛlçə ˈaɪnst aɪn hˌɪməlbˈɛt ʊmɡˈeːbən hˌatə , vˌ??də tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt ɪn aɪn rˈaɪtklaɪt ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
ˌaʊx bəzˈɑːs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ als aɪn ˈaltəs ɛɾpʃtˈyk ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn zˈɪlbɜnəm flˈɛçtvɛɾkə , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls diː bɾˈɔøtə ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˈanɑːs ɡˈɔldɡlɛntsəndəs hˈɑːɾ vˌ??də nˈuːɾ tsuːnˈɛçst dɛɾ ʃlˈɛːfə tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtən , ˌʊntɜhˈalp ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə frˈaɪ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt dan diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌaʊx aɪn bɾˈaɪtəs ɡˈɔldənəs hˈalsbant ˈʊmɡətˌɑːn , aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə ˌyːbɜ diː vˈaɪsən hˈantʃˌuːə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt als ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˌiːzən ɡˈantsən ˈantsˌuːk pɾoːbˈiːɾtə , zˈɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs viː aɪn rˈɪtɜfrˌɔølaɪn , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪɡɜtə ziː zɪç aʊfs nˈɔøə , an deːm ʃpˈiːlə tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlbɜ zoː frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ ɪn ˌiːrən ˈeːɾbɑːɾstən famˈiːlɪən baɪ dɛɾ zˈaxə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə man ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɪç nˈɪçt ɡərˈuːt ʊnt mɪt mˌaɪnən hˈɛrən vˈɛtɜn aɪn vˈeːnɪç ɪns zˈatlɜhˌandvɛɾk ɡəpfˈʊʃt , ɪndˈeːm viːɾ diː nˈɪçt zˈeːɾ zˈaʊbərən tsˈyːɡəlrˌiːmən dɛs ˈoːaɪms mɪt rˈoːtəm zˈaɪdəntsˌɔøɡə ˈʊmnˌɛːtən , vˈɛlçəs viːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən bˈɪlɪç ɡəkˈaʊft ; 
dɛn ˈanɑːs hˈɛndə zˌɔltən das ˈaltə lˈeːdɜvˌɛɾk nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːrən . 
mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈantsˌuːk hˌatə ɪç lˈɛŋst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt deːnzˈɛlbən ɡɾˈyːn ʊnt jˈɛːɡɜmˌɛːsɪç ɡəvˈɛːlt , dɑː dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaɪnfˌaxhaɪt mˈøːklɪç vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋən mˈɪtəl . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡətɾˈɔø , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɪmɛtfˌaɾbənə dˈɛkə , ˈoːnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnən fˈaltənrˌaɪçən mˈantəl ˈʊmɡəvˌandəlt , fɛɾhˈyltə diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən ; 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ɪç ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɪlts . 
alˈaɪn dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hˌɑːbən mˈuːs , zoː ʃnˈɑːltə ɪç deːn lˈaŋən tˈoːleːdˌoːdeːɡən ˌaʊs dɛɾ dˈaxkamɜ ˈʊm ; 
ɪç hˌatə ˈalə ˈandərən tsuː hɪstˈoːrɪʃɜ tɾˈɔøə ɛɾmˈɑːnt , tsˈaɪtɡəmˌɛːsə vˈafən ɪn mˈɛŋə zˈɛlpst ˌaʊs deːm tsˈɔøkhaʊzə ɡəhˈɔlt , ʊnt dɔx vˈɛːltə ɪç dˌiːzən ʃpˈɑnɪʃən bɾˈatspiːs , ˈoːnə das ɪç miːɾ hˈɔøtə klˈaɾmaxən kˌan , vˈas ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ dˈaxtə ! 
dɛɾ vˈɪçtɪɡə ʊnt ɛɾzˈeːntə tˈɑːk bɾˈax an mɪt deːm ˈalɜʃˌøːnstən mˈɔɾɡən ; 
dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə vˈɔlkənlˌoːs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈɔɾnʊŋ ʃˌoːn zoː vˈaɾm , das diː bˈɔømə ˈanfˌɪŋən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ʊnt diː vˈiːzən ɡɾˈyntən . 
mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , als ˈeːbən dɛɾ ʃˈɪməl an deːm fˈʊŋkəlndən flˈyːsçən ʃtˈant ʊnt ɡəvˈaʃən vˌ??də , tˈœntən ˈalpənhˌœɾnɜ ʊnt hˈɛɾdənɡˌɛlɔøtə d??ç das dˈɔɾf hɛrˈap , ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn mˈeːɾ als hˈʊndɜt pɾˈɛçtɪɡən kˈyːən , bəkɾˈɛntst ʊnt mɪt ɡlˈɔkən fɛɾzˈeːən , kˌɑːm hɛrˈan , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən , ʊm das tˈɑːl hɪnˈaʊf tsuː tsˈiːən ɪn diː ˈandərən dˈœɾfɜ ʊnt zoː ˌaɪnə bˈɛɾkfɑːɾt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː lˈɔøtə hˌatən nˈuːɾ ˌiːrə ˈaltɜkˌœmlɪçə zˈɔntakstɾˌaxt ˈantsuːlˌeːɡən ɡəbɾˈaʊxt , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs ˈalɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən nˈɔøhaɪtən ʊnt hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ pɾˈaxtʃtykə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɛltɜn , ʊm ɡˌants fˈɛstlɪç ʊnt mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊstsuːzˌeːən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə anˌakɾoːnˈɪsmʊs vɑːrən diː tˈɑbakspfˌaɪfən , vˈɛlçə diː bˈ??ʃə ˈʊnbəkˌymɜt ɪm mˈʊndə tɾˈuːɡən . 
diː frˈɪʃən hˈɛmdɛɾməl dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , ˌiːrə rˈoːtən vˈɛstən ʊnt blˈuːmɪɡən mˈiːdɜ lˈɔøçtətən vˈaɪthˌɪn ɪn frˈoːəm ɡəvˈɪməl , ʊnt als ziː fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtən mˈyːlə ˈanhˌiːltən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən plˈœtslɪç das bˈʊntəstə ɡəvˈyːl ɛntʃtˈant , fɔn ɡəzˈaŋ , jˈaʊxtsən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtət , als ziː mɪt lˈaʊtəm ɡɾˈyːsən ˌaɪnən frˈyːtɾʊŋk fɛɾlˈaŋtən , dɑː fˈuːrən viːɾ fɔm rˈaɪçlɪçən frˈyːʃtyk , ʊm vˈɛlçəs viːɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈanɑːs , ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət fɛɾzˈaməlt vɑːrən , lˈʊstɪç ˈaʊf , ʊnt diː frˈɔødə ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈiːl ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ , als viːɾ baɪ ˈalɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast vɑːrən . 
ʃnˈɛl bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns mɪt deːn bərˈaɪtɡeːˌaltənən vˈaɪŋeːfˌɛːsən ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ɡlˈɛːzɜ ɪn das ɡəvˈɪməl , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsən kˈœɾbən fˈɔl lˈɛntlɪçən bˈakvɛɾkəs . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə jˈuːbəl , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə frˈyːə ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː bədˈɔøtən , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ zˈɪçərə fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs lˈaŋən frˈɔødəntˌɑːɡəs ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərɜ dˈɪŋə . 
diː mˈuːmə pɾˈyːftə ʊnt pɾˈiːs das ʃˈøːnə fˈiːh , ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kɾˈaʊtə bərˈyːmtə kˈyːə , vˈɛlçə iːɾ vˈoːlbəkˌant vɑːrən , ʊnt mˈaxtə tˈaʊzənt ʃpˈɛːsə mɪt deːm jˈʊŋən fˈɔlkə ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃˈɛŋktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪn , zˌaɪnə tˈœçtɜ bˈoːtən diː ɡlˈɛːzɜ hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtən diː mˈɛːdçən tsʊm tɾˈɪŋkən tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˌɛːrənt ziː vˈoːl vˈʊstən , das iːɾ ˈeːɾzɑːməs ɡəʃlˈɛçt am frˈyːən mˈɔɾɡən kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkt . 
dˈɛstoː mˈʊntərɜ ʃpɾˈɑːxən diː hˈɪɾtɪnən deːn ʃmˈakhaftən kˈʊxən tsuː ʊnt fɛɾzˈɔɾktən mɪt deːnzˈɛlbən diː fˈiːlən kˈɪndɜ , vˈɛlçə nˈeːpst ˌiːrən tsˈiːɡən deːn tsˈuːk fɛɾɡɾˈøːsɜtən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡədɾˈɛŋəs ʃtˈiːsən viːɾ aʊf diː mˈylɜslˌɔøtə , vˈɛlçə deːn fˈaɪnt fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatən , ˈanɡəfˌyːɾt fɔm jˈʊŋən mˈylɜ , dɛɾ als ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ ʃvˈeːɾ ˈaɪnhˌɛɾklɪɾtə ʊnt zaɪn fɛɾjˈɛːɾtəs ˈaɪzənɡəvˌant ˈandˌɛçtɪç fɛɾˈeːrən ʊnt bətˈastən lˈiːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪktə zɪç ˈanɑː , ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃˈɛmt ; 
dɔx ˌiːrə tsˈakhaftˌɪçkaɪt vˈaɾt fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə zˈɔɡlaɪç fɛɾnˈɪçtət , ʊnt ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ziː lˈɛçəltə zˈɪçɜ ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt , ˌiːrə zˌɪlbɜkɾˈoːnə blˈɪtstə ɪn dɛɾ zˈɔnə , iːɾ hˈɑːɾ vˈeːtə ʊnt flˈatɜtə ʃˈøːn ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt , ʊnt ziː ɡˈɪŋ zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt zˈɪçɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈaɪtklaɪdə , das ziː mɪt deːn rˈɪŋɡɛʃmˌyktən hˈɛndən hˈiːlt , als ˌɔp ziː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ aɪn zˈɔlçəs ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ziː mˈʊstə ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt vˌ??də mɪt ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ bəɡɾˈyst . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk vˈaɪtɜ , ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌʊxə tˈaɪltə zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaʊsʃtˌant . 
diː tsvˈaɪ jˈyŋərən bˈɑːzən ʊnt tsvˈaɪ ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ʃlˈɔsən zɪç deːmzˈɛlbən ˈan , diː fɛɾlˈoːptə ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛtstən zɪç ɪn aɪn lˈaɪçtəs fˈuːɾvɛɾk , ʊm als tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːɡ tsuː fˈɑːrən ʊnt ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː tɾˈɛfən , ˌaʊx ʊm ˈanɑː ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɪm fˈalə iːɾ diː zˈaxə nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː frˈaʊ blˈiːbən tsuː hˈaʊzə , ʊm ˈandərə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmɜ tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ˌɛtvɑː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈanɑː , rˈuːdɔlf dɛɾ hˈarɑːs ʊnt ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstən ʊns nˈuːn tsuː pfˈeːɾdə , ˌɛskɔɾtˈiːɾt fɔn deːm klˈɪrəndən mˈylɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə fyːɾ mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən pfˈeːɾdən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən bɾˈaʊnən ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈatəl tsuː mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən ʃˈafpɛlts ɡəʃnˈɑːlt . 
dɔx kˈymɜtə ɪç mɪç ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt ʊm diː rˈaɪtkʊnst , ʊnt dɑː ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən bəkˈymɜtə , zoː ʃvˈaŋ ɪç mɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən aʊf deːn bɾˈaʊnən ʊnt tˈʊməltə deːnzˈɛlbən mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈɛkhaɪt hɛrˈʊm . 
aʊf deːm lˈandə kˌan jˈeːdɜmˌan rˈaɪtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm dɾɛsˈiːɾtən pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜfˌalən vˈyɾdə . 
zoː rˈɪtən viːɾ ʃtˈatlɪç das dˈɔɾf hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɑːbən nˈuːn zˈɛlpst aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː lˈɔøtə , diː tsuːrˈykblˌiːbən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪndɜ , vˈɛlçə ʊns nˈaxliːfən , bɪs ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈʊpə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə zˈɑːən viːɾ ɛs bˈʊnt ʊnt ʃˈɪmɛɾnt fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt als viːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪt ɡərˈɪtən vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnə ʃˈɛŋkə an ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ diː zˈɛks bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ zˈɑːsən , diː deːn ɡˈɛslɜ vˈɛktɾɑːɡən zˌɔltən . 
diːs vɑːrən diː lˈʊstɪçstən bˈ??ʃə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ; 
ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜ deːn kˈʊtən ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɔøçə ɡəmˈaxt ʊnt ʃrˈɛklɪçə bˈɛɾtə fɔn vˈɛɾk ʊmɡˈeːbʊndən , ˌaʊx diː nˈɑːzən rˈoːt ɡəfˈɛɾpt ; 
ziː ɡədˈaxtən deːn ɡˈantsən tˈɑːk zɪç aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən ʊnt ʃpˈiːltən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaɾtən mɪt ɡɾˈoːsəm hˈaloː , voːbˈaɪ ziː ˈandərə ʃpˈiːlkaɾtən ˌaʊs deːn kˈɑpuːtsən tsˈoːɡən ʊnt ʃtˈat dɛɾ hˈaɪlɪɡən an diː lˈɔøtə fɛɾʃˈɛŋktən . 
ˌaʊx fˈyːɾtən ziː ɡɾˈoːsə pɾoːvˈiːantzˌɛkə mɪt zɪç ʊnt ʃˈiːnən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ˈanɡəɡlˌyːt , zoː das viːɾ fyːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ baɪ ɡəslˈeːɾs tˈoːt ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt vˌ??dən . 
ɪm nˈɛçstən dˈɔɾf zˈɑːən viːɾ deːn ˈaɾnɔlt fɔn mˈɛlçtɑːl rˈuːɪç ˌaɪnəm ʃtˈatmɛtsɡɜ ˌaɪnən ˈɔxzən fɛɾkˈaʊfən , vˈoːtsuː ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaltə tɾˈaxt tɾˈuːk ; 
dan kˌɑːm aɪn tsˈuːk mɪt tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə ʊnt mɪt deːm hˈuːt aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt das hˈøːnɪʃə ɡəzˈɛts tsuː fɛɾkˈyndən . 
dɛn diːs vɑːɾ das ʃˈøːnstə , das man zɪç nˈɪçt an diː tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ hˈiːlt , das man ɛs nˈɪçt aʊf ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈapzˌɑː , zˈɔndɜn zɪç frˈaɪ hɛrˈʊmbəvˌeːktə ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs ʊnt viː fɔn zˈɛlpst an deːn ˈɔɾtən tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vˌoː diː hˈandlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
hˈʊndɜt klˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːlə ɛntʃtˈandən dˈatsvɪʃən , ʊnt ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ɛs vˈas tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈaxən , vˌɛːrənt dɔx baɪ deːn vˈɪçtɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋən diː ɡˈantsə mˈɛŋə ˈandˌɛçtɪç ʊnt ɡəzˈaməlt ɛɾʃˈiːn . 
ʃˌoːn vɑːɾ ˌʊnzɜ tsˈuːk ˈanzˌeːnlɪç ɡəvˈaxzən , ʊm mˈeːrərə bərˈɪtənə ʊnt ˌaʊx d??ç fˈʊsfɔlk fɛɾʃtˈɛɾkt , vˈas ˈaləs tsuː deːm rˈɪtɜtsˌuːɡə ɡəhˈœɾtə ; 
viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnə nˈɔøə bɾˈykə , diː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən flˈuːs fˈyːɾt ; 
fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə nˈɛːɜtə zɪç aɪn ʃtˈaɾkɜ tˈaɪl dɛɾ bˈɛɾkfɑːɾt , ʊm das fˈiːh nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt nˈaxhɜ vˈiːdɜ als fˈɔlk tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
nˈuːn vɑːɾ aɪn knˈaʊzərˌɪɡɜ tsˈɔlaɪnˌeːmɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs fɔn kˈyːən ʊnt pfˈeːɾdən deːn tsˈɔl ɛɾhˈeːbən vɔltə , ɡəmˈɛːs deːm ɡəzˈɛtsə , vˌaɪl diː tˈiːrə nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ aʊf deːm tɾˈanspɔɾt bəɡɾˈɪfən zˈaɪən ; 
ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈaɡbaʊm hɛrˈʊntɜɡəlˌasən ʊnt lˈiːs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bərˈeːdən , dˈiːsmɑːl fɔn zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ˈaptsuːʃtˌeːən , ɪndˈeːm man jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪ , dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən tsuː bəfˈɔlɡən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə , ˈoːnə das man jˈeːdɔx vˈɑːktə , mɪt ɡəvˈalt dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ tˈɛl , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bərˈuːfənɜ fˈɛstɜ vˈɪɾt ʊnt ʃˈytsə , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , aʊf vˈɛlçən diː vˈɑːl tsʊm tˈɛl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn diː tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das fˈɔlk diː ˈaltən ʃvˈaɪtsɜ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈoːɾʃtˌɛlt , rˈoːt ʊnt vˈaɪs mɪt fˈiːlən pˈʊfən ʊnt lˈɪtsən , rˈoːt ʊnt vˈaɪsə fˈeːdɜn aʊf deːm ˈaɪnɡəkˌɛɾptən rˈoːt ʊnt vˈaɪsən hˈyːtçən . 
ˌyːbɜdiːs tɾˈuːk ɛɾ nɔx ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃˈɛɾpə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt vˌɛn diːs ˈaləs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als deːm ˈaɪnfˌaxən vˈaɪdman an ɡəmˈɛsən vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə dɔx dɛɾ ˈɛɾnst dɛs mˈanəs , viː zˈeːɾ ɛɾ das bˈɪlt dɛs hˈɛldən ɪn zˌaɪnəm zˈɪn d??ç dˌiːzən pˈɔmp ˈeːɾtə ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːɾ dɛɾ tˈɛl nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtɜ jˈɛːɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn fˈaɾbən dɛs lˈandəs , ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə , mɪt vˈaləndən fˈeːdɜn dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən ˈaɪnfˌalt ˈɑːntə ˌʊnzɜ tˈɛl diː ˌiːroːnˈiː zˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən ˈantsˌuːɡəs nˈɪçt ; 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən knˈɑːbən , dɛɾ viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈiːʊs ˈaʊfɡəpˌʊtst vɑːɾ , bəzˈɔnən aʊf diː bɾˈykə ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
als man iːm diː ɡɾˈyndə ˈanɡˌɑːp , zˈɛtstə ɛɾ deːm tsˈœlnɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , deːn tsˈɔl tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪndˈeːm zˈɛmtlɪçə tˈiːrə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɛːmən ˌoːdɜ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , zˈɔndɜn als ɪm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪən . 
dɛɾ tsˈɔlman ˈɑːbɜ , ɛɾpˈɪçt aʊf diː fˈiːlən kɾˈɔøtsɜ , bəhˈaɾtə ʃpˈɪtsfɪndˌɪç dɑːrˈaʊf , das diː tˈiːrə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈuːɡə lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm fˈɛldə kˈɛːmən , ˈalzoː ɛɾ deːn tsˈɔl tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf fˈastə dɛɾ vˈakərə tˈɛl deːn ʃlˈaɡbaʊm , dɾˈyktə iːn viː ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈeːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈiːs ˈaləs dˈ??çpasˌiːrən , diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈeːmənt . 
diː bˈaʊɜn ɛɾmˈɑːntə ɛɾ , zɪç tsˈaɪtˌiːk vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm zˌaɪnən tˈɑːtən tsuːtsuːzˈeːən ; 
ʊns rˈɪtɜslˌɔøtə ˌɑːbɜ ɡɾˈystə ɛɾ kˈalt ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ʊns aʊf ˌʊnzərən pfˈeːɾdən fyːɾ vˈɪɾklɪçəs tˈyːranˌɛnɡeːzˌɪndəl ˈantsuːzˌeːən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈyɾdə fɛɾtˈiːft . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn deːn mˈaɾktflɛkən , vˈɛlçɜ fyːɾ hˈɔøtə ˌʊnzɜ ˈaltɔɾf vɑːɾ . 
als viːɾ d??ç das ˈaltə tˈoːɾ rˈɪtən , fˈandən viːɾ diː klˈaɪnə ʃtˈat , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən plˈats bˈɪldətə , ʃˌoːn ɡˌants bəlˈeːpt , fˈɔl muːzˈiːk ʊnt fˈɑːnən , ʊnt tˈanənrˌaɪzɜ an ˈalən hˈɔøzɜn . 
ˈeːbən rˈɪt hˈɛɾ ɡˈɛslɜ hɪnˈaʊs , ʊm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌaɪnɪɡə ˈʊntˌɑːtən tsuː bəɡˈeːən , ʊnt nˈɑːm deːn mˈylɜ ʊnt deːn hˈarɑːs mˈɪt ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt ˈanɑː fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ˈap , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾʃaftən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ziː fɔn deːm ˈaʊsʃˌʊsə ʊnt deːn ˈanvˌeːzəndən ɡəmˈaɪndeːrˌatsfraʊən bəvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl bəɡɾˈyst vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç bəkˈant ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ ɪn deːm ɡlˈantsə , vˈɛlçən ˈanɑː aʊf mɪç vˈaɾf . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈanɡəfˌɑːrən mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ; 
ziː ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ˈʊns , naxdˈeːm das ɡəfˈɛːɾt nˈɔtdyɾftˌɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , viː zoːˈeːbən aʊf dɛɾ lˈandʃaft deːm jˈʊŋən mˈɛlçtɑːl diː ˈɔxzən fɔm pflˈuːɡə ɡənˈɔmən , ɛɾ flˈyçtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , viː diː tˈyːranən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrən ʃpˈuːk tɾˈiːbən ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈaʊfaxɜʃən hˈaʊzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə stsˈeːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtən fˌɔɾ fˈiːlən tsuːʃˈaʊɜn . 
dˌiːzə ʃtɾˈœmtən ˌaʊx bˈalt tsʊm tˈoːrə hɛrˈaɪn ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈalə ˌyːbɜˈal zaɪn vɔltən , zoː bəɡˈeːɾtə dɔx diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪtən tsuː zˈeːən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn tˈɛlənʃˌuːs . 
ʃˌoːn zˈɑːən viːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs diː ʃpˈiːsknɛçtə mɪt dɛɾ fɛɾhˈastən ʃtˈaŋə ˈankˌɔmən , diːzˈɛlbə mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə ˈaʊfpflˌantsən ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk das ɡəzˈɛts fɛɾkˈyndən . 
dɛɾ plˈats vˌ??də jˌɛtst ɡərˈɔømt , das zˈɛmtlɪçə fˈɔlk , mɪt ʊnt ˈoːnə kˈɔʃtyːm , an diː zˈaɪtən fɛɾvˈiːzən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən fˈɛnstɜn , aʊf tɾˈɛpən , hˌɔltsɡalˈeːriːən ʊnt dˈɛçɜn vˈɪməltə diː mˈɛŋə . 
baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən vˈaxən aʊf ʊnt ˈap ; 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ tˈɛl mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən ˌyːbɜ deːn plˈats ɡəɡˈaŋən , fɔn rˈaʊʃəndəm bˈaɪfal bəɡɾˈyst ; 
ɛɾ hˈiːlt das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˈɪndə nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌ??də bˈalt ɪn deːn ʃlˈɪmən hˈandəl mɪt deːn ʃˈɛɾɡən fɛɾvˈɪkəlt , deːm das fˈɔlk mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːzˈɑː , ɪndˈɛsən ˈanɑː ʊnt ɪç nˈeːpst ˈandɜm tsvˈɪŋhɛɾlˌɪçən ɡəlˈɪçtɜ ʊns tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊsbəɡˌɑːbən ʊnt tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːɡən , dɑː ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , ʊns mɪt deːm ɡəslˈɛɾʃən jˈɑːkttsuːɡə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈiːlt . 
viːɾ rˈɪtən nˈuːn ˌʊntɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ hɛrˈaɪn ʊnt fˈandən diː hˈandlʊŋ ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , deːn tˈɛl ɪn ɡɾˈoːsən nˈøːtən ʊnt das fˈɔlk ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪkt , deːn hˈɛldən zˌaɪnən dɾˈɛŋɜn tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
dɔx als dɛɾ lˈantfˌoːkt zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈan , vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
diː rˈɔlən vˌ??dən nˈɪçt tˌeːatɾˈɑlɪʃ ʊnt mɪt ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn mˈeːɾ viː diː rˈeːdən ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ , lˈaʊt , ˈaɪntˌøːnɪç ʊnt ˈɛtvɑːs zˈɪŋənt , dɑː ɛs dɔx fɛɾzˈeː vɑːrən ; 
man kˈɔntə ziː aʊf deːm ɡˈantsən plˈatsə fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˌɛn jˈeːmant , ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌ??də , zoː rˈiːf das fˈɔlk : 
» lˈaʊtɜ , lˈaʊtɜ ! « ʊnt vɑːɾ hˈœkst tsuːfrˈiːdən , diː ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən , ˈoːnə zɪç diː ɪluːzjˈoːn ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə ; 
ɪç vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə d??ç ˌaɪnən kˈoːmɪʃən fˈoːɾɡˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs tɾˈiːbən zɪç nˈɛːmlɪç aɪn dˈʊtsənt fɛɾmˈʊmtə dɛɾ ˈaltən zˈɔɾtə hɛrˈʊm , ˈaɾmə tˈɔøfəl , vˈɛlçə vˈaɪsə hˈɛmdən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɛɾmlɪçən klˈaɪdɜ ɡətsˈoːɡən hˌatən , ɡˌants mɪt bˈʊntən lˈɛpçən bəzˈɛtst ; 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːɡən ziː hˈoːə kˈeːɡəlfˌœɾmɪɡə papˈiːɾmytsən , mɪt frˈatsən bəmˈɑːllt , ʊnt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt aɪn dˈ??çlˌœçɜtəs tˈʊx . 
dˌiːzɜ ˈantsˌuːk vɑːɾ zˈɔnst diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾmˈʊmʊŋ ɡəvˈeːzən tsuːɾ fˈastnaxtsˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɑːs ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx lˈiːptən diː ˈaɾmən bˈʊtsən diː nˈɔøərən ʃpˈiːlə nˈɪçt , dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən maskˈiːrʊŋ zɪç ɡˈɑːbən tsuː zˈaməln ɡəvˈoːnt ʊnt dɑːhˈɛɾ fyːɾ dˌeːrən ɛɾhˈaltʊŋ bəɡˈaɪstɜt vɑːrən . 
ziː ʃtˈɛltən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn rˈykʃrɪt ʊnt diː fɛɾkɔmˈɛnhaɪt fˌɔɾ ʊnt tˈantstən jˌɛtst vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk mɪt pɾˈɪtʃən ʊnt bˈeːzən ʊmhˈɛɾ . 
bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈœɾtən das ʃˈaʊʃpiːl , als ɪç ˈeːbən rˈeːdən zˌɔltə , ɪndˈeːm ziː aɪnˈandɜ am rˈyktaɪlə dɛs hˈɛmdəs hɛrˈʊmtsˌɛɾtən , vˈɛlçəs mɪt zˈɛnf bəʃtɾˈɪçən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ hˈiːlt ˌaɪnə vˈuːɾst ɪn dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːp ziː , ˈeː ɛɾ ˌaɪnən bˈiːs tˈɑːt , an deːm hˈɛmdə dɛs ˈandɜn , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾtvɛːrənt zɪç ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtən viː tsvˈaɪ hˈʊndə , diː aɪnˈandɜ nɑːx deːm ʃvˈantsə ʃnˈapən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈantstən ziː tsvˈɪʃən ɡˈɛslɜ ʊnt tˈɛl foːɾbˈaɪ ʊnt ɡlˈaʊptən vˈʊndɜ vˈas tsuː tˈuːn ɪn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ; 
ˌaʊx ɛɾfˈɔlktə aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ , vˌaɪl das fˈɔlk ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən ˈaltən nˈykən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
dɔx ˈalzoːbˌalt ɛɾfˈɔlktən ˌaʊx dˈɛɾbə pˈyfə ʊnt ʃtˈøːsə mɪt ʃvˈeːɾtknɔøfən ʊnt pˌaɾtiːzˈɑːnən ; 
diː ɛɾʃrˈɔkənən ʃpˈasmaxɜ zˈuːxtən zɪç ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː rˈɛtən , vˌ??dən ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal mɪt ɡəlˈɛçtɜ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , zoː das ziː lˈɛŋs dɛɾ frˈøːlɪçən rˈaɪən kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈandən ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈʊmhˌeːrɪɾtən , mɪt tsɛɾtsˈaʊstən mˈytsən ʊnt fˈ??çtzɑːm ˌiːrə fɛɾhˈylʊŋ an das ɡəzˈɪçt dɾˈykənt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɛɾkˈant vˈyɾdən . 
ˈanɑː ɛmpfˈant mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːnən ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə rˈuːdɔlf deːn hˈarɑːs ʊnt mɪç , deːn mˈɪshandəltən frˈatsən ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt zoː vˌ??də ɪç mˌaɪnɜ rˈeːdə ɛnthˈoːbən . 
diːs ʃtˈœɾtə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , dɑː man ɡˌɑːɾnˈɪçt diː vˈɔɾtə tsˈɛːltə ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈɪlɜʃən jˈambən mɪt ˈaɪɡənən kɾˈaftaʊsdɾˌykən fɛɾtsˈiːɾtə , zoː viː ɛs diː bəvˈeːɡʊŋ ˈeːbən mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dɔx mˈaxtə zɪç dɛɾ fˈɔlkshuːmˌoːɾ ɪm ʃˈoːsə dɛs ʃˈaʊʃpiːləs zˈɛlpst ɡˈɛltənt , als ɛs tsʊm ʃˈʊsə kˌɑːm . 
hˈiːɾ vɑːɾ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən , vˌɛn baɪ ˈaʊftsˌyːɡən diː tˈɑːt dɛs tˈɛl aʊf ˈaltə vˈaɪzə fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??də , dɛɾ ʃˈɛɾts ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən , das dɛɾ knˈɑːbə vˌɛːrənt dɛs hˈɪn ʊnt hˈɛreːdəns deːn ˈapfəl fɔm kˈɔpfə nˈɑːm ʊnt tsʊm ɡɾˈoːsən jˈuːbəl dɛs fˈɔlkəs ɡəmˈyːtlɪç fɛɾʃpˈaɪstə . 
diːs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃmˌʊɡəlt vˌɔɾdən , ʊnt als ɡˈɛslɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɪmɪç ˈanfˌuːɾ , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ kˈɛk : » hˈɛɾ ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ ʃˈyts , das ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , aʊf ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈapfəl tsuː ʃˈiːsən ! 
lˈeːkt miːɾ ˌaɪnən ˈaʊf , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˈɔøərə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːn ʊm zoː bˈɛsɜ tɾˈɛfən ! « 
als dɛɾ tˈɛl ʃˈoːs , ʃˈiːn ɛs iːm fˈast lˈaɪt tsuː tˈuːn , das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə kˈuːɡəlbˌyksə tsuːɾ hˈant hˌatə ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪndən tˈeːatɜʃˌuːs ˈapzəndən kˈɔntə . 
dɔx tsˈɪtɜtə ɛɾ vˈɪɾklɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanlˌeːktə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːrə dˈ??çdɾˌʊŋən , dˌiːzə ɡəhˈaɪlɪçtə hˈandlʊŋ dˈaɾʃtɛlən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt als ɛɾ deːm tˈyːranən deːn tsvˈaɪtən pfˈaɪl dɾˈoːənt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , vˌɛːrənt ˈaləs fˈɔlk ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ bəklˈɛmʊŋ tsuːzˈɑː , dɑː tsˈɪtɜtə zˌaɪnə hˈant vˈiːdɜ mɪt deːm pfˈaɪlə , ɛɾ d??çbˈoːɾtə deːn ɡˈɛslɜ mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , das ɡˈɛslɜ ɛɾblˈastə ʊnt aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈaɾkt fˈuːɾ . 
dan fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn frˈoːəs ɡəmˈ??məl , tˈiːf tˈøːnənt , man ʃˈytəltə zɪç diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ vˈɪɾt vˈɛːrə aɪn ɡˈantsɜ mˈan , ʊnt zˈoːlaŋə viːɾ zˈɔlçə hˌɛtən , tˈuːə ɛs nˈɪçt nˈoːt ! 
dɔx vˌ??də dɛɾ vˈakərə mˈan ˈaɪnstvˌaɪlən ɡəfˈɛŋlɪç ˈapɡəfˌyːɾt , ʊnt diː mˈɛŋə ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːm tˈoːrə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən , ʊm ˈandərən ˈaʊftɾˌɪtən bˈaɪtsuːvˌoːnən ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst nɑːx bəlˈiːbən ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən . 
fˈiːlə blˈiːbən ˌaʊx ɪm ˈɔɾtə , ʊm deːm klˈaŋə dɛɾ ɡˈaɪɡən nˈaxtsuːɡˌeːən , vˈɛlçə dɑː ʊnt dˈɔɾt zɪç hˈøːrən lˈiːsən . 
aʊf diː mˈɪtaksʃtˌʊndə mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ˈaləs bərˈaɪt , aʊf deːm rˈytliː ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , vˌoː dɛɾ bˈʊnt bəʃvˈoːrən vˌ??də , mɪt vˈɛɡlasˌʊŋ dɛɾ ʃˈɪlɜʃən ʃtˈɛlən , diː zɪç aʊf diː nˈaxt bətsˈoːɡən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə an deːm bɾˈaɪtən flˈuːs , fɔn ˈanʃtˌaɪɡəndəm ɡəhˈœlts ˈʊmʃlˌɔsən , vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , viː dɛɾ flˈuːs ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt deːn zˈeː ɛɾzˈɛtsən mˈʊstə ʊnt deːn fˈɪʃɜn ʊnt ʃˈɪflɔøtən tsʊm ʃˈaʊplats dˈiːntə . 
ˈanɑː zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn das ɡəfˈɛːɾt , ɪç rˈɪt nˈeːbɛnhɜ , ʊnt zoː bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɡəmˈɛçlɪç aʊf deːn vˈeːk dɑːhˈɪn , ʊm als tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt ˈaʊsrˌuːənt tsuː ɡənˈiːsən . 
aʊf deːm rˈytliː ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈeːɾ ; 
vˌɛːrənt das bˈʊntə fˈɔlk aʊf deːn ˈaphˌɛŋən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈʊmhˌɛɾzɑːs , tˈɑːktən diː ˈaɪdɡənˌɔsən ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
man zˈɑː dˈɔɾt diː ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːɾbɑːrən mˈɛnɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt bˈɛɾtən , kɾˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋə mɪt mˈɔɾɡənstɜnən ʊnt diː dɾˈaɪ fˈyːrɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ˈaləs bəɡˈɑːp zɪç aʊf das bˈɛstə ʊnt mɪt fˈiːləm bəvˈʊstzaɪn , dɛɾ flˈuːs vˈoːktə bɾˈaɪt ɡlˈɛntsənt ʊnt tsuːfrˈiːdən foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ tˈɑdəltə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , das diː jˈʊŋən ʊnt diː ˈaltən baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ kˈaʊm diː pfˈaɪfən ˌaʊs deːm mˈʊndə tˈɛːtən ʊnt dɛɾ pfˈarɜ rˈœsəlmˌan ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃnˈʊpftə . 
als dɛɾ ʃvˈaɪtsɜbˌʊnt ˌʊntɜ dˈɔnɛɾndəm tsuːrˈuːf dɛs leːbˈɛndɪɡən bˈɛɾɡəs ʊmhˈɛɾ bəʃvˈoːrən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç diː ɡˈantsə mˈɛŋə , tsuːʃˈaʊɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌeːmɪʃt , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl vˈoːktə viː ˌaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ nɑːx deːm ʃtˈɛtçən , vˌoː aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl bərˈaɪtət ʊnt fˈast jˈeːdəs hˈaʊs ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˈʊmɡəvˌandəlt vɑːɾ , zˈaɪ ɛs fyːɾ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə , zˈaɪ ɛs fyːɾ frˈɛmdə ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈɪlɪɡən tsˈeːɾpfənˌɪç ; 
dɛn zoː ˈʊnbəfˌaŋən , viː viːɾ diː ˈaʊftsˌyːɡə dɛs ʃtˈykəs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , hˈiːltən viːɾ ˌaʊx fyːɾ ɡˈuːt , ziː d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm nˈaxhɜ diː ɡəvˈaltzɑːmən ʃlˈuːseːrˌaɪɡnɪsə mɪt dˈɛstoː frˈɪʃɜm mˈuːtə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
diː vˈɪɾtə hˌatən ɪn bətɾˈaxt dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɾmən vˈɛtɜs rˈaʃ deːn ˈɪnɜn rˈaʊm dɛs ʃtˈɛtçəns ɪn ˌaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˈʊmɡəʃˌafən ; 
lˈaŋə tˈɪʃraɪən vɑːrən ɛɾrˈɪçtət ʊnt ɡədˈɛkt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ » fɛɾklˈaɪdətən « ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈeːrənpɛɾzˌoːnən , diː das ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈɛsən tˈaɪlən vɔltən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən bəzˈɛtstən diː hˈɔøzɜ ʊnt fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə fˌɔɾ dˌiːzə ɡəʃtˈɛltən tˈɪʃə . 
zoː ɡəvˈan das ʃtˈɛtçən dɔx vˈiːdɜ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən famˈiːlɪə ; 
ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn blˈɪktən diː ˈapɡəzˌɔndɜtən ɡəzˈɛlʃaftən aʊf diː ɡɾˈoːsə hˈaʊpttˌɑfəl , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn zˈɑːən bˈalt viː dˌeːrən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən ˈaʊs . 
deːn ʃtˈɔf tsuː deːn lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən lˈiː diː ˈalɡəmˌaɪnə tˌeːatɜkɾˈiːtiːk , diː zɪç ˌyːbɜ ˈalə tˈɪʃə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt dˌeːrən mˈyntlɪçə aɾtˈiːkəl diː kˈynstlɜ zˈɛlpst fɛɾfˈastən . 
dˌiːzə kɾˈiːtiːk bəfˈastə zɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm ˈɪnhaltə dɛs dɾˈɑmɑːs ʊnt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛszˈɛlbən als mɪt deːm roːmˈantɪʃən ˈaʊszˌeːən dɛɾ hˈɛldən ʊnt dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən bəhˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən hˈʊndɜt ʃˈɛɾtshaftə bətsˈiːʊŋən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , fɔn deːnən kˈaʊm dɛɾ tˈɛl alˈaɪn frˈaɪɡeːˌaltən vˌ??də ; 
dɛn dˌiːzɜ ʃˈiːn ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyːran ɡˈɛslɜ ɡərˈiːt ɪn aɪn zˈɔlçəs kɾˈɔøtsfɔøɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəfˈɛçtəs ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ tɾˈaŋk ʊnt zˌaɪnən blˈɪndən ˈɪŋɡɾɪm bˈalt aʊf zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs bəlˈʊstɪçtə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ , dɑː ɪç mɪç ɡənˈuːk ʊm ˈanɑː tsuː kˈymɜn hˌatə . 
ziː zˈɑːs am ˈeːrənplˌatsə tsvˈɪʃən ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm reːɡˈiːrʊŋsstˌattaltɜ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm tˈɛl ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ˈanvˌeːzəndən ˈeːɛfrˌaʊ . 
naxdˈeːm ziː ʃˌoːn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ʊnt fˈoːɾneːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾbɑːrə rˈuːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌiːrə fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə iːɾ ˈaɾtɪɡəs ˈɛɾbə ɡˈɛltənt ; 
ɪç mˈʊstə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəkˈymɜnˌɪs zˈeːən , viː dɛɾ plˈats , vˌoː ziː zˈɑːs , fɔn ˈalɜhˌant hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɛlən bəlˈɑɡɜt vˌ??də , jˈɑː viː fˈast ˈalə fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən zɪç bəʃtɾˈeːptən , deːm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɡəfˈalən tsuː lˈeːbən , dɑː aɪn jˈʊŋɜ lˈandaɾtst , aɪn ɡərˈɪçtsçraɪbɜ , aɪn pfˈaɾviːkˌɑːɾ ʊnt aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ lˈantvˌɪɾt zɪç hɛɾbˈaɪɡəmˌaxt hˌatən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˈalə dɛɾ ˈanɑː ˌiːrə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ʃˈɛŋktən , diː ziː baɪm ˈapɡˌaŋ fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˌatən ʃtˈɛçən lˈasən . 
ˈalə vɑːrən ʃtˈatlɪçə blˈyːəndə bˈ??ʃə mɪt ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən tsuːkˈʊnft , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnən bərˈuːf ɡəvˈɛːlt hˌatə , dɛɾ nɑːx ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfən mɪt ˈeːvɪɡɜ ˈaɾmuːt fɛɾbˈʊndən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç ɛntdˈɛktə dɑːhˈɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ʃrˈɛkən , vˈɛlç ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən mˈaxt ɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ʊnt ɪç ɡərˈiːt , hˈɪntɜ ˈanɑːs zˈɪts ʃtˈeːənt , ɪn ˌaɪnə tɾˈyːbə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ʊnt vɔltə mɪç vˈɛɡvəndən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾtə zɪç ˈanɑː ʊm ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ diː kˈaɾtən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
ziː bəmˈɛɾktə lˈɛçəlnt , ɪç mˈœçtə jˈɑː rˈɛçt zˈɔɾɡə dɑːtsˈuː tɾˈɑːɡən , ʊnt als ɪç ziː ˈaɪnʃtˌɛktə , vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ˈalə fˈiːɾ hˈɛldən ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈyːɡə . 
vˌɛːrənt man nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfbɾˌax , hˌatə zɪç ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , vˌoː dɛɾ ʃtˈattaltɜ , vˈɪlhɛlm tˈɛl , dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ˈandərə mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt zˈɑːsən , ˌaɪnə bədˈɛçtɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛntʃpˈɔnən . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm diː rˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈandstɾˌɑːsə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈaʊptstat hˈeːɾ d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt an diː ɡɾˈɛntsə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə plˈɛːnə ʃtˈandən zɪç ɪn bətsˈuːk aʊf ˌʊnzɜ ˈɛŋərəs ɡəbˈiːt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə mɪt ɡlˈaɪçviːɡəndən fˈoːɾtˌaɪlən ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən vɑːrən ; 
diː ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡədˈeːntə ˈanhˌøːə , fˈast tsuːzˈamənfˌalənt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltərən ʃtɾˈɑːsə tsvˈaɪtən rˈaŋəs , mˈʊstə ˌɑːbɜ ɪm tsˈɪktsak ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ʊnt ʃtˈɛltə bədˈɔøtəndə kˈɔstən ɪn ˈaʊszˌɪçt ; 
diː ˈandərə ɡˈɪŋ mˈeːɾ ɡərˈɑːt ʊnt ˈeːbən ˌyːbɜ deːn flˈuːs , alˈaɪn hˈiːɾ vɑːɾ das ˈantsuːkˌaʊfəndə lˈant tˈɔørɜ ʊnt ˌyːbɜdiːs aɪn bɾˈykənbˌaʊ nˈoːtvɛndˌɪç , zoː das diː kˈɔstən zɪç ˈalzoː ɡlˈaɪçkɑːmən , vˌɛːrənt diː fɛɾkˈeːɾsfɜhˌɛltnɪsə zɪç ˈeːbənfˌals tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçʃtɛltən . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈɛltərən ʃtɾˈɑːsə aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə lˈɑːk das ɡˈastaʊs dɛs tˈɛl , vˈaɪt hˈɪnʃaʊənt ʊnt fˈiːl bəzˈuːxt fɔn ɡəʃˈɛftsmɛnɜn ʊnt fˈuːɾlɔøtən ; 
d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ vˈyɾdə zɪç dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dˈɔɾt hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌɑːbən ʊnt das ˈaltə bərˈyːmtə hˈaʊs fɛɾˈaɪnzˌamt vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç dɛɾ vˈakərə tˈɛl , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ˈanhˌaŋəs ˈandərɜ bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈanhˌøːə , eːnˈɛɾɡɪʃ fyːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaʊs , das diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə hɪnɡˈeːɡən hˌatə aɪn rˈaɪçɜ hˈɔltshɛndlɜ , diː ʃˈɪfɑːɾt ˈapvˌɛɾts bənˈʊtsənt , zˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈɔømə ˈanɡəlˌeːkt , deːm nˈuːn diː ʃtɾˈɑːsə tsʊm tɾˈanspɔɾt ˈaʊfvˌɛɾts ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ʊnt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ mˈɛnɜ , diː vˈeːnɪɡɜ iːdˈeːlən ʃtˈɔf ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbəndə bəhˈœɾdə bɾˈɪŋən , als d??ç ɡəʃˈɛftlɪçə zˈax ʊnt lˈoːkalkˌɛntnɪs ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪçtə als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn deːnzˈɛlbən ʊnt ˈalən paɾtˈaɪən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɔn nˈʊtsən zɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ rˌɑdiːkˈɑːl ʊnt ʃtˈɪmtə ɪn deːn poːlˈiːtɪʃən frˈɑːɡən ɪm zˈɪnə dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈeːɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl als d??ç rˈeːdən vˈɪɾktə . 
nˈuːɾ vˌɛn ˌaɪnə frˈɑːɡə ɪn deːn ɡˈɛldbɔøtəl ˈaɪnɡɾˌɪf , pflˈeːktə ɛɾ diː deːbˈatə mɪt ɡənˈaʊən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ frˈaɪzɪn vɑːɾ iːm aɪn ɡəʃˈɛft ʊnt ɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , mɪt deːn ɛɾʃpˈaɾnɪsən , diː man an deːn kˈɔstən fɔn zˈɛks ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɛɾtsˈiːlt , kˈœnə man ˌaɪnə ziːbˈɛntə ˈoːbəndɾˌaɪn ɛɾmˈøːklɪçən . 
ɛɾ vɔltə diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nɑːx dɛɾ vˈaɪzə ˌaɪnəs klˈuːɡən fˌabɾiːkˈantən bətɾˈiːbən vˈɪsən , vˈɛlçɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈoːlɔsˌɑːləs pɾˈaxtɡeːbˌɔødə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈaɾbaɪtɜ tsuːɾ nˈoːt bəʃˈɛftɪɡən kˈœntə , zˈɔndɜn dɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌiːt , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə rˈɔøçərˌɪɡə ɡəbˈɔødə , vˈɛɾkstat an vˈɛɾkstat , ʃˈʊpən an ʃˈʊpən tsuː rˈaɪən , viː ɛs bədˈyɾfnɪs ʊnt ɡəvˈɪn ɛɾlˈaʊbən , bˈalt pɾoːviːzˈoːrɪʃ , bˈalt zoːlˈiːt , nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ rˈaʃɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ɛs rˈaʊxt ʊnt dˈampft , pˈɔxt ʊnt hˈɛmɜt an ˈalən ˈɛkən , vˌɛːrənt jˈeːdɜ bəʃˈɛftɪçtə ɪn deːm lˈʊstɪɡən vˈɪɾzɑːl zˌaɪnən ɡɾˈɪf ʊnt tɾˈɪt kˈɛnt . 
dˈɛsveːɡən ˈaɪfɜtə ɛɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlhˌɔøzɜ , ɡˌeːɡən diː ɛɾhˈøːtən bəzˈɔldʊŋən dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌaɪl aɪn lˈant , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə bəʃˈaɪdənɜ , mɪt vˈeːnɪɡən ɡˈuːtən mˈɪtəln fɛɾzˈeːənɜ ʃˈuːlʃtˌuːbən ɡəʃpˈɪkt zˈaɪ , ɪn bəkvˈeːmɜ nˈɛːə ˌyːbɜˈal , vˌoː aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ vˈoːnən , ʊnt vˌoː an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən tˈapfɜ ʊnt ˈɛmzɪç ɡəlˈɛɾnt vˈyɾdə ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌaɪnbaɾkˌaɪt , ˈeːɾst diː vˈɑːrə kʊltˈuːɾ ˈaʊftsˌaɪɡə . 
dɛɾ pɾˈɑːlərˌɪʃə ˈaʊfvˌant , bəhˈaʊptətə dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ , bəhˈɪndərə nˈuːɾ diː tˈyçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ; 
nˈɪçt aɪn ɡˈɔldənəs ʃvˈeːɾt tˈuːə nˈoːt , dˈɛsən mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtstɜ ɡɾˈɪf diː hˈant dɾˈykə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈaɪçtə ˈakst , dˌeːrən hˈœltsɜnɜ ʃtˈiːl , fɔm rˈystɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ɡəɡlˈɛtət , dɛɾ hˈant fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçt zˈaɪ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ viː tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə poːliːtˈuːɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈakststiːlə zˈaɪ aɪn fˈiːl ʃˈøːnərɜ ɡlˈants , als ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈaɪnə jˈeːnəs ʃvˈeːɾtɡɾɪfəs dˈaɾbøːtən . 
aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs pˈɑlɛstə bˈaʊə , bəʃtˈɛlə zɪç nˈuːɾ tsˈiːɾlɪçə ɡɾˈapʃtaɪnə , ʊnt dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt kˈœnə nɔx am bˈɛstən vˈiːdɜstˌandən vˌɛɾdən , vˌɛn man zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm pˈɑːniːɜ ʃlˈaʊ d??ç diː tsˈaɪt bʊɡzˈiːrə , lˈaɪçt ʊnt bəhˈɛndə ; 
ˈeːɾst aɪn fˈɔlk , das diːs bəɡɾˈɪfən , ˈɪmɜ bəvˈafnət ʊnt mˈaɾʃfɛɾtˌɪç , ˈoːnə ˈʊnnˌytsəs ɡəpˈɛk , ˌɑːbɜ mɪt ɡəfˈyltɜ kɾˈiːkskasə fɛɾzˈeːən , dˈɛsən tˈɛmpəl , pˈɑlast , fˈɛstˌʊŋ ʊnt vˈoːnhaʊs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk das lˈaɪçtə , lˈʊftɪɡə ʊnt dɔx ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə vˈandɜtsəlt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə zˈaɪ , ˌyːbɜˈal mˈɪttsuːfˌyːrən ʊnt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , kˈœnə zɪç hˈɔfnʊŋ aʊf vˈɑːrə dˈaʊɜ mˈaxən , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən vˈoːnzɪts fɛɾmˈøːɡə aɪn zˈɔlçəs lˈɛŋɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
bəzˈɔndɜs fɔn deːn ʃvˈaɪtsɜn vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn , vˌɛn ziː ˌiːrə bˈɛɾɡə mɪt ʃˈøːnən ɡəbˈɔødən bəklˈeːbən vɔltən ; 
hˈœkstəns am ˈaɪnɡˌaŋə vˈɛːrən ˈalənfˌals aɪn pˈɑːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛtə tsuː dˈʊldən , zˈɔnst ˌɑːbɜ mˈystən viːɾ ɛs ɡˌants dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən , diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən ; 
diːs zˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɪlɪçstə , zˈɔndɜn ˌaʊx das klˈyːɡstə . 
fɔn deːn kˈyːnstən lˈiːs ɛɾ ˈaɪntsɪç bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡəzˈaŋ ɡˈɛltən , vˌaɪl ziː zˌaɪnəm » vˈandɜtsəltə « ɛntʃpɾˈɑːxən , nˈɪçts kˈɔstən ʊnt kˈaɪnən plˈats ˈaɪnnˌeːmən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs bəzˈɪtstuːm zˈɑː ɡˌants nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaʊs bɾˈɛn ʊnt bˈaʊhɔlts , kˈoːlən , ˈaɪzən ʊnt ʃtˈaɪnə bˈɪldətən ɪn mˈɛçtɪɡən fˈoːɾrˌɛːtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɑɡɜstˌat ; 
dˈatsvɪʃən ɡɾˈyntən klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtən , dɛn vˌɛn aɪn plˈats fyːɾ ˌaɪnən zˈɔmɜ frˈaɪ vɑːɾ , zoː vˌ??də ʃnˈɛl ɡəmˈyːzə dɑːrˈaʊf ɡəpflˈantst ; 
hˈiː ʊnt dɑː bəʃˈatətən ɡɾˈoːsə tˈanən , diː ɛɾ nɔx hˌatə ʃtˈeːənlˌasən , ˌaɪnə zˈɛːɡeːmˌyːlə ˌoːdɜ ʃmˈiːdə . 
zaɪn vˈoːnhaʊs lˈɑːk mˈeːɾ viː ˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜhˌytə als viː aɪn hˈɛrənhˌaʊs dˈatsvɪʃən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊənslˌɔøtə mˈʊstən fyːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs tsˈiːɾɡˌɛɾtçən ˌaɪnən fˈɔɾtvɛːrəndən kɾˈiːk fˈyːrən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈeːts ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm flˈyçtən ; 
bˈalt vˌ??də ɛs an dˌiːzə , bˈalt an jˈeːnə ˈɛkə ɡəʃˈoːbən , fɔn hˈɛkən ˌoːdɜ ɡəlˈɛndɜn vɑːɾ aʊf deːm ɡˈantsən ɡɾˈʊntʃtyk nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
ɛs lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtuːm dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɛndɜtə tˈɛːklɪç zˌaɪnə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt ; 
zˈɛlpst diː dˈɛçɜ fɔn deːn ɡəbˈɔødən fɛɾkˈaʊftə dɛɾ mˈan mˈançmɑːl , vˌɛn zɪç ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , ʊnt dɔx zˈɑːs ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf dˌiːzəm bəzˈɪtsə , ʊnt diː frˈɑːklɪçə ʃtɾˈɑːsə ʃˈiːn deːmzˈɛlbən diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ; 
dɛn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɑːsə dˈyŋktə iːn das bˈɛstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ mˈysə ziː ˈoːnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡə mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ʊnt ˈoːnə ˈɑkatsˌiːnbɔømçən ʊnt dˈɛɾlaɪ fˈɪɾleːfˌants zaɪn . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ fˈast ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən , ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈuːɾvɛɾkə , dˈɛsən rˈeːmɪsə ˈeːbənfˌals aʊf ʃtˈeːtɜ vˈandərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ ʊnt lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs lˈoːzən bˈaʊhœltsɜn bəʃtˈant . 
dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ mˈaɪntə nˈuːn , dɛɾ vˈɪɾt mˈysə ˈoːbən zˌaɪnə hˈytə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt ˌaɪnən ɡˈastoːf ˈʊntən an diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ʊnt bɾˈykə bˈaʊən , vˌoː aɪn bədˈɔøtəndərɜ fɛɾkˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən vˈɛːrə , dɑː hˈiːɾ nɔx diː ʃˈɪflɔøtə hɪntsˈuːkˌɛːmən . 
alˈaɪn dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəzˈɪnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , vˈɛlçəs zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən ˈɪmɜ aɪn ɡˈastaʊs ɡəvˈeːzən ; 
fɔn zˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən hˈøːə pflˈeːktə ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈant hɪntsˈuːblˌɪkən , ʊnt das hˈaʊs hˌatə ɛɾ mɪt ʃˈøːnən ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtən bəmˈɑːlən lˈasən . 
fɔn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈakst vɔltə ɛɾ nˈɪçts hˈøːrən , diːzˈɛlbə zˈaɪ hˈœkstəns tsʊm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɛɾʃlˈɑːɡən ˌaɪnəs vˈɔlfənʃˌiːsən ɡˈuːt ; 
zˈɔnst bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ʊnt fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtətən bˈyksə , ˌiːrə hˈanthˌɑbʊŋ vɑːɾ iːm dɛɾ ˈeːdəlstə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , aɪn frˈaɪɜ bˈyɾɡɜ mˈysə ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɔɾɡən , zɪç aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs ˈaʊskˌɔmən tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als nˈøːtɪç zˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛn diː zˈaxə ɪn zˈɪçɜm ɡˈaŋə , zoː tsˈiːmə deːm mˈan ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə rˈuːə , aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , ˌaɪnə ɛɾbˈaʊlɪçə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs lˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ bətɾˈiːp ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən vˈaɪnhandəl , nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtəm ʊnt vˈɛɾtfɔləm vˈaɪn , mˈeːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç als ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ˈaləs zˌaɪnən vˈeːk , ˈoːnə das ɛɾ fˈiːl ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋ . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan dɛs rˈɑːtəs ʊnt dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , ʊnt ɪn poːlˈiːtɪʃən dˈɪŋən aɪn ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ fˈɔlksman , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə zˈɑːs . 
baɪ deːn vˈɑːlən hˈœɾtən fˈiːlə aʊf ˈiːn ; 
dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə diː reːɡˈiːrʊŋ iːn zˈoːveːnˌɪç ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfbɾˌɪŋən als deːn hˈɔltshɛndlɜ . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ hˌatə jˈɛtsoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ˌyːbɜ frˈɑːklɪçən ʃtɾˈɑsənbˌaʊ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
als aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə ʊnt fˈoːɾneːm ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , vˈɛlçə an pˈuːdɜ ɛɾˈɪnɜtən , tɾˈuːk ɛɾ fˈaɪnə vˈɛʃə ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnən rˈɔk , an dɛɾ vˈaɪsən hˈant ɡˈɔldənə rˈɪŋə ʊnt lˈaxtə ɡˈɛɾn . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəlˈasən , fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt dˈ??ç , ˈoːnə zɪç aʊf diː ɡəvˈalt tsuː bərˈuːfən ʊnt als reːɡˈiːrʊŋspɛɾzˌoːn tsuː bɾˈystən . 
ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftlˌɪç ɡəbˈɪldət , tsˈaɪktə ɛɾ dɑːfˈɔn jˈeːdɜtsˌaɪt nˈuːɾ , zˈoːviːl nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt diːz aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , als ˌɔb ɛɾ deːn bˈaʊɜn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɪsən kˈœntən , vˌɛn ɛs zɪç jˈʊst ɡəfˈyːkt hˌɛtə . 
mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən rˈɔk ʊnt zˌaɪnən manʃˈɛtən ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜˈalhɪn , vˌoː aɪn bˈaʊɜsmˌan hˈɪŋɪŋ , nˈɑːm zˌaɪnən pˈʊts nˈɪçt ɪn ˈaxt dɑːbˈaɪ ʊnt fɛɾdˈaɾp iːn dɔx nˈɪçt . 
tsuː deːn lˈɔøtən fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt viː aɪn fˈoːkt tsuː zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˌoːdɜ viː aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː zˌaɪnən zɔldˈɑːtən , ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn fˈɑːtɜ tsuː deːn kˈɪndɜn ˌoːdɜ aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç tsuː zˌaɪnən hˈɪɾtən , zˈɔndɜn ˈʊnbəfˌaŋən viː aɪn mˈan , dɛɾ mɪt deːm ˈandɜn aɪn ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾrˈɪçtən ʊnt ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən hat . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə vˈeːdɜ hɛrˈablˌasənt nɔx lˈɔøtzeːlˌɪç tsuː zaɪn , am vˈeːnɪçstən zˈuːxtə ɛɾ deːn bəzˈɔldətən dˈiːnɜ dɛs fˈɔlkəs tsuː ˌafɛktˈiːrən . 
zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡɾˈyndətə ɛɾ nˈɪçt aʊf diː ˈamtzeːrə , zˈɔndɜn aʊf das pflˈɪçtɡeːfˌyːl ; 
dɔx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vɔltə als aɪn ˈandərɜ , zoː vɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zaɪn . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ mˈan ; 
ˌaɪnɜ rˈaɪçən , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst aɪn lˈʊstɪɡɜ fˈoːɡəl , kˈeːɾtə ɛɾ mɪt ɛɾlˈaŋtɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡərˈɑːdə ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk , als daszˈɛlbə ɪn fɛɾfˈal ɡərˈiːt ; 
zoː zˈɑː zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡənˈøːtɪçt , ɡlˈaɪç aɪn ˈamt tsuː zˈuːxən , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ fˈiːlən vˈɛksəln ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnɜ fɔn deːnən ɡəvˌɔɾdən , diː ˈoːnə iːɾ ˈamt bˈɛtlɜ ʊnt ˈalzoː reːɡˈiːrʊŋspɛɾzˌoːnən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn zɪnt . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ˈeːrənrˌɛtʊŋ ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ fɛɾrˈuːfənən lˈeːbənzˌaɾt ɡˈɛltən ; 
deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈuːɡənt ʊnt ɪn dɛɾ nˈoːt ɡətˈɑːn , ʊnt als ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns mɪt ˈeːrə ʊnt vˈɑːrɜ klˈʊkhaɪt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ pflˈeːktə fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː d??ç das reːɡˈiːrən vˈaɪzə vˌɛɾdən . 
dɔx ˈalə vˈaɪshaɪt hˈalf iːm jˌɛtst nˈɪçt , deːn hˈɔltshɛndlɜ ʊnt deːn vˈɪɾt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bərˈɪçtən kˈœnə , vˈɛlçɜ tsˈuːk dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˈynʃt vˌɛɾdə . 
jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə hˈaɾtnɛkˌɪç zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ; 
dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ hˈiːlt zɪç ʃlˈɛçtveːk an deːn fɛɾnˈʊnftɡɾʊnt , das diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ˈeːbənən ʊnt ɡɾˈɑːdən lˈiːnɪə ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm bˈɛɾɡə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zaɪn mˈysə , ʊnt bˈaɾk zoː zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl hˈɪntɜ diː fɛɾnˈʊnft ; 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ mˈɛɾkən , das ɛɾ als mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ bəhˈœɾdə jˈeːnɜ tsʊm zˈiːɡə tsuː fɛɾhˈɛlfən hˈɔfə . 
dɛɾ vˈɪɾt daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛɾ vˈɔlə zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ɛs ʊm deːn ʃtˈɑːt fɛɾdˈiːnt hɑːbə , das man iːm das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə zˈɛtsə ! 
hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt an deːm fˈɔøçtən vˈasɜ zɪç ˈantsuːnˌɪstən viː aɪn fˈɪʃɔtɜ , dɑːtsˈuː vˌɛɾdə man iːn nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən ; 
ˈoːbən , vˌoː ɛs tɾˈɔkən ʊnt zˈɔnɪç , zˈaɪ ɛɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt dˈɔɾt vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx blˈaɪbən ! 
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə zaɪn ɡˈeːɡnɜ lˈɛçəlnt das mˈøːɡə ɛɾ ˈʊnbəhˌɪndɜt tˈuːn ʊnt fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt tɾˈɔømən , vˌɛːrənt ɛɾ aɪn ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnɜ fˈoːɾˌ??taɪlə zˈaɪ ; 
ˈandərə tsˈøːɡən ɛs fˈɔɾ , ɪn dɛɾ tˈɑːt frˈaɪ tsuː zaɪn ʊnt zɪç mˈʊntɜ ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən . 
ʃˌoːn fˈɪŋ diː ɡəlˈasənhˌaɪt an tsuː vˈaɪçən ʊnt baɪ deːn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈanhˌɛŋɜn vˈɔɾtə viː ʃtˈaɾzɪn ʊnt ˈaɪɡənˌʊts ! 
lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , als aɪn frˈøːlɪçɜ hˈaʊfə deːn tˈɛl tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑːtən ˈaphˌɔltə , dɛn ɛɾ zˌɔltə nɔx aʊf diː plˈatə ʃpɾˈɪŋən ʊnt deːn fˈoːkt ɛɾʃˈiːsən . 
ˈɛtvɑːs tsˈɔɾnɪç bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , ɪndˈɛs ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt nˈuːɾ ˈanɑː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ɪç zˈɪtsən blˈiːbən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt ; 
bəzˈɔndɜs am vˈɪɾt fɛɾlˈɛtstə mɪç diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlənə fɛɾfˈɛçtən dɛs ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪləs , an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm ɡəvˈandə ; 
zˈɔlçə pɾiːvˈɑːtˌanʃpɾˌyçə an aɪn ˈœfəntlɪçəs vˈɛɾk , fɔn fˈoːɾlˌɔøçtəndən mˈɛnɜn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌʊntɜ zɪç bəhˈaʊptət , das hɛɾfˈoːɾkˌeːrən dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾdˈiːnstəs ʊnt ˈanzˌeːəns vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən dˈ??çˌaʊs deːm bˈɪldə , vˈɛlçəs fɔn deːm ˈʊnpaɾtˌaɪʃən vˈeːzən dɛs ʃtˈɑːtəs ɪn miːɾ lˈeːptə ʊnt das ɪç miːɾ ˌaʊx fɔn deːn bərˈyːmtən fˈɔlksmɛnɜn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ˈɔøsɜtə dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk ɪn fˈoːɾlˌaʊtən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən ˈanɑːs fˈɑːtɜ , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , das miːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ klˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ʊnt dɛɾ ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçɜ deːn ʃvˈaɪtsɜn tsuːvˌaɪlən ɡəmˈaxt vˈyɾdə , nˈuːn bˈalt ɡərˈɛçt ɛɾʃˈiːnə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɪldɜtə ɪn ˈɛtvɑːs mˌaɪnən tˈɑdəl ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsuːɾ dˈʊldzɑːmkˌaɪt aʊf mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə ˌaʊx dˌiːzə zˈɔnst vˈakərən mˈɛnɜ ˌyːbɜʃˈatə . 
ˈyːbɾɪɡəns , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtslˌiːbə nɔx tsuː zˈeːɾ aɪn ɡəvˈɛks dɛɾ ʃˈɔlə zˈaɪ ʊnt das ˌʊnzərən fˈɔɾtʃrɪtsmˌɛnɜn diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt fˈeːlə , vˈɛlçə ɪn das ʃvˈeːrə poːlˈiːtɪʃə lˈeːbən jˈeːnən hˈaɪtɜn , frˈɔmən , lˈiːbeːfˌɔlən lˈaɪçtsɪn bɾˈɪŋə , dɛɾ ˌaʊs vˈaɾməm ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɛntʃpɾˈɪŋə ʊnt ˈeːɾst diː rˈɪçtɪɡə ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt , diː ˈalɜfrˌaɪəstə bəvˈeːklɪçkˌaɪt fɔn lˈaɪp ʊnt zˈeːlə mˈøːklɪç mˈaxə . 
vˌɛn ˌʊnzrə flˈaɪsɪɡən mˈɛnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɛːən , das ɪm ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː nɔx ˌaɪnə fˈiːl ˈaʊfɡəvˌɛktərə ʊnt ʃˈøːnərə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɡəlˈeːɾt vˈyɾdə , als dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , vˈɛlçə dɛɾ hˈɔltshɛndlɜ pɾˈeːdɪɡə , zoː vˌɛɾdə das poːlˌiːtiːzˈiːrən nɔx fˈiːl ɛɾklˈɛklɪçɜ fˈɔnstatən ɡˈeːən ʊnt ˈeːɾst diː rˈaɪfən frˈyçtə bɾˈɪŋən . 
ɪç vɔltə ˈeːbən hˈiːɡeːɡən maɪn rˈʊndəs vˈeːtoː ˈaɪnlˌeːɡən , als jˈeːmant miːɾ aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə ; 
als ɪç mɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant dɛɾ ʃtˈattaltɜ hˈɪntɜ ˈʊns , vˈɛlçɜ frˈɔøntlɪç zˈɑːɡtə : » ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt dɛɾ ˈanzˌɪçt bɪn , das man ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈaɾk aʊf diː mˈaɪnʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ˈaxtə , zˈoːlaŋə diː ˈaltən das zˈalts nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt tˈoːrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zoː vɪl ɪç dɔx fɛɾzˈuːxən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˈɔøɜn kˈʊmɜ tsuː lˈɪndɜn , dɑːmˈɪt ɔøç ˌyːbɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən tɾˈyːbən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt dˌiːzɜ ʃˈøːnə tˈɑːk tsuːʃˈandən ɡˈeːə ; 
tsuːdˈeːm hˈɑːpt iːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnəs jˈuːɡəndˌaltɜ ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçəs ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə , ʊnt dɑː iːɾ ʃˌoːn zoː kɾˈɛftɪç tsuː tˈɑdəln vˈɪst , zoː fɛɾʃtˈeːt iːɾ ɡəvˈiːs nɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː lˈɛɾnən . 
fˌɔɾ ˈaləm frˈɔøt ɛs mɪç , ɔøç ɪn bətɾˈɛf dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , vˈɛlçə zoːˈeːbən vˈɛɡɪŋən , ˈɔøɜn mˈuːt vˌiːdɜˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ɛs mˈøːɡən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç zaɪn ɪn ˌʊnzɜm ʃvˈaɪtsɜlˌandə ; 
dɔx fɔm hˈɛɾn kˌantɔnsrˈɑːt viː fɔm lˈɔøənvˌɪɾt mˈœkt iːɾ zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , das ziː hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt zoːvˈoːl deːm lˈandə ɪn ɡəfˈɑːɾ hˈɪŋeːbən als ɛs ˌaɪnɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ˈɔpfɜn vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈiːtə , ʊnt das fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛstoː ˈʊnbədˌɛŋklɪçɜ , als dˌiːzɜ ˈandərə zɪç hˈɔøtə kɾˈɛftɪɡɜ ʊm diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈeːɾt hat . 
zˈoːdan mˈɛɾkt ɔøç fyːɾ ˈɔørə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə vˈeːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ hˈant tsuː ɛɾrˈɪŋən ʊnt tsuː vˈɑːrən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː ˈɪmstandə zaɪn , zˌaɪnəm nˈɛçstən ˌaʊs frˈaɪɜ tˈɑːt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fɛɾʃˈafən ! 
dɛn ɛsɪst hˈiːɾ ʃˈiːn zɪç dɛɾ ʃtˈattaltɜ mˈeːɾ an deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː vˈɛndən aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm frˈaɪən pɾˈaɪsɡeːbən ˌoːdɜ mˈɪttaɪlən ˌaɪnəs ɛɾvˈɔɾbənən , ɛɾrˈʊŋənən ɡˈuːtəs ʊnt tsvˈɪʃən deːm tɾˈɛːɡən fˈɑːrənlˌasən dˈɛsən , vˈas man nˈiː bəzˈɛsən hat ˌoːdɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː blˈøːt ɪst . 
jˈeːnəs ɡlˈaɪçt deːm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ˌaɪnəs vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən fɛɾmˈøːɡəns , dˌiːzəs ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃlˈɔødərˌʊŋ ɛɾˈɛɾptɜ ˌoːdɜ ɡəfˈʊndənɜ rˈaɪçtyːmɜ . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɛntzˈɑːkt , ˌyːbɜˈal zˈanftmyːtˌɪç hˈɪntənˌanʃteːt , mˈɑːk aɪn ɡˈuːtɜ hˈaɾmloːzɜ mˈɛnʃ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˌɪɾt ɛs iːm dˈaŋk vˈɪsən ʊnt fɔn iːm zˈɑːɡən dˌiːzɜ hat miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈaft ! 
dɛn zoː ˈɛtvɑːs kˌan , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ dɛɾ tˈuːn , dɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈeːɾst tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən vˈaɪs . 
vˌoː man das ˌɑːbɜ mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə ʊnt ˈoːnə hˌɔøçəlˈaɪ tˈuːt , dɑː ʃˈaɪnt miːɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː hˈɛɾʃən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ tsˈaŋk ʊm deːn fˈoːɾtˌaɪl aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt tsuː zaɪn . 
vˌoː man nˈɪçt frˈaɪ hɛrˈaʊs fyːɾ zˌaɪnən nˈʊtsən ʊnt fyːɾ zaɪn ɡˈuːt ˈaɪnʃtˌeːən kˌan , dɑː mˈœçtə ɪç mɪç nˈɪçt nˈiːdɜlˌasən ; 
dɛn dɑː ɪst nˈɪçts tsuː ɛɾhˈoːlən als diː mˈɑːɡərə bˈɛtəlzˌʊpə dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ ɡənˈɑdənzˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ roːmˈantɪʃən fɛɾdˈɛɾbnɪs ; 
dɑː ɛntzˈɑːɡən ˈalə , vˌaɪl ˈalən diː tɾˈaʊbən tsuː zˈaʊɜ zɪnt , ʊnt diː fˈʊksçvɛntsə ʃlˈɑːɡən mɪt bˈɪtɜzˌyːsəm vˈeːdəln ʊm diː dˈyrən flˈaŋkən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɛmdən bətɾˈɪft hˈiːɾ vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ an mɪç , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈaɪnst aʊf ˈɔørən rˈaɪzən lˈɛɾnən , vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən ! « 
nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ʃˈytəltə ʊns dɛɾ ʃtˈattaltɜ diː hˈɛndə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən , zˈoːveːnˌɪç als deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ diː vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːn . 
dɔx kˌɑːmən viːɾ dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈiːm , mɪç d??ç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə ɡəˈeːɾt fˈyːlənt , vˈoːlvˌɔlənt nˈaxblɪktə , pɾˈiːs ɪç iːn ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ als ˌaɪnən fɛɾdˈiːnstfɔlən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪçən mˈan . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntsə . 
ɛɾ hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , mɪç tsuː dˈuːtsən , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst fˈɔɾt : 
» dɑː duː aɪn nˈaxdəŋklˌɪçɜ jˈyŋlɪŋ bɪst , zoː ɡəbˈyːɾt ɛs diːɾ ˌaʊx , ˌaɪnən blˈɪk ɪn das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɛn ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das diː kˈɛntnɪs rˈɛçt fˈiːlɜ fˈɛlə ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋən jˈʊŋən lˈɔøtən mˈeːɾ nˈytst als ˈalə moːrˈɑlɪʃən tˌeːoːrˈiːən ; 
dˌiːzə kˈɔmən ˈeːɾst deːm mˈanə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsˈuː , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ das , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ ˈaɪfɜt nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ nˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛntzˈɑːɡəndɜ ɪst , das hˈaɪst vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt hat , diː iːn ˈeːɾst ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛntʃpɾˈɛçə . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zoː fɛɾdˈiːnstlɪç ʊnt nˈytslɪç dˈaʃteːt , als ɛɾ ɛs kˈaʊm ˌandɜsvˈiː kˈœntə , zoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɛɾ hat mˈançmɑːl zoː dˈystərə ʊnt pɾˈyːfʊŋsrˌaɪçə ʃtˈʊndən , viː man ɛs zˌaɪnɜ hˈaɪtərən ʊnt frˈɔøntlɪçən vˈaɪzə nˈɪçt tsuːmˈuːtən vˈyɾdə . 
fɔn natˈuːɾ nˈɛːmlɪç ɪst ɛɾ ˈeːbənzˌoː fˈɔørɪɡɜ ɡəmˈytzaɾt als fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈɑːrən fɛɾʃtˈandə bəɡˈɑːpt ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , ɪm kˈampfə dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə baɪm ˌaʊfaɪnˈandɜplˌatsən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌaɪnən tˈapfərən fˈyːrɜ ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt ɪm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən tsuː bəʃtˈɪmən , als ɪn aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən ˈamtə aɪn ʃtˈeːəndɜ fɛɾvˈaltɜ tsuː zaɪn . 
alˈaɪn ɛɾ hat nˈɪçt deːn mˈuːt , aʊf ˌaɪnən tˈɑːk bɾˈɔtloːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː zɪç diː vˈøːɡəl ʊnt diː lˈiːlɪən dɛs fˈɛldəs ˈoːnə aɪn fˈɪksəs ˈaɪnkˌɔmən nˈɛːrən ʊnt klˈaɪdən , ʊnt dɑːhˈɛɾ hat ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈɛltəndmˌaxʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋən bəɡˈeːbən . 
ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn d??ç deːn paɾtˈaɪənkˌampf reːɡˈiːrʊŋsvˌɛksəl hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??dən ʊnt dɛɾ zˈiːɡəndə tˈaɪl deːn ˌʊntɜlˈeːɡənən d??ç ˈʊnɡərˌɛçtə mˈasreːɡəln tsvˈakən vɔltə , hat ɛɾ zɪç viː aɪn ˈeːrənmˌan ɪn zˌaɪnəm ˈamtə daɡˈeːɡən ɡəʃtˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛnt nɑːx am lˈiːbstən ɡətˈɑːn hˌɛtə , nˈɛːmlɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zaɪn ˈamt fˌɔɾ diː fˈyːsə tsuː vˈɛɾfən , zɪç an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt mˈɪtəlst zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt zˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː diː ɡəvˈaltɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuː jˈɑːɡən , fɔn vˈanən ziː ɡəkˈɔmən das hat ɛɾ ˌʊntɜlˈasən , ʊnt diːs ˌʊntɜlˈasən kˈɔstət iːn tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ mˈyːə als zˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaɾbaɪtsfˌɔlə ˈamtsfyːrˌʊŋ . 
deːn lˈantlˌɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɾˈaʊxt ɛɾ nˈuːɾ tsuː lˈeːbən , viː ɛɾ ɛs tˈuːt , ʊm ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə fˈɛst tsuː ʃtˈeːən . 
baɪ deːn bəhˈœɾdən ˌɑːbɜ ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat bɾˈaʊxt ɛs mˈançəs fɛɾbˈɪntlɪçə lˈɛçəln , mˈançə vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃnˌœɾkəlˈaɪ , voːbˈaɪ ɛɾ lˈiːbɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə : hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ!ˈoːdɜ : hˈɛɾ ! 
ziː ʃˈaɪnən aɪn ʃpˈɪtsbuːbə tsuː zaɪn!dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat aɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm , vˈas man bɾˈɔtloːzˌɪçkaɪt nˈɛnt . « 
» ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɪç , » zɪnt dɛn ˌʊnzrə hˈɛrən reːɡˈɛntən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn ʃtˈyk fˈɔlk , ʊnt lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
» alˈaɪn ɛs blˈaɪpt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈatzaxə , viː bəzˈɔndɜs ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk fˈɔlk , aɪn rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvɜ kˈœɾpɜ d??ç deːn ˈaɪnfˌaxən pɾoːtsˈeːs dɛɾ vˈɑːl zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɛɾʃˈiːdənəs vˌɪɾt , ˈaɪnˌɛstaɪls ˈɪmɜ nɔx fˈɔlk ʊnt ˈandɛɾntˌaɪls ˈɛtvɑːs deːm ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs , fˈast fˈaɪntlɪçəs vˌɪɾt . 
ɛsɪst viː mɪt ˌaɪnɜ çˈeːmɪʃən matˈeːrɪə , vˈɛlçə d??ç das blˈoːsə ˈaɪntˌaʊxən ˌaɪnəs ʃtˈɛpçəns , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ d??ç blˈoːsəs ʃtˈeːən aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə zɪç ɪn ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋən fɛɾˈɛndɜt . 
mˈançmɑːl vɪl ɛs fˈast ʃˈaɪnən , als ˌɔp diː ˈaltən patɾˈiːtsɪʃən reːɡˈiːrʊŋən mˈeːɾ deːn ɡɾˈʊntkarˌaktɜ ˌiːrəs fˈɔlkəs tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ lˈasə dɪç jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾfˈyːrən , ˌʊnzrə rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvə dˌeːmoːkɾatˈiː nˈɪçt fyːɾ diː bˈɛstə fɛɾfˈasʊŋ tsuː hˈaltən ! 
bəzˈɑːɡtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈiːnt baɪ ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən fˈɔlkə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt , dɑː ɛs zɪç mɪt ˈalɜ ɡəmˈytsruːə deːn ʃpˈɑːs mˈaxt , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈandəltə matˈeːrɪə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tsuː rˈytəln , diː fˈɪoːlə ɡˌeːɡən das lˈɪçt tsuː hˈaltən , pɾˈyːfənt hˈɪnd??çtsˌuːɡʊkən ʊnt ziː am ˈɛndə dɔx tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈɛndən . « 
deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , frˈɑːktə ɪç , ˌɔp dɛn dɛɾ ʃtˈattaltɜ als aɪn mˈan fɔn zˈoːlçən kˈɛntnɪsən ʊnt zˈɔlçəm fɛɾʃtˈandə zɪç nˈɪçt rˈaɪçlɪçɜ d??ç ˌaɪnə pɾiːvˈɑːttˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾnˈɛːrən kˈœntə als d??ç aɪn ˈamt ? 
voːrˈaʊf ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » das ɛɾ diːs nˈɪçt kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ lˈeːbənslˌɑːɡə ! 
dɛɾ frˈaɪə ɛɾvˈɛɾp ɪst ˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ vˈɛlçə mˈançən mˈɛnʃən dɛɾ zˈɪn zˈeːɾ ʃpˈɛːt , mˈançən ɡˈɑːɾ nˈiː ˈaʊfɡˌeːt . 
fˈiːlən ɪst ɛs aɪn ˈaɪnfˌaxɜ tˈɪk , dˈɛsən fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːnən d??ç aɪn hˈandʊmdɾˌeːən , d??ç tsuːfˈal ʊnt ɡlˈyk ɡəkˈɔmən , fˈiːlən ɪst ɛs ˌaɪnə lˈaŋzɑːm tsuː ɛɾrˈɪŋəndə kˈʊnst . 
vˈeːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ lˈuːɡənt d??ç ˈyːbʊŋ ʊnt fˈoːɾbˌɪlt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən d??ç diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəbˈ??tshaʊzəs , ˌoːdɜ zˈɔnst ɪm rˈɛçtən moːmˈɛnt deːn rˈɛçtən flˈɛk ɛɾvˈɪʃt , vˌoː dɛɾ tˈɪk lˈiːkt , dɛɾ mˈuːs mˈançmɑːl bɪs ɪn zaɪn fˈiːɾtsɪçstəs ˌoːdɜ fˈynftsɪçstəs jˈɑːɾ aɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənɜ ʊnt bˈɛtəlhˌaftɜ mˈɛnʃ zaɪn , ˈɔft ʃtˈɪɾpt ɛɾ als aɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈʊmp . 
fˈiːlə pɛɾzˈoːnən dɛs ʃtˈɑːtəs , vˈɛlçə tsˈaɪtlˌeːbəns tˈyçtɪɡə ˈanɡəʃtˌɛltə vɑːrən , hˌɑːbən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔm ɛɾvˈɛɾbə ; 
dɛn ˈalə ˈœfəntlɪç bəzˈɔldətən bˈɪldən ˌʊntɜ zɪç aɪn fˌɑlanstˈeːriːˌʊm , ziː tˈaɪlən diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ zɪç , ʊnt jˈeːdɜ bətsˈiːt ˌaʊs deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən zˌaɪnən lˈeːbənsbˌeːdaɾf ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɔɾɡə ʊm rˈeːɡən ˌoːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn , mˈɪsvaxs , kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən , ɡəlˈɪŋən ˌoːdɜ ʃˈaɪtɜn . 
ziː ʃtˈeːən zoː als ˌaɪnə ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈɛlt deːm fˈɔlkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən ˈœfəntlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ziː fɛɾvˈaltən . 
dˌiːzə vˈɛlt hat fyːɾ zˈɔlçə , diː fɔn jˈeːɜ dɑːrˈɪn lˈeːptən , ˈɛtvɑːs ɛntnˈɛɾvəndəs ɪn bətsˈuːk aʊf diː ɛɾvˈɛɾpsfɛːˌɪçkaɪt . 
ziː kˈɛnən diː ˈaɾbaɪt , diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː diː rˈʊndə zˈʊmə , vˈɛlçə ziː als lˈoːn ɛɾhˈaltən , ɪm vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ dɛɾ kɔnkʊrˈɛnts tsuːzˈamənɡəkˌɔmən ɪst . 
mˈançɜ ɪst zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn flˈaɪsɪɡɜ rˈɪçtɜ ʊnt ˌɛkseːkˈuːtoːɾ ɪn ɡˈɛldzaxən ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɛs nˈiː dɑːtsˈuː bɾˈɛçtə , ˌaɪnən vˈɛksəl ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ʊnt rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪntsuːlˌøːzən . 
vˈeːɾ ˈɛsən vɪl , dɛɾ zˌɔl ˌaʊx ˈaɾbaɪtən ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾdˈiːntə lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɪçɜ ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən zaɪn ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaɾbaɪt nɔx aɪn ɛɾɡˈeːbnɪs dɛɾ zˈɔɾɡə , dɛs ɡəʃˈɪkəs ʊnt dɑːdˈ??ç tsʊm ɡəvˈɪnst vˌɛɾdən zˌɔl , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən das fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt fɔn hˈøːərɜ ˈapzˌɪçt deːm mˈɛnʃən bəʃtˈɪmtə zˈaɪ das tsuː ɛntʃˈaɪdən vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs diː tsuːkˈʊnft tˈuːn . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈɑːɾtən ɪn ˌʊnzərən tsˈuːʃtɛndən ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈanʃˌaʊʊŋən . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ ɡlˈaʊpt zɪç ˈaphˌɛŋɪç ʊnt ɛnthˈɛlt zɪç vˌɛːrənt jˈeːdɜ kɾˈiːzə fɛɾʃlˈɔsənən zˈɪnəs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈalɜ ˈaɪɡənən kˈʊndɡeːbˌʊŋ ʊnt vˈaɪs dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː fˈiːlə zɪç bəmˈyːən , hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊm zɪç danˈax tsuː rˈɪçtən . 
« ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ deːn ʃtˈattaltɜ ʊnt ˈeːɾtə ˈiːn , ˈoːnə miːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː kˈœnən ; 
dɛn ɪç mˈɪsbɪlˌɪçtə hˈœçlɪç zˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmuːt , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das ɛɾ das ʃvˈeːɾstə ɡəlˈœst hɑːbə ˌaɪnə ɡətsvˈʊŋənə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌants zoː ˈaʊstsuːfˌylən , als ˌɔb ɛɾ dɑːtsˈuː alˈaɪn ɡəmˈaxt vˈɛːrə , ˈoːnə mˈyrɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəmˈaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən vɑːrən miːɾ diː rˈeːdən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ˌyːbɜ das ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈɛçtən tˈɪk kˈaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk ; 
ɛs vˌ??də miːɾ frˈɑːklɪç , ˌɔp ɪç dˌiːzən ˌaʊx ɛɾvˈɪʃən vˈyɾdə , dɑː ɪç ˈaɪntsuːzˌeːən bəɡˈan , das fyːɾ ˈaləs diːs rˈystɪɡə fˈɔlk diː frˈaɪhaɪt ˈeːɾst aɪn ɡˈuːt vɑːɾ , vˌɛn ɛs zɪç zˌaɪnəs bɾˈoːtəs fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ʊnt ɪç fˈyːltə fˌɔɾ deːn lˈaŋən , nˈuːn lˈeːrən tˈɪʃraɪən , das zˈɛlpst dˌiːzəs fˈɛst baɪ hˈʊŋɡɾɪɡəm mˈɑːɡən ʊnt lˈeːrəm bˈɔøtəl aɪn zˈeːɾ tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , das viːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfbɾˌaxən . 
ˈanɑːs fˈɑːtɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , viːɾ bˈaɪdə zˌɔltən ʊns tsuː iːm ɪns fˈuːɾvɛɾk zˈɛtsən , dɑːmˈɪt viːɾ tsuːzˈamən deːm ʃˈaʊʃpiːlə nˈaxfyːrən ; 
dɔx ɡˈɑːp ziː deːn vˈʊnʃ tsuː ɛɾkˈɛnən , lˈiːbɜ deːn ˈaʊsɡərˌuːtən ʃˈɪməl tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌaɪtən , dɑː ɛs ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌandə mˈeːɾ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
hiːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zoː vˈɔlə ɛɾ vˈeːnɪçstəns mɪt ʊns fˈɑːrən , bɪs ɛɾ ˌɛtvɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndə , ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən pɛɾzˈoːn deːn hˈaɪmveːk tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , dɑː iːn diː jˈʊŋən ˈalə ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːf mɪt frˈoːən ɡədˈaŋkən nɑːx deːm hˈaʊzə , vˌoː ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʃtˈandən , lˈiːs diːzˈɛlbən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə bɾˈɪŋən , ʊnt als ɪç ˈanɑː ɪn deːn zˈatəl hˈalf , klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈanɡənˌeːməm ʃrˈɛk , vˌaɪl ɪç foːrˈaʊszˌɑː , bˈalt alˈaɪn nˌeːbən iːɾ d??ç diː lˈandʃaft tsuː rˈaɪtən . 
diːs tɾˈɑːf ˌaʊx ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə , als ɪç ɛs ɡəhˈɔft hˌatə . 
viːɾ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ˌaʊs deːm tˈoːrə , als dɛɾ ɡˈastlɪçə ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn vˈɛːɡəlçən ʃˌoːn mɪt dɾˈaɪ ˈaltən lˈɔøtçən bəlˈɑːdən hˌatə ʊnt ɪn lˈʊstɪɡəm tɾˈɑːbə foːrˈaʊsfˌuːɾ , dɛɾ ˈanɡənˌɔmənən hˈoːlən ɡˈasə tsˈuː . 
ʃtˈɪl rˈɪtən viːɾ nˈuːn ɪm ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn ʊnt ɡɾˈystən zˈeːɾ bəflˈɪsən diː frˈøːlɪçən lˈɔøtə , deːnən viːɾ bəɡˈeːɡnətən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , bɪs viːɾ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ vˈoːɡəndən ʊnt zˈʊməndən mˈɛŋə kˌɑːmən ʊnt diːzˈɛlbə bˈaɪnɑː ɛɾrˈaɪçtən . 
dɑː ʃtˈiːsən viːɾ aʊf deːn fˈiːloːzˌoːfən , dˈɛsən ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçtçən fˌɔɾ mˈʊtvɪlən ɡlˈyːtə ʊnt deːn tˈɔlən ʃpˈuːk fɛɾkˈyndɪçtə , vˈɛlçən ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt tɾˈuːk aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , dɑː ɛɾ nˈeːpst ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːrɜ das ˈamt ˌaɪnəs ˈaɪnblˌɛːzɜs ˌyːbɜnˈɔmən , ʊm ˌyːbɜˈal tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn , vˌɛn ˌaɪnən hˈɛldən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
dɔx ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ jˈɛtst , viː diː lˈɔøtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɔltən ʊnt ˈaləs fɔn zˈɛlbɜ zˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈɪldən ɡˈaŋ ɡˈɪŋə ; 
ɛɾ hɑːbə dɑːhˈɛɾ , rˈiːf ɛɾ , nˈuːn diː ʃˈøːnstə mˈuːsə , ʊns bˈaɪdən tsuː dɛɾ jˈɑːktstsənə tsuː zuːflˈiːrən , diː viːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaʊstsuːfˌɑːrən zoː ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˈɛːrən ; 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx diː hˈœkstə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ʊnt viːɾ vɔltən ʊns ˈʊnɡəzˌɔømt ans vˈɛɾk mˈaxən ! 
ɪç vˌ??də rˈoːt ʊnt tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈiːl ʊns ɪn diː tsˈyːɡəl ; 
ˈanɑː frˈɑːktə , vˈas dɛn das vˈɛːrə mɪt dɛɾ jˈɑːktstsənə , voːrˈaʊf ɛɾ lˈaxənt ˈaʊsrˌiːf ɛɾ vˌɛɾdə ʊns dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən mˈysən , vˈas ˈalə vˈɛlt bəlˈʊstɪɡə ʊnt ʊns ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈeːɾ als ˈalə vˈɛlt ! 
ˈanɑː vˌ??də nˈuːn ˌaʊx rˈoːt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ʃtˈanthaft tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ mˈaɪnə . 
dɑː rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx , ʊnt vˌɛːrənt maɪn bɾˈaʊnɜ ʊnt iːɾ ʃˈɪməl bəhˈɑːklɪç zɪç bəʃnˈʊpɜtən , ɪç ˌɑːbɜ viː aʊf kˈoːlən zˈɑːs , lˈɑːs ziː , das bˈuːx aʊf deːm rˈɛçtən knˈiː hˈaltənt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː stsˈeːnə , vˌoː ruːdˈɛnts ʊnt bˈɛɾtɑː iːɾ bˈyndnɪs ʃlˈiːsən , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾrˈøːtənt . 
diː ʃlˈɪŋə kˌɑːm nˈuːn an deːn tˈɑːk , vˈɛlçə ɪç iːɾ zoː hˈaɾmloːs ɡəlˈeːkt , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf rˈystətə zɪç zˈɪçtbɑːɾ tsuː ˈɛntlˌoːzəm ˈʊnfˌuːɡə , als ˈanɑː plˈœtslɪç das bˈuːx tsuːʃlˈuːk , ɛs hˈɪnvaɾf ʊnt hˈœkst ɛntʃˈiːdən ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə . 
tsˈuːɡlaɪç vˈantə ziː iːɾ pfˈeːɾt ʊnt bəɡˈan fˈɛldaɪn tsuː rˈaɪtən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən fˈɑːɾveːɡə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌʊnzɜm dˈɔɾfə . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən zˈɑː ɪç iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx ; 
dɔx fˈastə ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt tɾˈɑːptə bˈalt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , dɑː ziː dɔx ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hˌɑːbən mˈʊstə ; 
vˌɛːrənt ɪç ziː ɛɾrˈaɪçtə , zˈaŋ ʊns dɛɾ fˈiːloːzˌoːf aɪn lˈoːzəs lˈiːt nˈɑːx , vˈɛlçəs jˈeːdɔx ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ hˈɪntɜ ʊns fɛɾklˈaŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst hˈœɾtən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als diː mˈʊntərə , ˌɑːbɜ fˈɛɾnə hˈoːxtsˌaɪtsmuːzˌiːk ˌaʊs dɛɾ hˈoːlən ɡˈasə ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛltə frˈɔødənrˌuːfə ʊnt jˈaʊxtsɜ an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən dɛɾ lˈandʃaft . 
dˌiːzə ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ d??ç diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən nˈuːɾ ʊm zoː ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈɑːk mɪt fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn frˈiːdeːfˌɔl ɪm ɡlˈantsə dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə viː ɪm rˈaɪnstən ɡˈɔldə . 
viːɾ rˈɪtən nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃtɾˈɛktən hˈøːə , ɪç hˈiːlt maɪn pfˈeːɾt ˈɪmɜ nɔx ʊm ˌaɪnə kˈɔpflɛŋə hˈɪntɜ deːm ˈiːrɪɡən tsuːrˈyk ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː ɡˈɑːp ˈanɑː deːm ʃˈɪməl ˌaɪnən kˈɛkən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn ɡˈɑlɔp , ɪç tˈɑːt das ɡlˈaɪçə ; 
aɪn lˈaʊɜ vˈɪnt vˈeːtə ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː , das ziː , ɡˌants ɡərˈøːtət diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft ˈaɪnˌatmənt , fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈɛçəltə , deːn kˈɔpf hˈoːx ˈaʊfɡəhˌaltən mɪt deːm fˈʊŋkəlndən kɾˈøːnçən , vˌɛːrənt iːɾ hˈɑːɾ vˈɑːɡɾɛçt ʃvˈeːptə , ʃlˈoːs ɪç mɪç dˈɪçt an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt zoː jˈɑːktən viːɾ vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈøːə dɑːhˈɪn . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nɔx hˈalp fˈɔøçt ʊnt dɔx fˈɛst ; 
rˈɛçts ˌʊntɜ ʊns tsˈoːk dɛɾ flˈoːs , viːɾ blˈɪktən zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə bˈɑːn ɛntlˈaŋ , jˈɛnzaɪts ɛɾhˈoːp zɪç das ʃtˈaɪlə ˈuːfɜ mɪt dˈʊŋkləm vˈaldə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn zˈɑːən viːɾ ˌyːbɜ fˈiːlə hˈøːəntsˌyːɡə vˈɛk ɪm nɔɾtˈɔstən aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈɛɾɡə , ˈaɪnzˌɑːmə pˌyːramˈiːdən , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃtˈɪlə ʊnt fˈɛɾnə . 
ɪm zyːtvˈɛstən lˈɑːɡən diː ˈalpən vˈaɪt hɛrˈʊm , nɔx tˈiːf hɛrˈʊntɜ mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑɡɜtə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛçtɪɡəs vˈɔlkənɡəbˌɪɾɡə ɪm ɡlˈaɪçən ɡlˈantsə , lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ɡˌants fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə viː diː bˈɛɾɡə , aɪn mˈeːɾ fɔn lˈɔøçtəndəm vˈaɪs ʊnt tˈiːfəm blˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪn tˈaʊzənt fˈɔɾmən ɡəɡˈɔsən , fɔn deːnən ˌaɪnə diː ˈandərə ˌyːbɜtˈyɾmtə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçt ˈaʊfɡərˌɪçtətə ɡlˈɛntsəndə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪldnɪs , ɡəvˈaltɪç ʊnt nˈɑː an das ɡəmˈyːt rˈykənt ʊnt dɔx zoː lˈaʊtloːs , ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt fˈɛɾn . 
viːɾ zˈɑːən ˈaləs tsˈuːɡlaɪç , ˈoːnə das viːɾ bəzˈɔndɜs hˈɪnblɪktən ; 
viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ kɾˈants ʃˈiːn zɪç diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊm ʊns tsuː dɾˈeːən , bɪs ziː zɪç fɛɾˈɛŋtə , als viːɾ ˈalmɛːlˌɪç bˈɛɾɡɑːp jˈɑːktən , deːm flˈʊsə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʊns nˈuːɾ , als ˌɔp viːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɪn ˌaɪnən ɡətɾˈɔømtən tɾˈaʊm tɾˈɛːtən , als viːɾ aʊf ˌaɪnɜ fˈɛːrə ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈuːrən , diː dˈ??çzˌɪçtɪç ɡɾˈyːnən vˈɛlən zɪç rˈaʊʃənt am ʃˈɪfə bɾˈaxən ʊnt ˌʊntɜ ʊns vɛktsˈoːɡən , vˌɛːrənt viːɾ dɔx aʊf pfˈeːɾdən zˈɑːsən ʊnt ʊns ɪn ˌaɪnəm halbˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈøːmʊŋ vˈɛk bəvˈeːktən . 
ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈaʊptən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈaʊm fɛɾzˈɛtst , als viːɾ , am ˈandɜn ˈuːfɜ ˈanɡəkˌɔmən , lˈaŋzɑːm ˌaɪnən dˈʊŋklən hˈoːlveːk ɛmpˈɔɾklɔmən , ɪn vˈɛlçəm ʃmˈɛltsəndɜ ʃnˈeː lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs kˈalt , fˈɔøçt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ; 
fɔn deːn dˈʊŋklən bˈyʃən tɾˈɔpftə ɛs ʊnt fˈiːlən tsˈɑːlraɪçə ʃnˈeːklʊmpən , viːɾ bəfˈandən ʊns ɡˌants ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪç bɾˈaʊnən dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dˌeːrən ʃˈatən dɛɾ ˈaltə ʃnˈeː tɾˈaʊrɪç ʃˈɪmɜtə , nˈuːɾ hˈoːx ˌyːbɜ ʊns ɡlˈɛntstə dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɪməl . 
ˌaʊx hˌatən viːɾ deːn vˈeːk nˈuːn fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈʊstən nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː viːɾ vɑːrən , als ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡɾˈyːn ʊnt tɾˈɔkən ʊm ʊns vˌ??də . 
viːɾ kˌɑːmən aʊf diː hˈøːə ʊnt bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm hˈoːən tˈanənvˌalt , dˈɛsən ʃtˈɛmə dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃrˈɪtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈandən , aʊf ˌaɪnəm dˈɪçt mɪt tɾˈɔkənəm mˈoːzə bədˈɛktən bˈoːdən , ʊnt diː ˈɛstə hˈoːx ˈoːbən ɪn aɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəs dˈax fɛɾvˈaxzən , zoː das viːɾ fɔm hˈɪməl fˈast nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən kˈɔntən . 
aɪn vˈaɾmɜ hˈaʊx ɛmpfˈɪŋ ʊns hˈiːɾ , ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ ʃtɾˈaɪftən dɑː ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜ das mˈoːs ʊnt an deːn ʃtˈɛmən , dɛɾ tɾˈɪt dɛɾ pfˈeːɾdə vɑːɾ ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , viːɾ rˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç tsvˈɪʃəndˌ??ç , ʊm diː tˈanən hɛrˈʊm , bˈalt tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ʊnt bˈalt dɾˈɛŋtən viːɾ ʊns nˈɑːə tsuːzˈamən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈɔølən dˈ??ç , viː d??ç ˌaɪnə hˈɪməlspfˌɔɾtə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə pfˈɔɾtə fˈandən viːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃpˈɛɾt d??ç deːn kvˈɛɾɡeːtsˌoːɡənən fˈɑːdən ˌaɪnɜ frˈyːən ʃpˈɪnə ; 
ɛɾ ʃˈɪmɜtə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪflɪçtə mɪt ˈalən fˈaɾbən , blˈaʊ , ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːt , viː aɪn dˌiːamˈantstɾɑːl . 
viːɾ bˈyktən ʊns ˈaɪnmˌyːtɪç dɑːrˈʊntɜ vˈɛk , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːmən zɪç ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ zoː nˈɑː , das viːɾ ʊns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈystən . 
ɪm hˈoːlveːk hˌatən viːɾ ʃˌoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt plˈaʊdɜtən nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç , bɪs viːɾ ʊns dɑːrˈaʊf bəzˈanən , das viːɾ ʊns ɡəkˈyst , ʊnt zˈɑːən , das viːɾ rˈoːt vˌ??dən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈanblˌɪktən . 
dɑː vˌ??dən viːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dɛɾ vˈalt zˈɛŋktə zɪç nˈuːn aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə hˈɪn ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ɪm ʃˈatən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə zˈɑːən viːɾ aɪn vˈasɜ ɡlˈɛntsən , ʊnt diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə bˈɛɾkhaldə , ɡˌants nˈɑː , lˈɔøçtətə mɪt fˈɛlzən ʊnt fˈɪçtən ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪnə d??ç diː dˈʊŋklən ʃtˈɛmə , ˌʊntɜ deːnən viːɾ tsˈoːɡən , ʊnt vˈaɾf aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsvˈiːlɪçt ɪn diː ʃˈatɪɡən hˈalən ˌʊnzərəs tˈanənvˌaldəs . 
dɛɾ bˈoːdən vˌ??də jˌɛtst zoː ˈapʃˌysɪç , das viːɾ ˈapʃtˌaɪɡən mˈʊstən . 
als ɪç ˈanɑː fɔm pfˈeːɾdə hˈoːp , kˈystən viːɾ ʊns tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ziː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈɛk ʊnt vˈandəltə fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt ɪç diː bˈaɪdən tˈiːrə fˈyːɾtə . 
viː ɪç diː rˈaɪtsəndə , fˈast mˈɛɾçənhˌaftə ɡəʃtˈalt zoː d??ç diː tˈanən ɡˈeːən zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈɔømən ʊnt hˌatə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , diː pfˈeːɾdə nˈɪçt fˈɑːrəntsˌuːlasən , ʊm mɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɪndˈeːm ɪç iːɾ nˈaxʃtyɾtstə ʊnt ziː ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç an das vˈasɜ ʊnt zˈɑːən nˈuːn , das viːɾ ʊns baɪ dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə bəfˈandən , ɪn ˌaɪnəm vˈoːlbəkˌantən bətsˈɪɾkə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃtˈɪlɜ als ɪn deːm tˈanənvˌaldə ʊnt am ˈalɜhˌaɪmlɪçstən ; 
diː bəzˈɔntə fˈɛlsvant ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm rˈaɪnən vˈasɜ , ˌyːbɜ iːɾ kɾˈaɪstən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈɑbɪçtə ɪn dɛɾ lˈʊft , zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəɡˈeːɡnənt , ʊnt das bɾˈaʊn aʊf ˌiːrən ʃvˈɪŋən ʊnt das vˈaɪs an dɛɾ ˈɪnərən zˈaɪtə vˈɛksəltən ʊnt blˈɪtstən mɪt deːm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ʊnt deːn ʃvˈɛnkʊŋən ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə , vˌɛːrənt viːɾ ˈʊntən ɪm ʃˈatən vɑːrən . 
ɪç zˈɑː diːs ˈaləs ɪn mˌaɪnəm ɡlˈykə , ɪndˈɛsən ɪç deːn ɡˈuːtən ɡˈɔølən , vˈɛlçə nɑːx deːm vˈasɜ bəɡˈeːɾtən , diː tsˈɔømə ˈapnˌɑːm . 
ˈanɑː ɛɾblˈɪktə aɪn vˈaɪsəs blˈyːmçən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnəs , bɾˈax ɛs ʊnt tɾˈɑːt aʊf mɪç tsˈuː , ɛs aʊf mˌaɪnən hˈuːt tsuː ʃtˈɛkən ; 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , als viːɾ ʊns tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə kˈystən . 
tsˈuːɡlaɪç ˈʊmʃlˌaŋ ɪç ziː mɪt deːn ˈaɾmən , dɾˈyktə ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an mɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan , ziː mɪt kˈysən tsuː bədˈɛkən . 
ˈeːɾst hˈiːlt ziː tsˈɪtɛɾnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , dan lˈeːktə ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə mɪç vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn kˈʊsə vˌ??də ziː tˈoːtənblˌaɪç ʊnt zˈuːxtə zɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ɪndˈɛsən ɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈandlʊŋ fˈyːltə . 
diː kˈysə ɛɾlˈɔʃən viː fɔn zˈɛlpst , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən ˈ??frɛmdən , vˈeːzənlˌoːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪm ˈaɾmə hˈiːltə , viːɾ zˈɑːən ʊns frˈɛmt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ɪns ɡəzˈɪçt , ˈʊnɛntʃlˌɔsən hˈiːlt ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈɪmɜ nɔx ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən ʊnt vˈɑːktə ziː vˈeːdɜ lˈɔstsuːlˌasən nɔx fˈɛstɜ an mɪç tsuː tsˈiːən . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç mˈystə ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə tˈiːfə fˈalən lˈasən , vˌɛn ɪç ziː lˈɔsliːsə , ʊnt tˈøːtən , vˌɛn ɪç ziː fˈɛɾnɜ ɡəfˈaŋənhˌiːlt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˈɛŋktə zɪç aʊf ˌʊnzrə kˈɪndɪʃən hˈɛɾtsən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən miːɾ diː ˈaɾmə lˈɔkɜ ʊnt fˈiːlən ˈaʊzaɪnˌandɜ , bəʃˈɛmt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʃtˈandən viːɾ dɑː ʊnt blˈɪktən aʊf deːn bˈoːdən . 
dan zˈɛtstə zɪç ˈanɑː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dˈɪçt an deːm klˈɑːrən tˈiːfən vˈasɜ , ʊnt fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ˈeːɾst als ɪç diːs zˈɑː , kˈɔntə ɪç mɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪɡən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɪn diː ˈaɪzɪɡə kˈɛltə fɛɾzˈʊŋkən , diː ʊns ˌyːbɜfˈalən hˌatə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm ʃˈøːnən , tɾˈaʊɜndən mˈɛːdçən ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə hˈant tsuː fˈasən , ɪndˈeːm ɪç tsˈakhaft ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt fˈɛst ɪn diː fˈaltən dɛs lˈaŋən ɡɾˈyːnən klˈaɪdəs , fˈɔɾtvɛːrənt rˈaɪçlɪçə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» ˈoː ! viːɾ vɑːrən zoː frˈoː bɪs jˈɛtst ! « 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl ɪç tsˈiːmlɪç das ɡlˈaɪçə fˈyːltə , nˈuːɾ nˈɪçt zoː tˈiːf viː ziː ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɛtstə mɪç ʃtˈɪl ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈalp ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zoː blˈɪktən viːɾ mɪt dˈystɜm ʃvˈaɪɡən ɪn das fˈɔøçtə ˌeːleːmˈɛnt . 
fɔn dˈɛsən ɡɾˈʊndə zˈɑː ɪç iːɾ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt mɪt deːm kɾˈøːnçən hɛrˈaʊflˌɔøçtən viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , viː ˌaɪnə frˈɛmdə vˈasɜfˌaɪ , diː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊəns frˈʊxt ɪn diː tˈiːfə tsuː flˈiːən dɾˈoːt . 
ɪndˈeːm ɪç ziː zoː ɡəvˈaltzɑːm an mɪç ɡədɾˈykt ʊnt ɡəkˈyst ʊnt ziː ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diːs ɛɾvˈiːdɜt , hˌatən viːɾ deːn bˈɛçɜ ˌʊnzərɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈʊst tsuː zˈeːɾ ɡənˈaɪkt ; 
zaɪn tɾˈaŋk ˌyːbɜʃˈytətə ʊns mɪt plˈœtslɪçɜ kˈɛltə , ʊnt das fˈast fˈaɪntlɪçə fˈyːlən dɛs kˈœɾpɜs rˈiːs ʊns fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm hˈɪməl . 
dˌiːzə fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt hˈɛɾtslɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈʊŋən lˈɔøtçən , vˈɛlçə ˈaɪnst als kˈɪndɜ ʃˌoːn ɡənˈaʊ daszˈɛlbə ɡətˈɑːn ˈoːnə ˈalə bəkˈymɜnˌɪs , vˈyɾdən fˈiːlən nˈɛrɪʃ fˈoːɾkˌɔmən ; 
ʊns ˌɑːbɜ dˈyŋktə diː zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈashaft , ʊnt viːɾ zˈɑːsən mɪt vˈɪɾklɪçəm ɡɾˈɑːmə an deːm vˈasɜ , das ʊm kˈaɪnən ɡɾˈɑːt rˈaɪnɜ vɑːɾ als ˈanɑːs zˈeːlə . 
deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt dɛɾ ʃrˈɛkhaftən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɑːntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɪn jˈeːnəm ˈaltɜ das rˈoːtə blˈuːt vˈaɪzɜ zˈaɪ als dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt zɪç fɔn zˈɛlpst tsuːrˈykdˌɛmə , vˌɛn ɛs ɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə vˈɛlən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən mˈɔxtə zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈoːɾvˌɛɾfən , das ziː nˈuːn dɔx fyːɾ iːɾ nˈaxɡeːbən , deːm fˈɛstə bˈaɪtsuːvˌoːnən , bəʃtɾˈaft ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡɾˈøːplɪç ʊnt rˈoː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs rˈaʊʃən ɪn deːn baʊmkɾˈoːnən rˈɪŋzʊmhɜ vˈɛktə ʊns ˌaʊs dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən fɛɾzˈɛnkʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ an ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ʃˈøːnəm ɡlˈyk ʃtɾˈaɪftə ; 
dɛn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪnt diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeːə ʊns dɛɾ ʃtˈaɾkə zˈydvɪnt vˈaxraʊʃtə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːp ʊnt kˈɔstbɑːɾ als jˈeːnɜ rˈɪt aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt d??ç deːn tˈanənvˌalt . 
ˌaʊx ˈanɑː ʃˈiːn zɪç tsuːfrˈiːdənɜ tsuː fˈyːlən ; 
als viːɾ ʊns ɛɾhˈoːbən , lˈɛçəltə ziː flˈyçtɪç ɡˌeːɡən maɪn ˈaɪɡənəs fɛɾʃvˈɪndəndəs bˈɪlt ɪm vˈasɜ ; 
dɔx ʃˈiːnən ˌiːrə ˈanmˌuːtɪç ɛntʃˈiːdənən bəvˈeːɡʊŋən tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈɑːɡən vˈɑːɡə ɛs fˈɛɾnɜ nˈɪçt , mɪç tsuː bərˈyːrən ! 
diː pfˈeːɾdə hˌatən lˈɛŋst tsuː tɾˈɪŋkən ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt ʃtˈandən fɛɾvˈʊndɜt ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈɪldnɪs , vˌoː ziː tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ʊnt vˈasɜ bˈaɪnɑːə kˈaɪnən rˈaʊm fˈandən , zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
ɪç lˈeːktə ˌiːnən das ɡəbˈiːs ˈan , hˈoːp ˈanɑː aʊf deːn ʃˈɪməl , ʊnt deːnzˈɛlbən fˈyːrənt , zˈuːxtə ɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən , ˈɔft fɔm flˈyːsçən bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtən pfˈɑːdə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç fˈoːɾvˌɛɾtstsʊdɾˌɪŋən , vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈaʊnə ɡədˈʊldɪç ʊnt tɾˈɔølɪç nˈaxfɔlktə . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən ˌaʊx vˈoːlbəhˌaltən aʊf diː vˈiːzən ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ diː bˈɔømə fˌɔɾ deːm ˈaltən pfˈaɾhaʊzə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ dˈɑːaɪm , zˈɛlpst dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən aʊf deːn ˈɑːbənt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ʊm das hˈaʊs . 
dˈiːvaɪl ˈanɑː zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪnˌaɪltə , tsˈoːk ɪç deːn ʃˈɪməl ɪn deːn ʃtˈal , zˈatəltə iːn ap ʊnt ʃtˈɛktə iːm zaɪn hˈɔø fˈɔɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊf , ʊm fyːɾ deːn bɾˈaʊnən ˈɛtvɑːs bɾˈoːt tsuː hˈoːlən , dɑː ɪç aʊf iːm nɔx deːm ʃˈaʊʃpiːlə tsuːtsuːˈaɪlən ɡədˈaxtə . 
ˌaʊx fˈɔɾdɜtə mɪç ˈanɑː ɡlˈaɪç dɑːtsˈuː ˈaʊf , als ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt flˈɔxt ˈeːbən iːɾ hˈɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈastɪç ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːntən tsˈœpfə ; 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɔn miːɾ bətɾˈɔfən , ɛɾrˈøːtətə ziː aʊfs nˈɔøə ʊnt vˌ??də fɛɾlˈeːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈap , deːn bɾˈaʊnən tsuː fˈytɜn , ʊnt vˌɛːrənt ɪç iːm das bɾˈoːt fˈoːɾʃnˌɪt ʊnt aɪn ʃtˈyk ʊm das ˈandərə ɪn das mˈaʊl ʃtˈɛktə , ʃtˈant ˈanɑː an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , iːɾ hˈɑːɾ fɔlˈɛnts ˈaʊfbˌɪndənt , ʊnt ʃˈaʊtə miːɾ tsˈuː . 
diː ɡəmˈɛçlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ hˈɛndə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , diː ˌyːbɜ deːm ɡəhˈœftə lˈɑɡɜtə , ɛɾfˈyltə ʊns mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən ʊnt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡlˈyklɪçən rˈuːə , ʊnt viːɾ hˌɛtən jˈɑːrəlˌaŋ zoː fɛɾhˈarən mˈøːɡən ; 
mˈançmɑːl bˈiːs ɪç zˈɛlpst aɪn ʃtˈyk fɔn deːm bɾˈoːtə , ˈeːə ɪç ɛs deːm pfˈeːɾdə ɡˈɑːp , voːrˈaʊf zɪç ˈanɑː ˈeːbənfˌals bɾˈoːt ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə hˈɔltə ʊnt am fˈɛnstɜ ˈɑːs . 
dɑːrˈyːbɜ mˈʊstən viːɾ lˈaxən , ʊnt viː ʊns das tɾˈɔkənə bɾˈoːt zoː vˈoːl ʃmˈɛktə nɑːx deːm fˈɛstlɪçən ʊnt ɡərˈɔøʃfɔlən mˈɑːlə , zoː ʃˈiːn ˌaʊx diː jˈɛtsɪɡə ˈɑːɾt ˌʊnzərəs tsuːzˈamənlˌeːbəns das rˈɛçtə fˈɑːɾvasɜ tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçəs viːɾ nɑːx deːm klˈaɪnən ʃtˈ??mə ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt ɪn vˈɛlçəm viːɾ blˈaɪbən zˌɔltən . 
ˈanɑː ɡˈɑːp ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː das fˈɛnstɜ nˈɪçt fɛɾlˈiːs , bɪs ɪç vˈɛɡeːrˌɪtən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə kˌɑːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəfˈɑːrən mɪt deːm ˈoːaɪmlˌɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ , deːnən ɪç zˈɑːɡtə , das ˈanɑː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ; ʊnt aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜ ʃtˈiːs ɪç aʊf dɛs mˈylɜs knˈɛçt , vˈɛlçɜ dˈɛsən pfˈeːɾt nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
dɑː ɪç fɛɾnˈɑːm , das ʃˌoːn ˈaləs baɪ dɛɾ tsvˈɪŋuːrˌiː fɛɾzˈaməlt ʊnt dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaloː zˈaɪ , ˌaʊx dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnən ɡˈaʊl ˌaʊx deːm knˈɛçt ʊnt ˈaɪltə tsuː fˈuːs vˈaɪtɜ . 
tsuːɾ tsvˈɪŋuːrˌiː hˌatə man ˌaɪnə fɛɾfˈalənə bˌ??ɡɾuːˈiːnə bəʃtˈɪmt , vˈɛlçə aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə ˌaɪnɜ bˈɛɾɡalməndə ʃtˈeːt ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈyːbɜ ɡəvˈɛːɾt . 
diː tɾˈymɜ vɑːrən d??ç ˌaɪnɪɡəs ʃtˈaŋən ʊnt bɾˈɛtɜɡˌeːryst zoː bəklˈaɪdət , als ˌɔp ziː ˈeːbən ɪm ˈaʊfbˌaʊ ʃtˈat ɪm fɛɾfˈalə vˈɛːrən , ʊnt mɪt deːn kɾˈɛntsən dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən tˌyːranˈaɪ bəhˈaŋən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈʊntɜ , als ɪç ˈankˌɑːm ʊnt zˈɑː , viː das fˈɔlk das ɡərˈystə tsuːzˈamənbɾˌax ʊnt mɪt deːn kɾˈɛntsən aʊf ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən hˈɔlts ʊnt rˈaɪzɪçhˌaʊfən vˈaɾf ʊnt dˌiːzən ˈantsˌyndətə . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx diː fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛs tˈɛl fˌɔɾ zɪç , ʃtˈat fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən ˈɔɾdnʊŋ , zˈɔndɜn ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst , viː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ziː ɪn deːn tˈaʊzənt kˈœpfən ɛɾvˈɛktə , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ hˈandlʊŋ ɡˈɪŋ ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪn ˌaɪnə rˈaʊʃəndə frˌɔødənfˈaɪɜ ˈyːbɜ . 
diː vˈɛɡeːjˌɑːktən tsvˈɪŋhɛrən mɪt ˌiːrəm tɾˈɔsə vɑːrən vˈiːdɜ hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt ɡˈɪŋən ʊm ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə als fɛɾɡənˈyːktə ɡəʃpˈeːnstɜ ; 
ziː ʃtˈɛltən diː hˈaɾmloːzəstə rˌeːaktsjˈoːn fˈɔɾ . 
aʊf ˈalən hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən zˈɑːən viːɾ jˌɛtst diː fˈastnaxtsfˌɔøɜ bɾˈɛnən , ʊnt das ˈʊnsrˌiːɡə flˈamtə bərˈaɪts ɪn ɡɾˈoːsəm ˈʊmfˌaŋə ; 
viːɾ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə hˈʊndɜtvˌaɪzə dɑːrˈʊm , ʊnt tˈɛl , dɛɾ ʃˈyts , tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst ˌaʊx als ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɛŋɜ , zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnən pɾoːfˈeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kɾˈɛftɪɡəs fˈɔlksliːt fɔn dɛɾ zˈɛmpaxɜʃlˌaxt fˈoːɾzˌaŋ , dˈɛsən kˈɔɾtsaɪlən fɔn ˈalən viːdɜhˈɔlt vˌ??dən . 
vˈaɪn vɑːɾ ɪn mˈɛŋə fˈoːɾhˌandən ; 
ɛs bˈɪldətən zɪç mˈeːrərə lˈiːdɜkɾˌaɪzə , ʃlˈɪçtə , ˈaɪnʃtˌɪmɪɡə , vˈɛlçə ˈaltə lˈiːdɜ zˈaŋən , viː fˈiːɾstɪmˌɪɡə mˈɛnɜkˌøːrə mɪt nˈɔøən lˈiːdɜn , ɡəmˈɪʃtə zˈɪŋʃuːlən fɔn mˈɛːdçən ʊnt jˈyŋlɪŋən , kˈɪndɜʃˌɑːrən , ˈaləs zˈaŋ , klˈaŋ ʊnt vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ aʊf dɛɾ ˈalməndə , ˌyːbɜ vˈɛlçə das fˈɔøɜ ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə . 
fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈyːbɜ vˈeːtə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt vˈɛɾmɜ dɛɾ fˈøːn ʊnt vˈɛltstə ɡɾˈoːsə vˈɔlkəntsˌyːɡə ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ; 
jeː dˈʊŋklɜ diː lˈʊft vˌ??də , dˈɛstoː lˈaʊtɜ vˈaɾt diː frˈɔødə , diː tsuːnˈɛçst ʊm bˈ??ktɾymɜ ʊnt fˈɔøɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜ lˈɑɡɜtə , dan diː hˈaldə hɪnˈap zɪç ɪn fˈiːlə ɡɾˈʊpən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊflˌœstə , diː hˈiːɾ nɔx ɪm rˈøːtlɪçən ʃˈaɪnə ʃtɾˈaɪftən , dˈɔɾt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt jˈaʊxtstən . 
nɔx vˈaɪtɜhˌɪn zˈʊmtə diː lˈʊst ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ɡəfˈɪldən ʊnt ɡlˈɛntstə tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ ɪn deːn tsˈɑːlraɪçən flˈamən am hˈoːriːtsˌɔntə . 
dɛɾ ˈuːraltə ɡəvˈaltɪɡə frˈyːlɪŋshˌaʊx dˌiːzəs lˈandəs , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt bɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈɛktə aɪn ˈaltəs , tɾˈɔtsɪç frˈoːəs nɑːtˈuːɾɡəfˌyːl , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɪn diː hˈaɪsən flˈamən vˈeːtə , ɡˈɪŋ diː ˈɑːnʊŋ tsuːrˈyk fɔm fˈɔøɜtsˌaɪçən dɛs poːlˈiːtɪʃən bəvˈʊstzaɪns ˌyːbɜ diː kɾˈɪstənfˌɔøɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs tsuː deːm frˈyːlɪŋsfˌɔøɜ dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt , das fɪlˈaɪçt tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəbɾˈant . 
ɪn deːn dˈʊŋklən vˈɔlkənlˌɑːɡɜn ʃˈiːnən hˈeːɾtsyːɡə fɛɾʃvˈʊndənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ foːrˈyːbɜtsuːtsˌiːən , mˈançmɑːl ˈantsuːhˌaltən ˌyːbɜ deːm nˈɛçtlɪç zˈɪŋəndən ʊnt tˈøːnəndən fˈɔlkshaʊfən , als ˌɔp ziː lˈʊst hˌɛtən , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç ˌʊntɜ diː tsuː mˈɪʃən , vˈɛlçə ˌiːrə ʃpˈanə tsˈaɪt am fˈɔøɜ fɛɾɡˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə kˈœstlɪçə ʃtˈɛlə , dˌiːzə ˈalməndə ; 
dɛɾ bɾˈɔønlɪçə bˈoːdən , fɔm ˈeːɾstən ˈanflˌuːk dɛs ɛɾɡɾˈyːnəndən vˈɪldən ɡɾˈɑːzəs ˌyːbɜʃˈɔsən , dˈyŋktə ʊns vˈaɪçɜ ʊnt eːlˈastɪʃɜ als zˌamɛtpˈoːlstɜ , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛnkɪʃən tsˈaɪt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən , vˈas hˈɔøtə . 
diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈaɪbɜ vɑːrən mɪt dɛɾ nˈaxt lˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
vˌɛːrənt diː ˈɛltərən ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt diː fɛɾhˈaɪratətən mˈɛnɜ zɪç tsuːzˈaməntˌɑːtən , ʊm fɛɾtɾˈaʊtə tsˈɛkstuːbən ˈaʊftsuːzˌuːxən , bəɡˈanən diː mˈɛːdçən ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˈaʊstsˌuːyːbən , ˈeːɾst ɪn lˈaxəndən kɾˈaɪzən , bɪs tsuːlˈɛtst ˈaləs bˈaɪaɪnˌandɜ vɑːɾ , vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾtə , ʊnt jˈeːdəs pˈɑːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə zɪç tsˈaɪktə ˌoːdɜ fɛɾbˈaɾk . 
dɔx als das fˈɔøɜ tsuːzˈamənfˌiːl , lˈœstən zɪç diː fɛɾʃlˈʊŋənən mˈɛnʃɛŋkɾˌɛntsə ʊnt bəɡˈanən ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ɡɾˈʊpən deːm ʃtˈɛtçən tsuːtsuːtsˈiːən , vˌoː aʊf deːm rˈataʊzə zoːvˈiː ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈastɔøzɜn tɾˈɔmpətən ʊnt ɡˈaɪɡən ziː ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə ˈʊnstət hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt fɛɾɡənˈyːktə mɪç nˈuːn an dɛɾ fɛɾlˈœʃəndən ɡlˈuːt , ʊm vˈɛlçə ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən knˈɑːbən nˈuːɾ nɔx jˈeːnə frˈatsɡəʃtˌaltən hɛrˈʊmtˌantstən , vˌaɪl dɛɾ ʃpˈɑːs ziː nˈɪçts kˈɔstətə . 
ziː zˈɑːən ɪn deːn flˈatɛɾndən hˈɛmdən ʊnt mɪt deːn hˈoːən papˈiːɾmytsən ˌaʊs viː ɡəʃpˈeːnstɜ , diː deːm ɡɾˈaʊən ɡəmˈɔøɜ ɛntʃtˈiːɡən 
ˌaɪnɪɡə tsˈɛːltən ˌaʊx diː mˈyntsən , vˈɛlçə ziː ˌɛtvɑː ɛɾhˈaʃt , ˈandərə zˈuːxtən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ nɔx aɪn fɛɾkˈoːltəs hˈɔltsʃaɪt tsuː tsˈiːən , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnən zˈɑː ɪç , vˈɛlçɜ zɪç tsuː deːn tˈɔlstən ʃpɾˈyŋən ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt deːn ɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəhˈaltən , nˈʊnmeːɾ nɑːx dɛɾ ɛntlˈaɾvʊŋ als aɪn ˈaɪsɡɾaʊəs mˈɛnçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ʊnt zɪç hˈastɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaʊxəndən fˈɪçtənklˌɔtsə ˈapkvˌɛːlən . 
ɪç vˈantə mɪç ˈɛntlɪç hɪnvˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɑːfˈɔn , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈeːrən ˌoːdɜ deːm ʃtˈɛtçən tsuːʃtˈɔøɜn zˌɔlə . 
maɪn mˈantəl , dɛɾ dˈeːɡən ʊnt diː ˈaɾmbɾʊst vɑːrən miːɾ lˈɛŋst hˈɪndɜlˌɪç ; 
ɪç nˈɑːm ˈaləs tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt als ɪç rˈaʃɜ fɔn dɛɾ ˈalməndə hɪnˈʊntɜʃrˌɪt , fˈyːltə ɪç mɪç zoː mˈʊntɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç viː am frˈyːən mˈɔɾɡən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç ɡˈɪŋ , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ɛɾvˈaxtə miːɾ das kˈyːnə fɛɾlˈaŋən , ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxt tsuː dˈ??çʃvˌɛɾmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː rˈɔøə , das ɪç ˈanɑː zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs ɛntlˈasən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ɡˌants dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː tsuː zaɪn aɪn lˈiːbçən ˌaɪnə fˈɛstlɪçə nˈaxt ɛntlˈaŋtsuːfˌyːrən , ˌʊntɜ tˈants , bˈɛçɜklˌaŋ ʊnt ʃˈɛɾts . 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , deːn ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ʃvˈaxmyːtˌɪç fɛɾpfˈʊʃt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ tsˈuːɡlaɪç fˈɔl ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɔɾ , das ɛs ˈanɑː ˈeːbənzˌoː ɛɾɡˈeːə ʊnt ziː fɪlˈaɪçt ʃlˈafloːs zɪç nɑːx miːɾ zˈeːnə ; 
dɛn ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn nˈɔøn ˈuːɾ foːrˈyːbɜ zaɪn . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ ɪç ɪn deːm flˈɛkən ˈanɡəlˌaŋt , vˈɛlçɜ fɔn muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , ʊnt als ɪç ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜfˈɔlən zˈɑːl tɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm diː blˈyːəndən pˈɑːrə zɪç dɾˈeːtən , dɑː klˈɔpftə maɪn blˈuːt ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ʊnt hˈaɪsɜ ; 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , das viːɾ diː ˈaɪntsɪɡən zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən lˈɔøtçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː zɪç ɪm ˈɔfənkˌʊndɪɡən fɛɾˌaɪnə tsˈaɪktən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsə tsˈeːnmɑːl ʃˈøːnɜ vɑːrən als ˈaləs , vˈas dˌiːzə lˈɛɾməndə jˈuːɡənt hˈiːɾ ɡənˈiːsən kˈɔntə , ʊnt das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk hˌɛtə fˈyːlən zˌɔlən . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ diː frˈɔødə dɛɾ fˈɔljˌɛːrɪɡən , dɛɾ fɛɾlˈoːptən ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡən , ʊnt mˈastə miːɾ iːɾ rˈɛçt ˈan , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən tsuː mˈɛɾkən , das maɪn pɾˈɑːlərˌɪʃəs blˈuːt , zˈoːbalt ɪç ˈanɑː vˈɪɾklɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs ɡərˈaɪçt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə , das ɛs ˌiːrɜ lˈaɪphaftən ɡeːɡənvˈaɾt bədˈ??ftə , mɪç tsuːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɔx als ɪç fɔn mˌaɪnən vˈɛtɜn ʊnt bəkˈantən als aɪn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptɜ tˈapfɜ bəɡɾˈyst ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl ɡətsˈoːɡən vˌ??də , blˈɛndətə mɪç das lˈɪçt dɛɾ frˈɔødə , das ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx mɪt deːn dɾˈaɪ bˈɑːzən tˈantstə . 
ɪç ɛɾhˈɪtstə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈoːnə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
diː lˈʊst , vˈɛlçə ɪm ɡˈantsən zˈoːviːl ɡərˈɔøʃ mˈaxtə , ɡˈɪŋ miːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈyçtɜn fˌɔɾ zɪç . 
zoː frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ˈalə diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɾˈaɪnblɪktən , ʃˈiːn ɛs miːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ tsuː zaɪn ɡˌeːɡən deːn ɡlˈants , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnrˌuːɪç ʃtɾˈaɪftə ɪç d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɪŋkstuːbən , diː nˌeːbən deːm zˈɑːlə vɑːrən , ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ bˈ??ʃən ˈanɡəhˌaltən , vˈɛlçə pˈ??pʊrˌoːtən vˈaɪn tɾˈaŋkən ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋən . 
hˈiːɾ ʃˈiːn mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈɛntlɪç aɪn tsˈiːl tsuː fˈɪndən ; 
ɪç tɾˈaŋk fɔn deːm kˈyːlən vˈaɪn , dˈɛsən ʃˈøːnə fˈaɾbə mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , ʊnt fˈɪŋ lˈaɪdənʃˌaftlɪç an tsuː zˈɪŋən . 
kˈaʊm hˌatə aɪn lˈiːt ɡəˈɛndət , zoː bəɡˈan ɪç aɪn ˈandərəs , ʃlˈuːk aɪn rˈaʃərəs tˈɛmpoː an ʊnt ɛɾhˈoːp baɪ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ʃtˈɛlən diː ʃtˈɪmə , das ziː bˈalt diː ˈandərən ˌyːbɜtˈœntə . 
fɛɾvˈʊndɜt , das dɛɾ dˈʊkmɔøzɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɔx bˈɛsɜ tɾˈɪŋkən ʊnt lˈɛɾmən kˈœnə als ziː , vɔltən diː bˈ??ʃə nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən ; 
viːɾ fˈɔøɜtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈan , ɪç zˈaŋ ʊnt zˈaŋ ˈɪmɜtsˌuː ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst baɪ ˌaɪnəm rˈʊndɡeːzˌaŋə , vˌoː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡən mˈʊstə , das zˈɛmtlɪçə bˈɛsçən d??ç diː tˈyːrə ɡˈʊktən ʊnt mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈɪtsən zˈɑːən . 
ziː lˈaxtən miːɾ tsˈuː , vˈɪŋktən dɾˈoːənt , vˌaɪl ɪç iːɾ pˈɑːniːɜ fɛɾlˈasən , ʊnt fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , vˈiːdɜ tsuː tˈantsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡəmˈaxtɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ɡˌants viː ˈaɪnst als knˈɑːbə , vˌoː ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn rˌeːnɔmˈɪstən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt als ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn zɪç vˈiːdɜ nɑːx mˈɛːdçən ˈʊmzˌɑːən , bɾˈax ɪç mɪt tsvˈaɪ vˈɪldən jˈyŋlɪŋən ˈaʊf , das ʃtˈɛtçən tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃtˈyɾmtə ɪç mɪt deːn ɡəzˈʊndən bˈaʊɜsˌøːnən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
viːɾ ɡˈɑːbən ʊns diː lˈʊstɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən tsʊm bˈɛstən , zˈaŋən ʊnt ɛmpfˈandən das ɡəfˈɛlɪɡə bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs ɛntʃtˈeːt , vˌɛn ˈʊnɡlˌaɪçəs zɪç ˈaɪnt ʊnt tsuːzˈamən frˈɔøt . 
dɔx ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən tˈantshaʊzə , ɪn das viːɾ tɾˈɑːtən , fɛɾlˈoːɾ ɪç ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn mˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə , ɪndˈeːm ziː hˈiːɾ fˈandən , vˈas ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəzˈuːxt hˌatən , ʊnt ɪç zˈɛtstə alˈaɪn , ˌɑːbɜ rˈastloːs , deːn ʃtɾˈaɪftsuːk fˈɔɾt . 
hˈiː ʊnt dɑː ʃˈaʊtə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnɡəzˌɔømt diː ʃpˈɛːsə , diː man an mɪç rˈɪçtətə , bɪs ɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə kˌɑːm , vˌoː an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃə nɔx fˈiːɾ fɔn deːn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜn zˈɑːsən . 
tsvˈaɪ vɑːrən ʃˌoːn ˈapɡəfˌalən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː hˈiːɾ vˈaɪltən , hˌatən bərˈaɪts ˌaɪnən tsvˈaɪtən rˈaʊʃ hˈɪntɜ zɪç ʊnt bəfˈandən zɪç nˈuːn ɪn jˈeːnəm lˈɛsɪɡən tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾfˈɑːrənə tsˈɛçbɾyːdɜ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈɑːk ˈaʊstˌøːnən lˈasən , frˈaɡvyɾdˌɪɡə vˈɪtsə mˈaxən ʊnt ˌiːrən vˈaɪn zoː tɾˈɪŋkən , als ˌɔp ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈɛːbən , zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl hˈyːtən , ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːnən zˈɑːs am ɡlˈaɪçən tˈɪʃə diː jˈuːdɪt , vˈɛlçɜ diː bɾˈyːdɜ dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs aɪn ɡlˈɑːs ɡəbˈoːtən . 
ziː ʃˈiːn zɪç ɡˌants alˈaɪn baɪ deːm fˈɛstə ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt nˈuːn aɪn ɡəfˈalən dɑːrˈan tsuː hˈɑːbən , diː vˈɪtsə ʊnt fɛɾfˈɛŋlɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ hˈɛrən ʃlˈakfɛɾtˌɪç tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ʊnt ziː ɪn rɛspˈɛkt tsuː hˈaltən , vˈoːtsuː ɛs kˈaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft bədˈ??ftə . 
ziː zˈɑːs ˈeːbənzˌoː lˈɛsɪç dˈɑː , tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt hˈalp ˈapɡəvˌant , ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ɛɾvˈiːdərˌʊŋən ɡlˈaɪçmyːtˌɪç hˈɪn . 
diː mˈœnçə hˌatən diː flˈaxsbɛɾtə ˈapɡəlˌeːkt ʊnt diː ɡəfˈɛɾptən nˈɑːzən ɡəvˈaʃən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən kˈɑːlkɔpf ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔøɜnˌɑːzə bəzˈɑːs , pɾˈaŋtə nɔx mɪt deːm hˈoːən rˈoːt dɛɾzˈɛlbən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnnˌytsəstə ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː , als ɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltə : » hˈeːdɑː , ɡɾˈynspɛçt ! 
vˌoː hɪnˈaʊs ? « ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən , deːn tsˈɪneːbɜ fɔn ˈɔørɜ nˈɑːzə tsuː vˈɪʃən , viː diː ˈandərən bɾˈyːdɜ dɔx ɡətˈɑːn ! 
ɪç mˈaxə ɔøç hiːmˈɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɔøɜ kˈɔpfkɪsən rˈoːt mˈaxt . 
« 
das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɑːm mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn hˈɔldən bˈʊnt ˈaʊf ; 
ɪç mˈʊstə mɪç zˈɛtsən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ˈaneːmən , voːrˈaʊf ziː zˈɑːɡtən : » 
ʊnt dˈɛnɔx , kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzɜ kˈɛɾl ɛs nɔx fyːɾ nˈøːtɪç bəfˈʊndən hat , hˈɔøt zˌaɪnə nˈɑːzə tsuː ʃmˈɪŋkən ? « , » das vɑːɾ frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈeːbənzˌoː tˈøːrɪçt , als vˌɛn man ˌaɪnə rˈoːzə ʃmˈɪŋkən vɔltə ! « 
» ʊnt dɑːtsˈuː fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ « , fɛɾzˈɛtstə aɪn ˈandərɜ , » dɛn ˌaɪnə rˈoːzə ʃmˈɪŋkən hˈaɪst aɪn vˈɛɾk ɡˈɔtəs fɛɾbˈɛsɜn vɔlən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪht ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə ʃmˈɪŋkən hˈaɪst deːn tˈɔøfəl fɛɾhˈøːnən , ʊnt dɛɾ fɛɾtsˈaɪht nˈɪçt ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ; 
ziː fɛɾhˈandəltən nˈuːn zˌaɪnən kˈɑːlkɔpf , voːbˈaɪ ɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɪt tsuːrˈykblˌiːp , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant alˈaɪn vˈoːl tsvˈantsɪç fɛɾʃˈiːdənə vˈɪtsə mˈaxtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˌantazˈiː diː lˈɛçɜlˌɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾrˈeːktən ʊnt fɔn deːnən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn an nˈɔøhaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt dɛɾ bˈɪldɜ ˌyːbɜbˈoːt . 
jˈuːdɪt lˈaxtə , als diː tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hˈɛɾfuːrən , ʊnt als dɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfənə diːs zˈɑː , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː rˈɛtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː vˈɛndətə . 
ziː zˈɑːs dɑː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən bɾˈaʊnən klˈaɪdə , diː bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈalstʊxə bədˈɛkt , vˈɛlçəs aɪn vˈeːnɪç ˌiːrən pɾˈɛçtɪɡən hˈɑːls zˈeːən lˈiːs ; 
ʊm dˌiːzən lˈɑːk ˌaɪnə fˈaɪnə ɡˈɔltkɛtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm hˈalstʊxə ; 
zˈɔnst tɾˈuːk ziː kˈaɪnən pˈʊts als iːɾ ʃˈøːnəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ . 
dɛɾ kˈɑːlkɔpf blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈaŋ : 
» maɪn ʃˈats , ʊm dˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːls ɡˈeːt ˌaɪnə ʃnˈuːɾ fɔn kˈatsənɡˌɔlt , diː fˈyːɾt an dˌaɪnəm bˈuːzɑːm 
tˈɔøf ɪn daɪn fˈalʃəs hˈɛɾts ! « 
jˈuːdɪt ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl : 
» dɑːmˈɪt iːɾ mˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːls ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛst , vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx aɪn lˈiːt fɔn ˈɛtvɑːs vˈaɪsəm bərˈɪçtən ! « 
ʊnt ziː zˈaŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax vˈoːlklˌɪŋənt : 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈyblə tsˈaɪt ! 
lˈuːnɑː , diː vˈaɪlant kˈɔøʃə mˈaɪt , lˈiːbɔøɡəlt aʊf deːn kˈœpfən ˈaltɜ zˈyndɜ 
am hˈɛlən tˈɑːɡ ʊnt hˈøːnt ʊns ˈaɾmə kˈɪndɜ . 
ʃˈɛːm dˈɪç , mˈɔntʃaɪn ! 
ɪç tˈɑːt das fˈɛnstɜ ˈaʊf 
ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ʊnt zˈuːxtə lˈuːnɑːs lˈaʊf ; 
dɑː ɡlˈɛntst ziː frˈɛç an mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə , vˈɪlt ɡˈoːs ɪç vˈasɜ aʊf diː vˈaɪsə ʃtˈɛlə . 
ʃˈɛːm dˈɪç , mˈɔntʃaɪn ! 
« ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaʊx hˌatə ziː zˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən lˌɔteːrˈiː mˈeːrərə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəvˈɔnən , dɑː ziː ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə zɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən bəfˈastə . 
zoː ʃˈiːn ziː nˈuːn mˈeːɾ als jeː fyːɾ ʃvˈeːrə ʊnt lˈaɪçtə ʃnˈapfɛːnə aɪn ɡˈuːtɜ fˈaŋ , ʊnt dɛɾ kˈɑːlə ɡlˈaʊptə ziː , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈanlˌaɪən baɪ iːɾ ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ziː iːm lˈaxənt ɡəvˈɛːɾtə , ɪm ʃtˈ??mə nˈeːmən tsuː kˈœnən , vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː lˈaxənt ˈapɡəvˌiːzən . 
das ˈoːbɪɡə lˈiːdçən ˌɑːbɜ ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aʊf aɪn ʃlˈɪməs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː dˈɔøtən , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ frˈaɪtə bəʃtˈandən . 
dɛn mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants hˈaɪloːzən dˌɪskɾeːtsjˈoːn zˈɑːən zɪç diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈan , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənəm mˈʊndə , ɪndˈeːm ziː ˈanfˌɪŋən , hˈalblaʊt tsuː zˈʊmən : » həm ! 
həm ! 
həm ! həm ! həm ! həm ! həm ! 
həm ! 
həm ! həm ! 
həm ! « dɛɾ rˈytmʊs dˌiːzəs ɡəzˈʊməs vɑːɾ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , das ɪç mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpfˈant , mɪt deːn ʃpˈœtɜn zˈɪŋən tsuː dˈyɾfən həm həm həm ! 
həm həm həm ! ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪn dɛɾ nˈuːɾ nɔx ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə , ʊnt mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zˈɛtstən viːɾ diː zˈɛltzɑːmən tˈaktə fˈɔɾt . 
jˈuːdɪt lˈaxtə hˈɛl aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈoː iːɾ kˈɪntskœpfə ! « 
dɑː bɾˈaxən viːɾ lˈaʊt ˈaʊs : 
» hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
« dɛɾ ɡəhˈøːntə ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtə ʊmhˈɛɾ , tsˈoːk ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːm lˈaʊtəstən ʃpˈœtɜ aɪn hɛɾfˈoːɾɡˌʊkəndəs blˈat ˌaʊs dɛɾ kˈʊtə ʊnt lˈɑːs dˈɛsən ˈyːbɜʃrˌɪft : » kɾˈɪstlɪçə vˈɔxənbˌøːtɪn , aɪn kˈɔnzɛɾvatˌiːvəs fˈɔlksblɛtlˌaɪn . « 
dɛɾ ʃpˈɔt ɛntlˈuːt zɪç nˈuːn aʊf deːn ˌyːbɜrˈaʃtən , dˈɛsən ʃvˈaxə zˈaɪtə zaɪn kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs vɑːɾ , deːn ɛɾ vˈeːdɜ ɡənˈʊɡzɑːm tsuː ɛɾklˈɛːrən nɔx tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzə bənˈɛnʊŋ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm ˈʊmlˌaʊf ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ ɪm nˈeːbəlhˌaftən ɡəʃvˈeːpt . 
dɛɾ kˈɑːlə fˈɔɾdɜtə deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ˈaʊf , ɛɾ zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkə , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptə , kˈɔnzɛɾvatˌiːv tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ vɔltə tˈuːn , als ˌɔb ɛɾ hiːrˈiːn kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈynʃtə mɪt vˈɪçtɪɡəm ɡəzˈɪçt , nˈɪçt tsuː poːlˌiːtiːzˈiːrən ! 
dɔx aɪn ˈandərɜ rˈiːf : » diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪst ʃˌoːn ɪm pˌaradˈiːs tsuː zˈuːxən ! 
als ˈɑdɑːm deːn tˈiːrən ˌiːrən nˈɑːmən ɡˈɑːp , vɑːɾ ˌaɪnəs dɑːrˈʊntɜ , das vˈeːdəltə ɡˈɑːɾ bədˈɛçtɪç mɪt deːn ˈoːrən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ kˈɔnzɛɾvatˌiːf ; 
ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˈiːfyːɾ ˈanɡˌeːbən , ʊnt ˈɑdɑːm zˈɑːkt : duː zˌɔlst ˈeːzəl hˈaɪsən! « 
ɛɾbˈɔst rˈyktə dˌiːzɜ nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊndə , dɛɾ zˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː vɑːɾ , hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf deːm rˌɑdiːkalˈɪsmʊs fˈɔɾ , das ɛɾ deːn vˈaɪn fɛɾzˈɔøɜt ʊnt fɛɾtˈɔøɜt hˌɛtə . 
vˌɛn man nɔx aɪn zˈyːsəs ʊnt bˈɪlɪɡəs ɡlˈɑːs tɾˈɪŋkən vˈɔlə , zoː zˈaɪ dˌiːzəs ˈaɪntsɪç ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənən altfˈɛːtɜˌɪʃən vˈɪɾtʃaftən tsuː fˈɪndən , vˌoː diː ˈaltən tsˈœpfə hˈɪŋkɾœçən , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» zˈaʊft « , ʃrˈiː ɛɾ , » deːn rˌɑdiːkˈɑːlən rˈaxənpˌʊtsɜ ˈɔørɜ bərˈyːmtən poːlˈiːtɪʃən vˈɪɾtə ! 
ɪç hˈalt ɛs mɪt deːn tsˈœpfən ! « dɑː ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɪn dˌiːzəm fˈoːɾvˌ??fə lˈɑːk , zoː ɛntbɾˈantən diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈiːrɜzˌaɪts ɪm tsˈɔɾnə , ʃˈaltən deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ ʊnt zˈuːxtən iːm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈoːnə deːn rˌɑdiːkalˈɪsmʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈaɪn tsuː rˈiːçən bəkˈɛːmə , vˈeːdɜ ɡˈuːtən nɔx ʃlˈɛçtən ; 
das ɛɾ zˈɛlpst als kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ paɾtˈaɪbeːdˌiːntɜ fˈœlɪç ˌyːbɜflˈysɪç vˈɛːrə ʊnt fɔn zˌaɪnən tsˈœpfən deːn ʃˈuː ˌʊntɜ deːn rˈykən ɛɾhˈiːltə ʃtˈat dɛs ʃtˈɛɾkəndən vˈaɪnçəns dɛɾ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnbəlˌoːnʊŋ . 
diːs fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən ɡəfˈɛçtə , voːrˈɪn diː hˈɛrən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , tˈatzaxən ʊnt paɾtˈaɪfɑːrɜ hɛrˈʊntɜmˌaxtən , ʊnt das ɪn ˈaʊsdɾˌykən , fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , viː ziː kˈaɪn dɾamˈɑːtɪʃɜ dˈɪçtɜ fyːɾ zˌaɪnə fˈɔlksstsənən tɾˈɛfəndɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɛɾfˈɪndən kˈœntə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsʊʃrˌaɪbən vˈɛːrən ziː , zoː lˈaɪçt ʊnt blˈɪtsɛːnlˌɪç ɛntʃpɾˈaŋən diː vˈɪtsə ˌaʊs deːn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , vˈɛlçə bˈalt vˈɑːɾ ʊnt rˈɪçtɪç , bˈalt bˈøːzlɪç ɛɾzˈɔnən , dɔx ˈɪmɜ zɪç aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pɛɾzˈoːnən ɡɾˈyndətən . 
aɪn lˈaɪtaɾtˌiːkəl ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈeːdə vˈɛːrə tsvɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm t??nˈiːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈœpfən ɡəvˈeːzən ; 
dɔx kˈɔntə man zˈeːən , vˈɛlç ˌaɪnə ɡˌants fɛɾtɾˈaktə kɾˈiːtiːk das fˈɔlk aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə fˈyːɾt ʊnt viː zˈeːɾ zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə tɾˈyːkt , vˈɛlçɜ , fɔn dɛɾ tɾˈiːbyːnə hɛrˈʊntɜ tsuː tsvˈaɪfəlhˌaftən tsvˈɛkən das » bˈiːdərə , ɡˈuːtə fˈɔlk « ˈanrˌuːfənt , aɪn ˈaltsuː vˈoːlvˌɔləndəs ʊnt nˈaɪvəs pˈatoːs foːrˈaʊszˌɛtst . 
zˈɛlpst ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən , ˈanɡəvˌøːnʊŋən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəbɾˈɛçən , vˌ??dən ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːn vˈɔɾtən ʊnt hˈandlʊŋən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ mˈɛnɜ ɡəbɾˈaxt , das diː lˈɛtstən nˈuːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛɾ ˈeːɾstən tsuː zaɪn ʃˈiːnən ʊnt man ɡlˈaʊptə , ɪn deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən , ˌɑːbɜ fˈantazˌiːraɪçən fˈɔlkslɔøtən diː dˌɔktɾiːnˈɛːɾstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
mˈançɜ ˈanɡəzˌeːənə mˈan vˈaɾt hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən pˈoːpants ˈʊmɡəʃˌafən , das ɛɾ lˈaɪphaft tsuː zˈeːən vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən hˌɛtə ˈɛtvɑːs dˈeːmyːtˌɪɡəndəs fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən vˈɛlt vɑːɾ ɪç hˈiːɾ als baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ɡlˈaɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ʃlˈyɾftə diː ʃtˈaɾkən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ʃpˈœtɪʃən ʊnt vˈɪldən ˈaɪnfˌɛlə ˈeːbənzˌoː ˈandˌɛçtɪç aɪn viː diː ɡəvˈɛːltən rˈuːɪɡən vˈɔɾtə fɔn ˈanɑːs fˈɑːtɜ . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ dˈɔɾt aɪn ˈandərɜ ʊnt hˈiːɾ aɪn ˈandərɜ ʊnt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡlˈaɪçə tsuː zaɪn . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , das maɪn lˈeːbən ˌaɪnə zˈaɪtə ʊm diː ˈandərə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌɑːt , ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , das dˌiːzə lˈʊstɪɡən mˈɛnɜ mɪç ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈyɾdɪç ˈaxtətən ʊnt ˌiːrə vˈɪtsə fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˈaxtə ɪç an deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt viː ɪç fˈyɾdɜ ˈɛɾnstaft ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç mɪt iːm dˌɪspuːtˈiːrən vˈɔlə , vˌɛːrənt ɪç dɔx nɔx fɔn vˈas ˈandɜm vˈystə ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn miːɾ nˈuːn dɑːrˈaʊf ˈantsuːkˌɔmən , nˈɪɾɡɛnts ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ vɑːrən d??ç diː poːliːtˈiːk vˈiːdɜ rˈystɪç ʊnt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən diː flˈaʃən nˈɔø fˈylən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç mˈɪtɜnˌaxt lˈaŋə foːrˈyːbɜ , als jˈuːdɪt plˈœtslɪç ˈaʊfbɾˌax ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈaʊən ʊnt jˈʊŋə knˈɑːbən ɡəhˈøːrən nˈuːn nɑːx hˈaʊzə ! 
vɔlt iːɾ nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən , vˈɛtɜ , dɑː viːɾ deːn ɡlˈaɪçən vˈeːk hˈɑːbən ? 
« ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː , dɔx mˈystə ɪç ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnən fɛɾvˈantən zˈeːən , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx mˈɪtkˌɔmən vˈyɾdən . 
» diː vˌɛɾdən vˈoːl ʃˌoːn fˈɔɾt zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛn ɛsɪst ʃpˈɛːt ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hˌɛtə , das ɪç mɪt ɔøç ɡˈeːən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɪç ˌaʊx lˈɛŋst fˈɔɾt . « 
 » ˈoːhoː ! « rˈiːfən diː tsˈɛçɜ , » als ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑː vˈɛːrən ! 
viːɾ ˈalə bəɡlˈaɪtən ˈɔøç ! 
das zˌɔl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt zaɪn , das diː jˈuːdɪt nˈɪçt bəɡlˈaɪtɜ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl hɑːbə ! « 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt zˈɔɾktən , nɔx deːn frˈɪʃən vˈaɪn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌɛːrənt jˈuːdɪt miːɾ vˈɪŋktə ˈʊnt , aʊf deːm flˈuːɾ ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə : » dˌiːzə fˈiːɾ hˈaɪdən vɔlən viːɾ ʃˈøːn ˈanfˌyːrən ! « 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː ɪç , das dɛɾ zˈɑːl , vˌoː mˌaɪnə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə bəʃtˈɛːtɪçtən ˌiːrə hˈaɪmkeːɾ . 
zoː mˈʊstə ɪç dɛɾ jˈuːdɪt fˈɔlɡən , als ziː mɪç d??ç aɪn dˈʊŋkləs zˈaɪtənɡˌɛːsçən ɪns frˈaɪə ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə fˈɛldveːɡə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə fˈyːɾtə , das viːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈanən ʊnt diː fˈiːɾ mˈɛnɜ hˈɪntɜ ʊns rˈuːfən hˈœɾtən . 
ɪndˈeːm viːɾ ˈaɪlənt vˈaɪtɜʃrˌɪtən , ɡˈɪŋən viːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃpˈanən ɛntfˈɛɾnt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ ; 
ɪç hˈiːlt mɪç ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt maɪn ˈoːɾ kˈaɪnən tˈoːn ˌiːrəs fˈɛstən ʊnt dɔx lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs fɛɾlˈoːɾ ʊnt bəɡˈiːrɪç das lˈaɪzə rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs fɛɾnˈɑːm . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ das frˈaʊənhˌaftə , zˈɪçərə ʊnt diː fˈylə ˌiːrəs vˈeːzəns vˈɪɾktə ˌaʊs ˈalən ˈʊmrˌɪsən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt viː bərˈaʊʃənt aʊf mɪç , das ɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə hɪnˈyːbɜʃˌiːlən mˈʊstə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈankstfˌɔlən vˈandərɜ , deːm aɪn fˈɛldɡɛspˌɛnst tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːt . 
ʊnt viː dɛɾ vˈandərɜ mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst zaɪn kɾˈɪstlɪçəs bəvˈʊstzaɪn vˈaxrʊft tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəɡlˈaɪtɜ , tɾˈuːk ɪç vˌɛːrənt dɛs fɛɾlˈɔkəndən ɡˈaŋəs ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈoːxmˌuːt dɛɾ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ɪn mˈiːɾ . 
jˈuːdɪt ʃpɾˈɑːx fɔn deːn mˈɛnɜn ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ ziː , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈʊnbəfˌaŋən diː dˈʊmhaɪtən , diː dɛɾ ˌaɪnə iːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp lˈuːnɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaltə mˈɔndɡœtˌɪn vˈɛːrə ? 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ziː das ˈɪmɜ fɛɾmˈuːtət , vˌɛn ziː jˈeːnəs lˈiːt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ɡəlˈeːzən ; 
ɛs hɑːbə ˌaʊx ɡˈuːt fyːɾ deːn ʃlˈɪŋəl ɡəpˈast . 
dan frˈɑːktə ziː mɪç plˈœtslɪç , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt ziː zoː lˈaŋə nˈiː mˈeːɾ ˈanɡəzˌeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bəzˈuːxt hɑːbə ? 
ɪç vɔltə mɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms pflˈeːɡə ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx nˈɪçt fɛrˈanlˌast zˈaɪ , ziː tsuː zˈeːən . 
» ˈax vˈas ! « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt maɪn vˈɛtɜ ʊnt kˌœnt mɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən vˈoːl hˈaɪmzuːxən , vˌɛn iːɾ vɔlt ! 
dˈɑmɑːls , vˌoː iːɾ zoː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , hˈɑːpt iːɾ mɪç zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç lˈiːp ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ aɪn ʃˈɛtsçən , ɪn vˈɛlçəs iːɾ fɛɾlˈiːpt zˈaɪt , ʊnt mˈaɪnt , kˈaɪnə ˈandərə frˈaʊ mˈeːɾ ˈanzˌeːən tsuː dˈyɾfən ! « 
» ɪç aɪn ʃˈɛtsçən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt als ziː dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ viːdɜhˈɔltə ʊnt ˈanɑː nˈantə , lˈɔøɡnətə ɪç diː zˈaxə aʊf das bəʃtˈɪmtəstə . 
viːɾ vɑːrən ˈʊnfɛɾzˌeːəns baɪm dˈɔɾfə ˈanɡəkˌɔmən , ɪn vˈɛlçəm nɔx fˈiːlə ʃtˈɪmən lˈaʊt vˌ??dən ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɡˈɪŋən ; 
jˈuːdɪt vˈynʃtə ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn fˈyːklɪç mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hˌɛtə tsˈiːən kˈœnən , lˈaɪstətə ɪç dɔx kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant ʊnt fˈɔlktə iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt tsvˈɪʃən hˈɛkən ʊnt mˈaʊɜn d??ç aɪn dˈʊŋkləs vˈɪɾzɑːl fˈyːɾtə , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː ɡəlˈaŋən . 
ziː hˌatə ˌiːrə ˈɛkɜ fɛɾkˈaʊft ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊmɡaɾtən nˈɛçst deːm hˈaʊzə bəhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡˌants alˈaɪn vˈoːntə . 
dɛɾ ɡənˈɔsənə vˈaɪn ɛɾhˈøːtə diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈant , viː viːɾ zoː d??ç diː ˈɛŋən vˈeːɡə hˈɪnʃlypftən , ʊnt ˈals , baɪ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , jˈuːdɪt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt hɛrˈaɪn , ɪç vɪl nɔx ˌaɪnən kˈafeː kˈɔxən ! « 
ʊnt ɪç hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ziː diː hˈaʊstˌyːrə fˈɛst hˈɪntɜ ʊns fɛɾrˈiːɡəltə , dɑː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ fˈ??çt , vˌɛːrənt ɪç mɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs frˈɔøtə ʊnt mɪç fɛɾmˈɑːs , daszˈɛlbə tsuː mˌaɪnɜ ˈeːrə , ˌɑːbɜ fɛɾvˌeːɡən tsuː bəʃtˈeːən . 
an ˈanɑː dˈaxtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , maɪn vˈaləndəs blˈuːt fɛɾfˈɪnstɜtə iːɾ bˈɪlt ʊnt lˈiːs nˈuːɾ deːn ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dˈ??çʃˌɪmɜn ; 
dˈɛn , ɡənˈaʊ ɛɾvˈoːɡən , vɔltə ɪç nˈuːɾ ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾpɾˈoːbən . 
dɔx dˈaɾf ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ˈɑːɾt roːmˈantɪʃən pflˈɪçtɡeːfˌyːls vɑːɾ , vˈɛlçəs mɪç ˈantɾˌiːp , kˈaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaʊx fɛɾlˈoːɾ zɪç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zˈoːbalt jˈuːdɪt lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət ʊnt aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ɛntflˈamt hˌatə . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm hˈeːɾdə ʊnt plˈaʊdɜtə ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç mɪt iːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn iːɾ fɔm fˈɔøɜ bəɡlˈɛntstəs ɡəzˈɪçt zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç ʃtˈɔlts mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʃpˈiːlən tsuː kˌœnən ʊnt tɾˈɔømtə mɪç ɪn diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuːrˈyk , viː ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən nɔx iːɾ hˈɑːɾ aʊf ʊnt tsˈuːɡɛflˌɔxtən hˌatə . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈafeː zˈɪŋənt kˈɔxtə , ɡˈɪŋ ziː ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊm iːɾ hˈalstʊx ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt iːɾ zˈɔntaksklˌaɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt kˌɑːm ɪm vˈaɪsən ˌʊntɜɡəvˈandə tsuːrˈyk , mɪt blˈoːsən ˈaɾmən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən lˈaɪnvant ɛnthˈyltən zɪç mɪt blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt ɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈɪɾt , ʊnt ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnfɛɾvˌant ziː ˈanʃˌaʊtə , ɛntvˈɪɾtə zɪç maɪn flˈɪmɛɾndɜ blˈɪk an dɛɾ rˈuːɪɡən klˈaɾhaɪt dˌiːzɜ fˈɔɾmən . 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn als knˈɑːbə aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl zoː ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː baɪm ˈanklˌaɪdən nˈɪçt zˈeːɾ aʊf mɪç ˈaxtətə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst ˈandɜs zˈɑː als dˈɑmɑːls , ʃˈiːn dɔx diː ɡlˈaɪçə fˈoːɾvˌ??fsloːzˌɪçkaɪt aʊf dˌiːzəm ʃnˈeː tsuː rˈuːən ; 
ˌaʊx bəvˈeːktə zɪç jˈuːdɪt zoː zˈɪçɜ ʊnt frˈaɪ , das dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊx aʊf mɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ziː tɾˈuːk deːn fˈɛɾtɪɡən kˈafeː ɪn diː ʃtˈuːbə , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , ʊnt ɪndˈeːm ziː das hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltə kˈɪɾçənbˌʊx ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑːɡtə ziː : » zˈeːt , ɪç hɑːbə ˈalə diː bˈɪldçən nɔx , diː iːɾ miːɾ ɡətsˈaɪçnət hˈɑːpt ! « 
viːɾ bətɾˈaxtətən diː kˈɪndɪʃən dˈɪŋɜ , aɪns ʊms ˈandərə , ʊnt diː ˈʊnzˌɪçərən ʃtɾˈɪçə fɔn dˈɑmɑːls kˌɑːmən miːɾ hˈœkst zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , viː fɛɾɡəsˈeːnə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ɛntʃvˈʊndənən tsˈaɪt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə fˌɔɾ dˌiːzən ˈapɡɾˌyndən dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , diː tsvˈɪʃən deːn kˈ??tsən jˈuːɡəndjˌɑːrən lˈiːɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə diː blˈɛtçən zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ; 
ˌaʊx diː hˈantʃrˌɪft , voːmˈɪt ɪç diː ʃpɾˈyçə hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʊnt nɔx dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə . 
diː ˈɛŋstlɪçən tsˈyːɡə zˈɑːən mɪç tɾˈaʊrɪç ˈan ; 
jˈuːdɪt zˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl aʊf das ɡlˈaɪçə bˈɪldçən mɪt mˈiːɾ , dan zˈɑː ziː miːɾ plˈœtslɪç dˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls lˈeːktə , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ɡlˈaɪçə ! 
an vˈas dˈɛŋkst duː jˈɛtst ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » vˈaɪst duː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç dɪç ɡlˈaɪç frˈɛsən mˈœçtə , vˌɛn duː zoː ʃtuːdˈiːɾst , ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs ! « 
ʊnt ziː dɾˈyktə mɪç ˈɛŋɜ an zɪç , vˌɛːrənt ɪç zˈɑːɡtə : 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « » ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , das man ˈɔft frˈoː ɪst , vˌɛn man an ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛŋkən kˌan ; 
ɪç mˈœçtə diːs ˌaʊx ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt fˈiːl ʊnt dˈɛŋkə ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə , ˈɔpʃoːn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəs ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌeːt ; 
vˌɛn ɪç dɪç nˈuːn zoː ʃtˈaʊnən zˈeːə , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp duː ɡərˈɑːdə an das dˈɛŋkst , voːrˈan ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn zˈɪnən mˈœçtə ; 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , ɛs mˈystə ˌaɪnəm zoː vˈoːl zaɪn , vˌɛn man mɪt dˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən ɪn diː vˈaɪtə ʃpatsˈiːrən kˈœntə ! « 
zoː ˈɛtvɑːs hˌatə ɪç nɔx nˈiːmɑːls tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das diː jˈuːdɪt zɪç ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən tˈɔøʃtə , vˈas mˌaɪnə ˈɪnərən ɡədˈaŋkən bətɾˈɑːf , ʊnt ɪç tˈiːf bəʃˈɛmt ɛɾrˈøːtətə , das ɪç ɡlˈaʊptə , diː rˈøːtə mˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈaŋə mˈysə ˌiːrə vˈaɪsə ʃˈʊltɜ ˈanɡlˌyːən , an vˈɛlçɜ ziː lˈɑːk zoː zˈoːk ɪç dɔx vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt dˌiːzɜ zˈyːsəstən ʃmˌaɪçəlˈaɪ bəɡˈiːrɪç ˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən dɑːbˈaɪ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ bɾˈʊst , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊnt rˈaɪn ˌaʊs deːm frˈɪʃən lˈɪnən ɛmpˈɔɾstiːk ʊnt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstɜ nˈɛːə fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪkə ɡlˈɛntstə viː diː ˈeːvɪɡə hˈaɪmɑːt dɛs ɡlˈykəs . 
jˈuːdɪt vˈʊstə nˈɪçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈɛçt , das ɛs jˌɛtst an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ʃtˈɪl ʊnt klˈuːk , tɾˈaʊrɪç ʊnt dɔx ɡlˈykzeːlˌɪç tsuː zaɪn vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt ; 
viːɾ vɑːrən ɡlˈaɪç ˈalt ˌoːdɜ ɡlˈaɪç jˈʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋ ɛs d??ç das hˈɛɾts , als ˌɔp ɪç jˌɛtst diː rˈuːə foːrˈaʊsnˌɛːmə fyːɾ ˈaləs lˈaɪt ʊnt ˈalə mˈyːə , diː nɔx kˈɔmən zˌɔltən . 
jˈɑː , dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn zoː zˈeːɾ zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃrˌɛktə , als jˈuːdɪt , ɪn deːm ɡəzˈaŋbʊx blˈɛtɛɾnt , aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs blˈat hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛs ˈaʊfmˌaxtə , miːɾ fˈoːɾhˌiːlt ʊnt ɪç nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən jˈeːnəs bəʃrˈiːbənə ʊnt an ˈanɑː ɡərˈɪçtətə lˈiːbɛsbɾˌiːfçən ɛɾkˈantə , das ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnst deːn vˈɛlən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
» lˈɔøɡnəst duː nɔx , das diːs ɡˈuːtə kˈɪnt daɪn ʃˈɛtsçən zˈaɪ ? « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç lˈɔøɡnətə ɛs ˌaʊs mˈʊtvɪlən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , das blˈat als ˌaɪnə fɛɾɡəsˈeːnə kˌɪndeːrˈaɪ ɛɾklˈɛːrənt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈiːfən ʃtˈɪmən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçə viːɾ als dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ fˈiːɾ mˈɛnɜ ɛɾkˈantən . 
zˈɔɡlaɪç lˈœʃtə ziː das lˈɪçt ˈaʊs , das viːɾ ɪm dˈʊnkəln zˈɑːsən ; 
dɔx diː ˈʊntən bəɡˈeːɾtən nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ ˈaɪnlˌɑːs , ɪndˈeːm ziː rˈiːfən : » zoː mˈaxt dɔx ˈaʊf , ʃˈøːnə jˈuːdɪt , ʊnt vˈaɾtət ʊns mɪt ˌaɪnɜ tˈasə hˈaɪsən kˈafeːs ˈaʊf ! 
viːɾ vɔlən ʊns ˈeːɾbɑːɾ bənˈeːmən ʊnt nɔx aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ! 
ˌɑːbɜ mˈaxt ˈaʊf , tsʊm lˈoːn dɑːfˈyːɾ , das iːɾ ʊns zoː an ɡəfˈyːɾt hˈɑːpt ; 
ɛsɪst fˈastnaxt , ʊnt iːɾ dˈyɾft ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə ˈaɪnmˌɑːl diː fˈiːɾ rˈuːmvyɾdˌɪçstən kʊmpˈɑːnə dɛs lˈandəs bəvˈɪɾtən ! 
« viːɾ hˈiːltən ʊns ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl ; 
ʃvˈeːrə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən an diː ʃˈaɪbən , ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə zoːɡˈɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔnɜtə ɛs , das ɛs klˈaŋ , als vˈɛːrə ɛs mˈaɪ ˌoːdɜ jˈuːniː . 
ʊm jˈuːdɪt kˈɪrə tsuː mˈaxən , zˈaŋən diː mˈɛnɜ mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ zˈɔɾkfalt aɪn fˈiːɾstɪmˌɪɡəs lˈiːt , zoː ʃˈøːn ziː kˈɔntən , ʊnt iːɾ ˌyːbɜvˈaxtɜ tsˈuːʃtant ɡˈɑːp ˌiːrən ʃtˈɪmən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt vɪbɾˈiːrəndəs . 
als diːs ˈaləs nˈɪçts hˈalf , fˈɪŋən ziː an tsuː flˈʊxən , ʊnt ˌaɪnɜ klˈɛtɜtə am ʃpalˈiːɾ tsʊm fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə tsuː zˈeːən . 
viːɾ bəmˈɛɾktən vˈoːl zˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə kˈɑpuːtsə , diː ɛɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
dɑː ɛɾhˈɛltə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl aɪn blˈɪts diː ʃtˈuːbə , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛːɜ kˈɔntə jˈuːdɪt ˌiːrəs vˈaɪsən tsˈɔøɡəs vˌeːɡən ɛɾkˈɛnən . 
» diː fɛɾvˈynʃtə hˈɛksə zˈɪtst ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt ʊnt mˈʊntɜ am tˈɪʃ ! « rˈiːf ɛɾ ɡədˈɛmpft hɪnˈʊntɜ ; 
aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs mɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
dɔx vˌɛːrənt ziː zɪç ˈaplˌœstən ʊnt diː ʃtˈuːbə vˈiːdɜ fˈiːnstɜ vɑːɾ , hˈʊʃtə jˈuːdɪt ʃnˈɛl tsuː ˌiːrəm bˈɛt , nˈɑːm diː vˈaɪsə dˈɛkə dɛszˈɛlbən ʊnt vˈaɾf ziː ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl , voːrˈaʊf ziː mɪç lˈaɪs nɑːx deːm bˈɛt hɪntsˈoːk , vˈɛlçəs man fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
als jˌɛtst aɪn tsvˈaɪtɜ , nɔx ʃtˈɛɾkərɜ blˈɪts diː ʃtˈuːbə ɡˌants klˈɑːɾ mˈaxtə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ diː ˈaʊɡən viː ˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə aʊf deːn ʃtˈuːl ɡərˈɪçtət hˌatə : » ziː ɪst ɛs nˈɪçt , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ; 
das kˈafeːɡˌɛʃɪɾ ʃtˈeːt aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt das kˈɪɾçənbˌʊx lˈiːkt dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪməltˌɔøfəl ɪst am ˈɛndə frˈœmɜ , als man ɡlˈaʊpt ! « 
jˈuːdɪt ˌɑːbɜ flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » dɛɾ ʃˈɛlm hˌɛtə dɪç jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾblˈɪkt , vˌɛn viːɾ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən ! « 
dɔx diː ɡəvˈaltɪɡən rˈeːɡənɡˌysə , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ , diː nˈuːn hɛrˈaɪnbɾˌaxən , fɛɾtɾˈiːbən deːn ʃpˈɛːɜ fɔm fˈɛnstɜ ; 
viːɾ hˈœɾtən , viː ziː ˌiːrə kˈʊtən ʃˈytəltən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌaŋən , ʊm ɪm dˈɔɾfə aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən , dɑː ziː ˈalə vˈaɪt fɔn hˈaʊzə vɑːrən . 
als viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən hˈœɾtən , zˈɑːsən viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ʃtˈɪl aʊf deːm bˈɛtə ʊnt lˈaʊʃtən aʊf das ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs das hˈɔøsçən ɛɾtsˈɪtɜn mˈaxtə , zoː das ɪç maɪn ˈaɪɡənəs lˈaɪzəs tsˈɪtɜn nˈɪçt rˈɛçt dɑːfˈɔn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪç ˈʊmfˌastə jˈuːdɪt , ʊm nˈuːɾ diːs bəklˈɛməndə tsˈɪtɜn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt ; 
ziː kˈystə mɪç vˈiːdɜ , fˈɛst ʊnt vˈaɾm ; 
dɔx dan lˈœstə ziː mˌaɪnə ˈaɾmə fɔn ˌiːrəm hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈyk ɪst ɡlˈyk , ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hiːɾbˈeːaltən , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪlst , das duː ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn hˈɑːpt ! 
dɛn nˈuːɾ das lˈyːɡən mˈaxt ˈaləs ʃlˈɪm ! 
« ˈoːnə rˈykhalt bəɡˈan ɪç nˈuːn , iːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , ˈaləs , vˈas jeː tsvˈɪʃən ˈanɑː ʊnt miːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt fɛɾbˈant diː bərˈeːtə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx ɡənˈaʊ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ʊnt klˈɑːktə dɛɾ jˈuːdɪt mˌaɪnə pˈaɪn ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɔøə , vˈɛlçə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns tɾˈɑːtən . 
naxdˈeːm ɪç lˈaŋə zoː ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɡəklˈɑːkt , ˈantvɔɾtətə ziː aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡən nˈɪçt , zˈɔndɜn frˈɑːktə mɪç : » 
ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː diːɾ jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈʊntɜ , das duː baɪ miːɾ bɪst ? « 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəʃˈɛmt ʃvˈiːk ɪç ʊnt zˈuːxtə aɪn vˈɔɾt ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç tsˈakhaft : 
» duː hast mɪç jˈɑː mˈɪtɡənˌɔmən ! « » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌɑːbɜ vˈɛːrəst duː mɪt jˈeːdɜ ˈandərən hˈypʃən frˈaʊ ˈeːbənzˌoː ɡəɡˈaŋən , diː dɪç ɡəlˈɔkt hˌɛtə ? 
bəzˈɪnə dɪç ˈaɪnmˌɑːl hiːrˈaʊf ! 
« ɪç bəzˈan mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə dan ɡˌants ɛntʃˈiːdən : 
» nˈaɪn , mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ! « » ˈalzoː bɪst duː miːɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɡˈuːt ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
jˌɛtst ɡərˈiːt ɪç ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn diː frˈɑːɡə tsuː bəjˈɑːən , fˈyːltə ɪç nˈuːn dˈɔøtlɪç , vˈyɾdə diː ˈeːɾstə ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊntɾˌɔøə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dˈɔx , als ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈeːɾlɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən , fɛɾmˈɔxtə ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn nˈaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː viː dɛɾ ˈanɑː ! « » 
viː dˈɛn ? « 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ziː ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt iːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə ʃmˈaɪçəltə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
» zˈiːst duː ! 
fyːɾ diː ˈanɑː mˈœçtə ɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt jˈeːdəm vˈɪŋkə ɡəhˈoːɾçən ; 
ɪç mˈœçtə fyːɾ ziː aɪn bɾˈɑːvɜ ʊnt ˈeːrənhˌaftɜ mˈan vˌɛɾdən , an vˈɛlçəm ˈaləs d??ç ʊnt d??ç rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ ɪst , das ziː mɪç d??çʃˈaʊən dˈyɾftə viː ˌaɪnən kɾˈɪstal ; 
nˈɪçts tˈuːn , ˈoːnə ˌiːrɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːbən , ˌaʊx vˌɛn ɪç fɔn hˈɔøtə an ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˈyɾdə ! 
diːs ˈaləs kˈœntə ɪç fyːɾ dɪç nˈɪçt tˈuːn ! 
ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn duː tsʊm bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtəst , ɪç zˌɔltə miːɾ fɔn diːɾ aɪn mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən lˈasən , zoː vˈyɾdə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ʃtˈɪl dɑːtsˈuː hˈaltən ʊnt maɪn blˈuːt rˈuːɪç aʊf dˌaɪnən ʃˈoːs flˈiːsən lˈasən ! « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt ɛntdˈɛktə tsˈuːɡlaɪç , das ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌyːbɜtɾˈiːbən , zˈɔndɜn ɡˌants dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəmˈɛːs vɑːrən , diː ɪç fɔn jˈeːɜ fyːɾ jˈuːdɪt ˈʊnbəvˌʊst ɡətɾˈɑːɡən . 
mɪt mˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən plˈœtslɪç ˈɪneːˌaltənt , lˈiːs ɪç diː hˈant aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə lˈiːɡən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈaʊf fˈalən . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɔøftstə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas tˈuːə ɪç mɪt dˌaɪnəm blˈuːtə ! 
ˈoː ! 
nˈiː hat aɪn mˈan ɡəvˈynʃt , bɾˈɑːf , klˈɑːɾ ʊnt lˈaʊtɜ fˌɔɾ miːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt viː mɪç zˈɛlpst ! « 
bətɾˈyːpt zˈɑːɡtə ɪç : » 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə dɔx nˈɪçt daɪn ˈɛɾnstaftɜ lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ daɪn mˈan zaɪn ? « 
 » ˈoː , das vˈaɪs ɪç vˈoːl ʊnt fˈɛlt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas duː fɔn miːɾ tsuː dˈɛŋkən hast ! 
ɪç hɑːbə dɪç tsuː miːɾ ɡəlˈɔkt , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç kˈysən vɔltə , vˈas ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈɛɾnax tˈuːn vɪl , duː bɪst miːɾ dɑːtsˈuː ɡərˈɑːdə rˈɛçt ! 
tsvˈaɪtəns vɔltə ɪç dɪç als aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡəs bˈyɾʃçən aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃˈuːlə nˈeːmən , ʊnt dɾˈɪtəns mˈaxt ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn , deːn mˈan tsuː lˈiːbən , dɛɾ nɔx ɪn diːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , viː ɪç dɪç ʃˌoːn als kˈɪnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən pˈaktə ziː mɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪç tsuː kˈysən , das ɛs miːɾ ɡlˈʊtaɪs vˌ??də ʊnt ɪç , nˈuːɾ ʊm diː ɡlˈuːt tsuː kˈyːlən , ˌiːrə fˈɔøçtən lˈɪpən fˈɛsthˌaltən ʊnt viːdɜkˈysən mˈʊstə . 
als ɪç ˈanɑː ɡəkˈyst , vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , als ˌɔp maɪn mˈʊnt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə rˈoːzə bərˈyːɾt hˌɛtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈystə ɪç ˈeːbən ˌaɪnən hˈaɪsən , lˈaɪphaftən mˈʊnt , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə balzˈɑmɪʃə ˈɑːtəm ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈaɾkən vˈaɪbəs ʃtɾˈœmtə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ɪn mɪç ˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ zoː ʃpˈyːɾbɑːɾ , das mˈɪtən ɪm hˈɛftɪɡən kˈysən ˈanɑːs ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡˌɪŋ , ˈeːbən als jˈuːdɪt mˈeːɾ viː fyːɾ zɪç flˈystɜtə : 
» dˈɛŋkst duː nˈuːn ˌaʊx an daɪn ʃˈɛtsçən ? « » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt ɪç ɡˈeː nˈuːn ! « ʊnt vɔltə mɪç lˈɔsmaxən . 
» zoː ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , dɔx lˈœstə ziː ˌiːrə vˈaɪçən blˈoːsən ˈaɾmə aʊf ˌaɪnə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs miːɾ ʃnˈaɪdənt vˈeː tˈɑːt , mɪç frˈaɪ tsuː fˈyːlən , ʊnt ˈeːbən vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , ɪn diːzˈɛlbən tsuː zˈɪŋkən , als ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈystə ʊnt dan fɔn zɪç ʃtˈiːs , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » nˈuːn pˈak dˈɪç , ɛsɪst jˌɛtst tsˈaɪt , das duː hˈaɪmkɔmst ! « bəʃˈɛmt zˈuːxtə ɪç mˌaɪnən hˈuːt ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , das ziː lˈaʊt lˈaxtə ʊnt miːɾ kˈaʊm nˈaxkɔmən kˈɔntə , ʊm miːɾ diː hˈaʊstˌyːrə aʊf tsuːmˈaxən . 
» hˈalt « , flˈystɜtə ziː , als ɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔltə , » ɡˈeː dɑː ˈoːbən d??ç deːn bˈaʊmɡaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʊms dˈɔɾf hɛrˈʊm ! « 
ʊnt ziː kˌɑːm mɪt miːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtən ɡəvˈandə , ɔpɡlˈaɪç ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə , vˈas fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜmˌɔxtə . 
am ɡˈatɜ ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç zˈeːə nˈiː ˌaɪnən mˈan ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəkˈyst ! 
ɪç hɑːbə lˈʊst , diːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs pɾoːbˈiːrən fyːɾ diː lˈaŋə tsˈaɪt , ʊnt ɛs mˈaxt miːɾ ʃpˈɑːs . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç ˈɑːbɜ , das duː jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː miːɾ kˈɔmst , vˌɛn duː ɪm dˈɔɾfə bɪst , ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt hˈaɪmlɪç ; 
am tˈɑːɡə ʊnt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən vɔlən viːɾ tˈuːn , als ˌɔp viːɾ ʊns kˈaʊm ˈanzˌeːən mˈœçtən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , das ɛs dɪç nˈiː ɡərˈɔøən zˌɔl . 
ɛs vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zoː ɡˈeːən , viː duː ɛs dˈɛŋkst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt ˈanɑː nˈɪçt ; 
das ˈaləs vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən ; 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ , das duː ʃpˈɛːtɜ frˈoː zaɪn zˌɔlst , vˌɛn duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst ! « 
 » nˈiː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ ! « rˈiːf ɪç ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç . 
 » bˌeːˌɛstˈeː ! nˈɪçt zoː lˈaʊt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
dan zˈɑː ziː miːɾ ˈɛɾnstaft ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç tɾˈɔts ʃtˈ??m ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈiːrɪɡən ɡlˈɛntsən zˈɑː , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt hˈaɪlɪç ʊnt aʊf dˌaɪnə ˈeːrə fɛɾʃpɾˈɪkst , das duː viːdɜkˈɔmən vɪlst , zoː nˈeːm ɪç dɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ mˈɪt , nˈeːmə dɪç tsuː miːɾ ɪns bˈɛt , ʊnt duː mˈʊst baɪ miːɾ ʃlˈɑːfən ! 
das ʃvˈøːɾ ɪç baɪ ɡˈɔt ! « 
ɛs kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ˌyːbɜ dˌiːzə dɾˈoːʊŋ tsuː lˈaxən ˌoːdɜ diːzˈɛlbə tsuː fɛɾˈaxtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə , ɪn jˈuːdɪts hˈant , das ɪç viːdɜkˈɔmən vɔltə , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ɪç lˈiːf tsˈuː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn ; 
dɛn dɛɾ ʃtɾˈøːməndə rˈeːɡən tˈɑːt miːɾ vˈoːl ; 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʊnt aʊf ˌaɪnə hˈøːə ɡəkˈɔmən , aʊf vˈɛlçɜ ɪç vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ʊnt vˈaɾf aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɪn das ˈʊnvˌɛtɜ ; 
ɪç mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fˈyːltə mɪç ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt , ʊnt als ɪç plˈœtslɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən deːn klˈaɪnən zˈeː ʊnt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs ɛɾblˈɪktə , kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ d??ç deːn ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ dɛs rˈeːɡəns ʊnt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɑː zˈaŋk ɪç ɛɾʃˈœpft aʊf deːn bˈoːdən ʊnt bɾˈax ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛs rˈɛɡnətə ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf mɪç nˈiːdɜ , diː vˈɪntʃtøːsə fˈuːrən ʊnt pfˈɪfən d??ç diː lˈʊft ʊnt hˈɔøltən ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn deːn bˈɔømən , ɪç vˈaɪntə dɑːtsˈuː viː aɪn kˈɪnt ; 
ɡəhˈøːrɪɡɜvˌaɪzə mˈaxtə ɪç nˈiːmandəm fˈoːɾvˌyɾfə als miːɾ zˈɛlpst ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , dɛɾ jˈuːdɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
ɪç fˈyːltə maɪn vˈeːzən ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ɡəʃpˈaltən ʊnt hˌɛtə mɪç fˌɔɾ ˈanɑː baɪ dɛɾ jˈuːdɪt ʊnt fˌɔɾ jˈuːdɪt baɪ dɛɾ ˈanɑː fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəlˈoːptə , nˈiː vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt maɪn ɡəlˈœbnɪs tsuː bɾˈɛçən ; 
dɛn ɪç ɛmpfˈant aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈanɑː , diː ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɔøçtən tˈiːfə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən jˌɛtst zoː ʃtˈɪl ʃlˈɑːfənt vˈʊstə . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ɪç mɪç aʊf ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt kɾˈɔx ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɛtsən d??ç deːn rˈeːɡən ; 
ˈɛtvɑːs ɡəfˈastɜ zˈan ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas ɪç ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms ˌyːbɜ maɪn nˈɛçtlɪçəs ˈaʊsblˌaɪbən fˈoːɾɡˌeːbən vˈɔlə , ˌɛtvɑː , ɪç hˌɛtə mɪç fɛɾˈɪɾt ʊnt zˈaɪ diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft . 
diːs vɑːɾ zaɪt deːn kɾˈiːtɪʃən kˈɪndɜjˌɑːrən das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ɪç tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə vˈiːdɜ lˈyːɡən mˈʊstə ; 
mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç hˌatə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈʊst , vˈas lˈyːɡən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə miːɾ fɔlˈɛnts tsuː mˈuːtə , als ˌɔp ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɡəʃtˈoːsən vˈyɾdə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ɡˈast ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt tɾˈaʊmloːs bɪs tsʊm mˈɪtɑːk ; 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vˈeːtə nɔx ˈɪmɜ dɛɾ vˈaɾmə zˈydvɪnt , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə fˈɔɾt . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə das tˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , viː hˈʊndɜtə fɔn mˈɛnɜn am vˈasɜ ˈaɾbaɪtətən , ʊm diː vˈeːrən ʊnt dˈɛmə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɑː ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈalɜ ʃnˈeː ʃmˈɛltsən mˈʊstə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈuːt tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
das flˈyːsçən rˈaʊʃtə ʃˌoːn ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈaʊɡəlplˌɪç dɑːhˈɛɾ ; 
fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɑː ɛs an ˌaɪnəm zˈɪçɜ ˈapɡədˌɛmtən zˈaɪtənˌaɾmə lˈɑːk , dɛɾ diː mˈyːlə tɾˈiːp ; 
dɔx vɑːrən ˈalə mˈanspɛɾzˌoːnən fˈɔɾt , ʊm diː vˈiːzən tsuː ʃˈytsən , ʊnt ɪç zˈɑːs mɪt deːn frˈaʊənslˌɔøtən alˈaɪn tsuː tˈɪʃə . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː diː mˈɛnɜ ˈeːbənzˌoː rˈystɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , als ziː ɡˈɛstɜn diː frˈɔødə ˈanɡəfˌast hˌatən . 
ziː ʃˈaftən ɪn ˈeːɾdə , hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪnən , ʃtˈandən bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ɪn ʃlˈam ʊnt vˈasɜ , ʃvˈaŋən ˈɛkstə ʊnt tɾˈuːɡən fˈaʃiːnən ʊnt bˈalkən ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌɛn zoː ˈaxt mˈan ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən lˈaŋən bˈaʊmə ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , kˈɔntə man ɡlˈaʊbən , ziː hˈiːltən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk ; 
dɔx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɛstɜn , das man kˈaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfən zˈɑː . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən ʊnt vɑːɾ deːn lˈɔøtən ˈeːɜ ɪm vˈeːɡə ; 
naxdˈeːm ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt das vˈasɜ hɪnˈaʊfɡəʃlˌɛndɜt , kˈeːɾtə ɪç ˈoːbən d??ç das dˈɔɾf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈalən ˌiːrən ɡəvˈoːntən vˈeːɡən . 
vˈeːɾ nˈɪçt am vˈasɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dɛɾ fˈuːɾ ɪns hˈɔlts , ʊm diː dˈɔɾtɪɡə ˈaɾbaɪt nɔx ʃnˈɛl ˈaptsuːtˌuːn , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈakɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan zoː rˈuːɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈɛːrə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , alˈaɪn zoː mˈyːsɪç ʊnt tsvˈɛkloːs ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən , ʊnt ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdənəs tsuː tˈuːn , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡəlˌaɪtˌeːtə hˈaltloːzə ˈaɾbaɪt bˈoːt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈɔkəndə tsuːflˈʊxt , jˈɑː ziː kˌɑːm miːɾ ʃˈɑːl ʊnt nˈɪçtɪç fˈɔɾ ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ ʊnt ɪç d??ç kˈoːt ʊnt rˈeːɡən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn vˈandɜn mˈʊstə , zoː lˈiːs ˌaɪnə askˈeːtɪʃə lˈaʊnə miːɾ dˌiːzən ɡˈaŋ als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪnrˌeːdən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈʊnɡəzˌɔømt aʊf deːn vˈeːk . 
zoː ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt mˈyːeːfˌɔl dˌiːzɜ vɑːɾ , lˈeːktə ɪç dɔx diː bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk viː ˌaɪnən zˈɔnɪɡən ɡˈaɾtənpfˌɑːt ; 
dɛn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾvˈaxtən ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt ʃpˈiːltən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mɪt deːm rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns viː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈuːɡəl , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəfˈɪndən . 
als ɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , mˈɛɾktə ɪç an deːn dˈʊŋklən fˈɛnstɜn , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ʃlˈiːf ; 
mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən hˈaʊsɡənˌɔsən ʃlˈypftə ɪç ɪns hˈaʊs ʊnt aʊf mˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt am mˈɔɾɡən tˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , als ziː mɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən zˈɑː . 
ɪç bəmˈɛɾktə zˈɔɡlaɪç , das ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
aɪn lˌɔtɜbˈɛtçən ʃtˈant an dɛɾ vˈant , vˈɛlçəs diː mˈʊtɜ bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzəs fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən ɡəkˈaʊft , dɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən vˈʊstə ; 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnfˌaxhaɪt , lˈaɪçt ɡəbˈaʊt ʊnt nˈuːɾ mɪt vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːnəm ʃtɾˈoː ˌyːbɜflˈɔxtən ʊnt dɔx aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs mˈøːbəl . 
ˌɑːbɜ aʊf iːm lˈɑːk aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ʃtˈoːs bˈyːçɜ , an diː fˈynftsɪç bˈɛndçən , ˈalə ɡlˈaɪç ɡəbˈʊndən , mɪt rˈoːtən ʃˈɪldçən ʊnt ɡˈɔldənən tˈiːtəln aʊf deːm rˈykən fɛɾzˈeːən ʊnt d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈiːlfˌaxə ʃnˈuːɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
ɛs vɑːrən ɡˈœtəs zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə , vˈɛlçə aɪn tɾˈœdlɜ , dɛɾ mɪç mɪt ˈaltən bˈyːçɜn ʊnt fɛɾɡˈɪlptən kˈʊpfɜblˌɛtɜn ɪn aɪn fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡəs ɡəlˈɪndəs ʃˈʊldəntˌuːm tsuː fɛɾlˈɔkən pflˈeːktə , hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊm ziː miːɾ tsuːɾ ˈanzˌɪçt ʊnt tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈantsuːbˌiːtən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌatə aɪn dˈɔøtʃɜ ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛlə , vˈɛlçɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçtɛmɜtə , dɑːbˈaɪ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəzˈɑːkt : » dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈœtə ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , ʊnt diːs vˈɔɾt klˈaŋ miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɑːx . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə tˈoːtə ʃrˈɪt fˈast d??ç ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋən , ʊnt ˌyːbɜˈal tsˈoːk ɛɾ ˈanɡəknˌypftə fˈɛːdən an zɪç , dˌeːrən ˈɛndən ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant fɛɾʃvˈandən . 
als ˌɔp ɪç jˌɛtst ˈalə dˌiːzə fˈɛːdən ɪn deːm ˈʊnɡəʃlˌaxtən knˈoːtən dɛɾ ʃnˈuːɾ , vˈɛlçə diː bˈyːçɜ ˈʊmvˌant , bˈaɪzamən hˌɛtə , fˈiːl ɪç ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hˈeːɾ ʊnt bəɡˈan hˈastɪç iːn ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌɪŋ , dɑː fˈiːlən diː ɡˈɔldənən frˈyçtə dɛs ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən lˈeːbəns aʊf das ʃˈøːnstə ˈaʊzaɪnˌandɜ , fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌyːbɜ das ruːbˈɛt ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜ dˈɛsən rˈant aʊf deːn bˈoːdən , das ɪç ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hˌatə , deːn rˈaɪçtuːm tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn zˈɛlbɜ ʃtˈʊndə an nˈɪçt mˌeːɾ fɔm lˌɔtɜbˈɛtçən ʊnt lˈɑːs fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡə lˈaŋ , ɪndˈɛsən ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪntɜ ʊnt vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪsə ʃnˈeː ɡˈɪŋ miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm foːrˈyːbɜ , deːn ɪç ˈʊnbəˌaxtət fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡlˈɛntsən zˈɑː . 
ɪç ɡɾˈɪf tsuːˈeːɾst nɑːx ˈaləm , vˈas zɪç d??ç deːn dɾˈʊk als dɾɑːmˈɑːtɪʃ tsˈaɪktə , dan lˈɑːs ɪç mˈançəs ɡərˈaɪmtə , dan diː roːmˈɑːnə , dan diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə , ʊnt als zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm hiːrˈaʊf ɪn diː pɾoːzˈɑːɪʃən ɡəfˈɪldə dɛs tˈɛːklɪçən flˈaɪsəs , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlmyːə fɛɾlˈiːf , lˈiːs ɪç das vˈaɪtərə lˈiːɡən ʊnt fˈɪŋ fɔn fˈɔɾn an ʊnt ɛntdˈɛktə dˈiːsmɑːl diː ɡˈantsən ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ʃtˈɛlʊŋən tsuːaɪnˈandɜ ʊnt dˈatsvɪʃən ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛltzɑːm ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛɾnə , viː deːn rˈaɪneːkə fˈʊxs ˌoːdɜ deːn bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː . 
zoː hˌatə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən hˈɪməl dˈ??çʃvˌaɪft ʊnt fˈiːləs vˈiːdɜ dˈɔpəlt ɡəlˈeːzən ʊnt ɛntdˈɛktə tsuːlˈɛtst nɔx ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən hˈɛlən ʃtˈɛɾn dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən mɪt dˌiːzəm tsuː ˈɛndə , als dɛɾ tɾˈœdlɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔp ɪç diː vˈɛɾkə bəhˈaltən vˈɔlə , dɑː zɪç zˈɔnst aɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡɜ kˈɔøfɜ ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mˈʊstə dɛɾ ʃˈats bˈɑːɾ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , vˈas jˌɛtst ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡˈɪŋ ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑː vˈoːl , das ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs vɑːɾ , ˌɑːbɜ maɪn fˈiːɾtsɪçtˌɛːɡɪɡəs lˈiːɡən ʊnt lˈeːzən mˈaxtə ziː ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ mˈan vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃnˈuːɾ , bˈant diː bˈyːçɜ tsuːzˈamən , ʃvˈaŋ deːn pˈak aʊf deːn rˈykən ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt zˈɪŋəndɜ ɡˈaɪstɜ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈiːsən , zoː das dˌiːzə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ʃˈiːn ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zˈɑː mɪç ʊm ʊnt vˈyɾdə mɪç viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡədˈyŋkt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ʃtɾˈɪknadəln mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡərˈɔøʃ fɛɾˈ??zaxt hˌɛtən . 
ɪç mˈaxtə mɪç ɪns frˈaɪə ; 
diː ˈaltə bˈɛɾkstat , fˈɛlzən , vˈalt , flˈuːs ʊnt zˈeː ʊnt das fˈɔɾmənrˌaɪçə ɡəbˈɪɾɡə lˈɑːɡən ɪm mˈɪldən ʃˈaɪn dɛɾ mˈɛɾtszɔnə , ʊnt ɪndˈeːm mˌaɪnə blˈɪkə ˈaləs ˈʊmfˌastən , ɛmpfˈant ɪç aɪn rˈaɪnəs ʊnt nˈaxhaltˌɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant . 
ɛs vɑːɾ diː hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə an ˈaləs ɡəvˌɔɾdənə ʊnt bəʃtˈeːəndə , vˈɛlçə das rˈɛçt ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːklɪçən dˈɪŋəs ˈeːɾt ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt diː tˈiːfə dɛɾ vˈɛlt ɛmpfˈɪndət . 
dˌiːzə lˈiːbə ʃtˈeːt hˈøːɜ als das kˈynstlərˌɪʃə hɛrˈaʊsʃtˌeːlən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ˈaɪɡənˌytsɪɡəm tsvˈɛkə , vˈɛlçəs tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ tsuː klˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaʊnə fˈyːɾt , ziː ʃtˈeːt ˌaʊx hˈøːɜ als das ɡənˈiːsən ʊnt apzˈɔndɜn nɑːx ʃtˈɪmʊŋən ʊnt roːmˈantɪʃən lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn fɛɾmˈɑːk ˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʊnt dˈaʊɜndə ɡlˈuːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈuːn ˈaləs ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø , ʃˈøːn ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç bəɡˈan nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈɔɾm , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈɪnhalt , das vˈeːzən ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪŋə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈiːbən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt ʃtɾˈaks mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪɡən bəvˈʊstzaɪn hɛrˈʊmlˌiːf , zoː ɛntʃpɾˈaŋ das nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaxəndə dɔx dˈ??çˌaʊs ˌaʊs jˈeːnən fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡən , zoː viː dˌeːrən ɡəzˈamtaɪndɾˌʊkə nɔx fˈɔlɡəndə ɛɾɡˈeːbnɪsə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən zɪnt . 
nˈuːɾ diː rˈuːə ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˈɛlt diː vˈɛlt ʊnt mˈaxt deːn mˈan ; 
diː vˈɛlt ɪst ˈɪnɜlˌɪç rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx dɛɾ mˈan zaɪn , dɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːən ʊnt als aɪn vˈɪɾkəndɜ tˈaɪl fɔn iːɾ ziː vˈiːdɜspˌiːɡəln vɪl . 
rˈuːə tsˈiːt das lˈeːbən ˈan , 
ˈʊnrˌuːə rˈuːə fɛɾʃˈɔøçt ɛs ; 
ɡˈɔt hˈɛlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪl , dɑːrˈʊm bəvˈeːkt zɪç diː vˈɛlt ʊm ˈiːn . 
fyːɾ deːn kˈynstlərˌɪʃən mˈɛnʃən nˈuːn vˈɛːrə diːs zoː ˈantsuːvˌɛndən , das ɛɾ zɪç ˈeːɜ lˈaɪdənt ʊnt tsuːzˈeːənt fɛɾhˈaltən ʊnt diː dˈɪŋə an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən lˈasən als ˌiːnən nˈaxjɑːɡən zˌɔl ; 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən tsˈuːɡə mˈɪttsˌiːt , kˌan deːnzˈɛlbən nˈɪçt zoː bəʃrˈaɪbən viː dɛɾ , vˈɛlçɜ am vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
dˌiːzɜ ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç ˌoːdɜ mˈyːsɪç , ʊnt dɛɾ zˈeːɜ ɪst ˈeːɾst das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs ɡəzˈeːənən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ zˈeːɜ ɪst , zoː kˈɔmt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zɪç deːm tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːst mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃpˈiːɡəl , ɡlˈaɪç deːm ˈaxtən kˈøːnɪɡə ɪm mˈakbeːt , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl nɔx fˈiːlə kˈøːnɪɡə zˈeːən lˈiːs . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˈɔøsərə tˈɑːt ʊnt mˈyːə ɪst das zˈeːən dɛs rˈuːɪç lˈaɪdəndən , ɡlaɪçvˈiː dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnəs fˈɛsttsˌuːɡəs ɡənˈuːk mˈyːə hat , ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats tsuː ɛɾrˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
diːs ɪst diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt ˌʊnzərɜ ˈaʊɡən . 
fˈɛɾnɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈʊmvˌandlʊŋ fˌɔɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ fɔm poːˈeːtɪʃən . 
ɪç hˌatə mˈiːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈan ʊnt viː , ˈanɡəvˌøːnt , ˈaləs , vˈas ɪç ɪn lˈeːbən ʊnt kˈʊnst als bɾˈaʊxbɑːɾ , ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn bəfˈant , poːˈeːtɪʃ tsuː nˈɛnən , ʊnt zˈɛlpst diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnəs ɛɾvˈɛːltən bərˈuːfəs , fˈaɾbən viː fˈɔɾmən , nˈantə ɪç nˈɪçt mˈɑlərˌɪʃ , zˈɔndɜn ˈɪmɜ poːˈeːtɪʃ , zoː ɡˈuːt viː ˈalə mˈɛnʃlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə mɪç ˈanrˌeːɡənt bərˈyːɾtən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛn ɛsɪst das ɡlˈaɪçə ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə poːˈeːtɪʃ ˌoːdɜ dɛɾ vˈiːdɜspˌiːɡəlˌʊŋ ˌiːrəs dˈɑzaɪns vˈɛɾt mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪn bətsˈuːk aʊf mˈançəs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ poːˈeːtɪʃ nˈantə , lˈɛɾntə ɪç nˈuːn , das das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə , das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə nˈɪçt poːˈeːtɪʃ ɪst ʊnt dˈas , viː dˈɔɾt diː rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , hˈiːɾ nˈuːɾ ʃlˈɪçtaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt mˈɪtən ɪn ɡlˈants ʊnt ɡəʃtˈaltən hˈɛɾʃən mˈysən , ʊm ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs ˈoːdɜ , vˈas ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst , ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das diː zˈoːɡənˌantə tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt mɪt ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
diːs ɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ɪndˈeːm man ʃˌoːn ɪm ˈɑrɪstˌoːtələs ɛɾzˈeːən kˌan , das zˌaɪnə ʃtˈɔflɪçən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː pɾoːzˈɑːɪʃpoːlˈiːtɪʃə rˈeːdeːkˌʊnst tsˈuːɡlaɪç diː bˈɛstən reːtsˈɛptə ˌaʊx fyːɾ deːn dˈɪçtɜ zɪnt . 
dɛn viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , ɡˈeːt ˈaləs rˈɪçtɪɡə bəʃtɾˈeːbən aʊf fɛɾˈaɪnfˌaxʊŋ , tsuːrˈykfˌyːrʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ʃˈaɪnbɑːɾ ɡətɾˈɛntən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən aʊf ˌaɪnən lˈeːbənsɡɾˌʊnt , ʊnt ɪn dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ˈaɪnfˌaxə mɪt kɾˈaft ʊnt fˈylə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪst kˈʊnst ; 
dɑːrˈʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç diː kˈynstlɜ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fɔn deːn ˈandərən mˈɛnʃən , das ziː das vˈeːzəntlɪçə ɡlˈaɪç zˈeːən ʊnt ɛs mɪt fˈylə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsən , vˌɛːrənt diː ˈandərən diːs viːdɜɛɾkˈɛnən mˈysən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ˌaʊx ˈalə diː kˈaɪnə mˈaɪstɜ , tsuː dˌeːrən fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛs ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡəʃmˈaksrɪçtˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ʃˈuːlə bədˈaɾf . 
ɪç hˌatə ɛs vˈeːdɜ mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən vˈɔɾt nɔx mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː tˈuːn ʊnt fˈyːltə mɪç nˈuːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , das ɪç aʊf das bəʃˈaɪdənstə ɡəbˈiːt mɪt mˌaɪnən fˈuːs zˈɛtsən kˈɔntə , aʊf deːn ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , aʊf deːm zɪç dɛɾ mˈɛnʃ bəvˈeːkt , ʊnt zoː ɪn dɛɾ poːˈeːtɪʃən vˈɛlt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈɛpɪçbˌeːvɑːrɜ ˈapɡˌeːbən dˈ??ftə . 
ɡˈœtə hˌatə jˈɑː fˈiːl ʊnt mɪt lˈiːbə fɔn lˈantʃˌaftlɪçən zˈaxən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt d??ç dˌiːzə bɾˈykə ɡlˈaʊptə ɪç ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt mɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈɛlt fɛɾbˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɔltə zˈɔɡlaɪç , ˈanfˌaŋən , nˈuːn zoː rˈɛçt mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː dˈɪŋə tsuː bəhˈandəln ʊnt mɪç ɡˌants an diː natˈuːɾ tsuː hˈaltən , nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˌoːdɜ mˈyːsɪɡəs tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə ɡˌants klˈɑːɾ tsuː zaɪn . 
ɪm ɡˈaɪstə zˈɑː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən rˈaɪçən ʃˈats fɔn ˈaɾbaɪtən fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçə ˈalə hˈypʃ , vˈɛɾt ʊnt ɡəhˈaltfɔl ˈaʊszˌɑːən , ˈanɡəfˌylt mɪt tsˈaɾtən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃtɾˈɪçən , fɔn deːnən kˈaɪnɜ ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪns frˈaɪə , ʊm das ˈeːɾstə blˈat dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈamlʊŋ tsuː bəɡˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɪç ˈeːbən dɑː fˈɔɾtfɑːrən mˈʊstə , vˌoː ɪç tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ʊnt das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ʃˈafən , vˌaɪl ɪç dɑːtsˈuː ˈeːɾst ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hˌɛtə zˈeːən mˈysən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn blˈat ˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən blˈɛtɜ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈɔɡlaɪç ɪn nˈɪçts zɪç ˈaʊflˌœstən , vˌɛn ɪç deːn ʃtˈɪft aʊf das papˈiːɾ zˈɛtstə , zoː bɾˈaxtə ɪç aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəkɾˈɪtsəl tsuːʃtˈandə , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən zˈuːxtə , vˈɛlçə ɪç fɛɾˈaxtətə , vˌɛːrənt ɪç ziː jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ fɛɾdˈaɾp . 
zoː kvˈɛltə ɪç mɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə hɛrˈʊm , ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt zˈaxɡeːmˌɛːsə ˈaɾbaɪt zˈeːənt , ˌɑːbɜ rˈatloːs mɪt dɛɾ hˈant . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ɪç ɡlˈaʊptə jˌɛtst zˈɔɡlaɪç fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː mˈysən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , ʊnt zˈɔøftsənt bˈɑːt ɪç ɡˈɔt , miːɾ ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsuː hˈɛlfən . 
ɪç bətˈeːtə nɔx mɪt deːn ɡlˈaɪçən kˈɪntlɪçən vˈɔɾtən viː ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə viːdɜhˈoːlənt , zoː das ɛs miːɾ zˈɛlpst ˈaʊffˌiːl , als ɪç hˈalblaʊt fˌɔɾ mɪç hˈɪnflystɜtə . 
dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnənt , hˈiːlt ɪç mɪt dɛɾ hˈastɪɡən ˈaɾbaɪt ˈɪnə ʊnt zˈɑː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən aʊf das papˈiːɾ . 
dɑː ˌyːbɜʃˈatətə zɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪsə bˈoːɡən aʊf mˌaɪnən knˈiːn , dɛɾ foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəɡlˈɛntst vɑːɾ ; 
ɛɾʃrˈɔkən ʃˈaʊtə ɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən , frˈɛmt ɡəklˈaɪdətən mˈan hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ deːn ʃˈatən fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , hˌatə aɪn bədˈɔøtzɑːməs ʊnt ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnəm zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡədɾˈeːtən ʃnˈ??baɾt ʊnt tɾˈuːk zˈeːɾ fˈaɪnə vˈɛʃə . 
ɪn hˈoːxdˌɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan : » dˈaɾf man vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˌiːrə ˈaɾbaɪt bəzˈeːən , jˈʊŋɜ mˈan ? « 
hˈalp ɛɾfrˈɔøt ʊnt hˈalp fɛɾlˈeːɡən hˈiːlt ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪn , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəzˈɑː ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ˌɔp ɪç nɔx mˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈapə baɪ miːɾ hˌɛtə ʊnt ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪçɜ kˈynstlɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪç tɾˈuːk ˈalɜdˌɪŋs ˈɪmɜ ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt dɛs tsuːlˈɛtst ɡəmˈaxtən mɪt miːɾ hɛrˈʊm , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪçnətə , ʊm jˈeːdənfˌals ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈʊnˌɛɾɡiːbˌɪɡən tˈɑːk hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç nˈuːn diː zˈaxən nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɛɾtsˈɛːltə ɪç flˈaɪsɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən kˈynstlɜʃˌɪkzɑːlə ; 
dɛn ɪç mˈɛɾktə zˈɔɡlaɪç an dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ frˈɛmdə diː zˈaxən ˈanzˌɑː , das ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , vˌoː nˈɪçt zˈɛlpst aɪn kˈynstlɜ vɑːɾ . 
diːs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç ˌaʊx , als ɛɾ mɪç aʊf mˌaɪnə hˈaʊptfeːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , diː ʃtˈuːdɪə , vˈɛlçə ɪç ɡərˈɑːdə fˈoːɾhˌatə , mɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡlˈɪç ʊnt miːɾ an lˈɛtstərɜ zˈɛlpst das vˈeːzəntlɪçə hɛɾfˈoːɾhˌoːp ʊnt mɪç ɛs zˈeːən lˈeːɾtə . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç ʊnt hˈiːlt mɪç ɡˌants ʃtˈɪl , viː jˈeːmant , dɛɾ zɪç fɛɾɡənˈyːklɪç ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪɡən lˈɛst , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˌaʊppaɾtˈiːən aʊf mˌaɪnəm papˈiːrə mɪt ˌiːrəm fˈoːɾbˌɪldə tsuːzˈamənhˌiːlt , lˈɪçt ʊnt fˈɔɾmən klˈaɾmaxtə ʊnt aʊf deːm rˈandə dɛs blˈatəs mɪt vˈeːnɪɡən mˈyːloːzən mˈaɪstɜʃtɾˌɪçən das hˈɛɾʃtɛltə , vˈas ɪç fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪ mˈiːɾ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn deːn vˈakɜn hˈɑbɜzˌɑːt ɡənˈant ; 
vˈɪsən ziː , das ɪç fˌɔɾ zˈiːptseːn jˈɑːrən ˌaʊx aɪn dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈynʃtən klˈɔstɜ vɑːɾ ? 
ɪç hɑːbə mɪç ˌɑːbɜ bˈaɪtsaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt ʊnt bɪn zˈaɪtɜ ˈɪmɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç bɪn lˈantʃˌaftɜ , hˈaɪsə rˈøːmɜ ʊnt ɡədˈɛŋkə mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs nˈaxhɛlfən kˌan ; 
ɪç hɑːbə mˈançə zˈaxən baɪ mˈiːɾ , bəzˈuːxən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl , ˌoːdɜ kˈɔmən ziː ɡlˈaɪç mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə , vˈɛns ˌiːnən rˈɛçt ɪst ! 
« ɪç pˈaktə ˈaɪlɪç tsuːzˈamən ʊnt bəɡlˈaɪtətə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ deːn mˈan ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃtˈɔltsə . 
ɪç hˌatə ˈɔft fɔn iːm ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɑːɡən dɛs rˌeːfɛktˈoːriːˌʊms , ʊnt mˈaɪstɜ hˈɑbɜzˌɑːt tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , vˌɛn ɛs hˈiːs , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃˈyːlɜ rˈøːmɜ zˈaɪ aɪn bərˈyːmtɜ ˌɑkvarəlˈɪst ɪn rˈoːm ʊnt fɛɾkˈaʊfə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ an fˈyːɾstən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ . 
aʊf deːm vˈeːɡə , zˈoːlaŋə viːɾ nɔx ɪm frˈaɪən vɑːrən , tsˈaɪktə miːɾ rˈøːmɜ ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə dˈɪŋə ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəɡˈaɪstɜt zˈɑː ɪç hˈɪn , vˌoː ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant fˈaɪn vˈɛkstɾaɪçənt hˈɪndɔøtətə ; 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç , zoː ɡˈuːt ɪç ˈeːɾst kˈyɾtslɪç nɔx tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt , nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪç ʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , das bədˈɔøtəndə ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə nˈuːn mˈaɪstəns ɪn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː fˈɪndən , diː ɪç foːɾhˈeːɾ ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪç bəˈaxtət . 
jˈeːdɔx frˈɔøtə ɪç mɪç , lˈaɪtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas maɪn bəɡlˈaɪtɜ jˈeːvaɪlˌɪç mˈaɪntə , ʊnt mɪt iːm ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʊnt dɔx klˈɑːrən ʃˈatən , ˌaɪnən mˈɪldən tˈoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˈaʊslˌɑdʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊməs tsuː zˈeːən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ʃpatsˈiːɾt , hˌatə ɪç mɪç bˈalt ɡəvˈøːnt , diː ɡˈantsə lˈantʃˌaftlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˈɛtvɑːs rˈʊnt ɪn zɪç bəʃtˈeːəndəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ als aɪn ɡəmˈɑːlltəs bˈɪldɜ ʊnt ʃtˌuːdiːnkˌɑbiːnˈɛt , als ˈɛtvɑːs blˈoːs fɔm rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs zˈɪçtbɑːrəs tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ɪn tˈɛçnɪʃən ˈaʊsdɾˌykən tsuː bəˈ??taɪlən . 
als viːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanlˌaŋtən , vˈɛlçə ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜn ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə bəʃtˈant , zˈɛtstə rˈøːmɜ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə mˈapən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ das zˈoːfɑː , hˈiːs mɪç aʊf dˌiːzəs nˌeːbən iːn zˈɪtsən ʊnt bəɡˈan diː zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ʊnt vˈɛɾtfɔlstən ʃtˈuːdɪən ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːrən ˈaləs ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə blˈɛtɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , aʊf ʃtˈaɾkəs ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡəs papˈiːɾ mɪt vˈasɜfˌaɾbən ɡəmˈɑːllt , dɔx aʊf ˌaɪnə miːɾ ɡˌants nˈɔøə vˈaɪzə ʊnt mɪt ˈʊnbəkˌantən kˈyːnən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɪtəln , zoː das ziː ˈeːbənzˌoːviːl ʃmˈɛlts ʊnt dˈʊft als klˈaɾhaɪt ʊnt kɾˈaft tsˈaɪktən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ɪn jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə bəvˈiːzən , das ziː fˌɔɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ ɡəmˈaxt vɑːrən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ʊnt ˈanɡənˌeːm nˈɑːɛtɾətəndə mˈaɪstɜʃˌaft dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈeːɾ frˈɔødə ɛmpfˈɪndən , dɛn fɔn deːn mˈɛçtɪɡən dˈʊŋklən tsˈypɾɛsˌɛnɡɾʊpən dɛɾ rˈøːmɪʃən vˈɪlən , fɔn deːn ʃˈøːnən zˈɑbiːnɜbˌɛɾɡən bɪs tsuː deːn rˈuːiːnən fɔn pˈɛstuːm ʊnt deːm lˈɔøçtəndən ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl , bɪs tsuː deːn kˈystən fɔn ziːtsˈiːlɪən mɪt deːn tsˈaʊbɜhˌaftən hˈɪnɡəhˌaʊxtən , ɡədˈɪçtətən lˈiːnɪən , tˈaʊxtə bˈɪlt ʊm bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ aʊf mɪt deːn kˈœstlɪçən mˈɛɾktsaɪçən dɛs tˈɑːɡəs , dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛs zˈɔnənʃˌaɪns , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː ɛntʃtˈandən . 
ʃˈøːnə klˈøːstɜ ʊnt kˈastɛlə ɡlˈɛntstən ɪn dˌiːzəm zˈɔnənʃˌaɪn an ʃˈøːnən bˈɛɾɡaphˌɛŋən , hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ rˈuːtən ɪn tˈiːfɜ blˈɔøə ˌoːdɜ ɪn hˈaɪtɾəm zˈɪlbɜtˌoːn , ʊnt ɪn dˌiːzəm bˈɑdətə zɪç diː pɾˈɛçtɪɡə , ˈɛdlə pflˈantsɛnvəlt mɪt ˌiːrən klˈasɪʃ ˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx zoː fˈɔlən fˈɔɾmən . 
dˈatsvɪʃən zˈaŋən ʊnt klˈaŋən diː iːtˈɑlɪʃən nˈɑːmən , vˌɛn rˈøːmɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bənˈantə ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə natˈuːɾ ʊnt lˈɑːɡə mˈaxtə . 
mˈançmɑːl zˈɑː ɪç ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ hɪnˈaʊs ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , vˌoː ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə rˈoːtə fˈɪʃɜkˌapə ˌaʊs nˈeːapəl , dˈɔɾt aɪn rˈøːmɪʃəs tˈaʃənmˌɛsɜ , ˌaɪnə kˌoːralənʃnˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɪlbɜnən hˈɑːɾpfaɪl ɛɾblˈɪktə ; 
dan zˈɑː ɪç mˌaɪnən nˈɔøən bəʃˈytsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈoːlvˌɔlənt ˈan , zˌaɪnə vˈaɪsə vˈɛstə , zˌaɪnə manʃˈɛtən , ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ das blˈat ˈʊmvˌantə , fˈuːɾ maɪn blˈɪk vˈiːdɜ aʊf daszˈɛlbə , ʊm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən , ˈeːə das nˈɛçstə ɛɾʃˈiːn . 
als viːɾ mɪt dˌiːzɜ mˈapə tsuː ˈɛndə vɑːrən , lˈiːs mɪç rˈøːmɜ nɔx flˈyçtɪç ɪn ˌaɪnɪɡə ˈandərə blˈɪkən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə ˌaɪnən rˈaɪçtuːm fˈaɾbɪɡɜ deːtˈaɪs , diː ˈandərə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl blˌaɪstɪftstˈuːdɪən , ˌaɪnə dɾˈɪtə lˈaʊtɜ aʊf das mˈeːɾ , ʃˈɪfɑːɾt ʊnt fˌɪʃeːrˈaɪ bətsˈyːklɪçəs , ˌaɪnə fˈiːɾtə ˈɛntlɪç fɛɾʃˈiːdənə fˈɛːnoːmənə ʊnt fˈaɾbənvˌʊndɜ viː diː blˈaʊə ɡɾˈɔtə , ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə vˈɔlkənɜʃˌaɪnʊŋən , vˈeːzuːvˌaʊsbɾyçə , ɡlˈyːəndə lˈɑvabˌɛçə ʊnt fˈynftsɪç vˈaɪtɜ ɛnthˈiːltən . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ nɔx ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaɾbaɪt , aɪn ɡɾˈøːsərəs bˈɪlt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ , vˈɛlçəs deːn ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː dˈeːˈɛstə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈʊŋklə rˈiːzəntsˌypɾɛsən rˈɑːktən ˌaʊs flˈatɛɾndən rˈeːbən ʊnt lˈɔɾbeːɾbˌyʃən , ˌaʊs mˈaɾmɔɾbɾˌʊnən ʊnt blˈuːmɪɡən ɡəlˈɛndɜn , an vˈɛlçən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fiːɡˈuːɾ , ˈɑrɪˌoːst , lˈeːntə , ɪn ʃvˈaɾtsəm rˈɪtɜlˌɪçən klˈaɪdə , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə . 
ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə tsˈoːɡən zɪç hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə fɔn tˈiːvoːlˌiː hˈɪn , fɔn dˈʊft ˈʊmhˌylt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk dˈeːntə zɪç das vˈaɪtə fˈɛlt , fɔm p??pˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts ˌyːbɜɡˈɔsən , ɪn vˈɛlçəm am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔntə diː pˈeːtɜskˌʊpəl ˈaʊftˌaʊxtə . 
» ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » kˈɔmən ziː ˈœftɜ tsuː mˈiːɾ , ˈalə tˈɑːɡə , vˌɛn ziː lˈʊst hˈɑːbən ; 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌiːrə zˈaxən mˈɪt , fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌiːnən diːz ʊnt jˈeːnəs tsʊm koːpˈiːrən mˈɪtɡˌeːbən , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə lˈaɪçtərə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə tˈɛçnɪk ɛɾlˈaŋən ! « 
mɪt dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈeːɾ , als ɪç ɡˈɪŋ , nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːltə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ das ɡlˈyklɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn bərˈeːtəstən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , deːn frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt kˈynstlɜ mɪt ˈaləm ɡlˈants ˈaʊstsuːʃtˌatən , dˈɛsən ɪç hˈaphaft vɑːɾ ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç , iːɾ ˈɛntlɪç aɪn bˈaɪʃpiːl rˈyːmlɪçən ɡəlˈɪŋəns als ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft fˈoːɾfˌyːrən tsuː kˈœnən , bəzˈɔndɜs dɑː jˈɑː rˈøːmɜ ˈeːbənfˌals ˌaʊs hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːts kˈymɜlˌɪçɜ pflˈantsʃuːlə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
alˈaɪn diː zˈiːptseːn ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə tsˈuːɡɛbɾˌaxtən jˈɑːrə , vˈɛlçə tsuː dˌiːzəm ɡəlˈɪŋən ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , lˈɔøçtətən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaɪn ; 
ˌaʊx hˈiːlt ziː dɑːfˈyːɾ , das ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt vˈɛːrə , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə zɪç vˈɪɾklɪç vˈoːl bəfˈɪndə , ɪndˈeːm ɛɾ als zˈɔlçɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəkˌant ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ ɪç hˌatə ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡəs ɡəhˈaɪməs tsˈaɪçən fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən , nˈɛːmlɪç das plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən rˈøːmɜs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm ɪç ɡeːbˈeːtət hˌatə , dɑː ɪç ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnəs ˈʊnkˌɪɾçlɪçən rˈeːbələntˌuːms nɔx ˈɪmɜ aɪn rˈɪçtɪɡɜ mˈystoːzˌoːf vɑːɾ , zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm maɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː hˈandəltə . 
hˈiːvoːn zˈɑːɡtə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
dɛn ˈeːɾstəns vɑːɾ tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt hˈɛɾkœmlˌɪç , das man fˈiːl fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt dan bˈaʊtə diː mˈʊtɜ vˈoːl fˈɛst aʊf diː hˈɪlfə ɡˈɔtəs , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə iːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnəs zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈaləs ɡərˈyːmt hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ frˈoː , vˌɛn ɡˈɔt das bɾˈoːt nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs ʊnt fyːɾ ʃvˈeːrə lˈaɪdən , fyːɾ fˈɛlə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt zˌaɪnə hˈɪlfə ɪn bərˈaɪtʃaft hˈiːlt , ʊnt ziː hˌɛtə mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsˈiːmlɪç iːrˈoːnɪʃ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç deːn ˈɑːbənt hˈɪnd??ç mɪt deːm fˈoːɾfˌalə ʊnt mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç dɑːbˈaɪ dɔx ˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə . 
ɪç kˈɔntə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən dɾˈɑːtəs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , an vˈɛlçəm dɛɾ frˈɛmdə mˈan aʊf maɪn ɡeːbˈeːt hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən zˈaɪ , vˌɛːrənt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzəm lˈɛçɜlˌɪçən bˈɪldə , miːɾ aɪn tsuːfˈal nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈʊndən vɔltə , dɑː ɪç miːɾ zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
zˈaɪtɜ hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈøːnt , dˈɛɾɡlaɪçən ɡlˈyksfɛlə , zoː viː iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ɛɾˈaɪɡnɪs als diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən , bəvˈʊstən fˈeːlɜ ˈantsuːzˌeːən mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən fˈyːlə , als fɔlˈɛndətə tˈatzaxən ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ʊnt ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , ˈoːnə miːɾ dɛs ɡənˈaʊɜn ˈaɪntsuːbˌɪldən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fyːɾ mɪç ɡəʃˈeːən . 
dɔx kˌan ɪç mɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , nˈɪçt ɛnthˈaltən , fɔn nˈɔøəm d??ç ɡeːbˈeːt zˈɔlçə lˈøːzʊŋən ˈantsuːʃtɾˌeːbən ʊnt fyːɾ diː tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn mˌaɪnən fˈeːlɜn tsuː zˈuːxən ʊnt bˈɛsərˌʊŋ tsuː ɡəlˈoːbən . 
ɪç vˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ɡˈɪŋ dan am dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈast mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɾbaɪtən tsuː rˈøːmɜ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt bəzˈɑː diː zˈaxən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tˈaɪlnɑːmə . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɡˈuːtən rˈɑːt , ʊnt als viːɾ tsuː ˈɛndə vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç mˈystə fˌɔɾ ˈaləm diː ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaltə mˈɑːniːɜ , das mˌɑteːriːˈɑːl tsuː bəhˈandəln , ˈaʊfɡˌeːbən , dɛn dɑːmˈɪt lˈiːsə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtən . 
nɑːx dɛɾ natˈuːɾ zˌɔltə ɪç flˈaɪsɪç fˈɔɾdɜhˌant mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən blˈaɪ tsˈaɪçnən ʊnt fyːɾ das hˈaʊs ˈanfˌaŋən , zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪntsˌuːyːbən , voːbˈaɪ ɛɾ miːɾ ɡˈɛɾnə bəhˈɪlflɪç zaɪn vˈɔlə . 
ˌaʊx zˈuːxtə ɛɾ miːɾ ˌaʊs zˌaɪnən mˈapən ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌaxə ʃtˈuːdɪən ɪn blˈaɪstɪft zoːvˈiː ɪn fˈaɾbən , vˈɛlçə ɪç tsuːɾ pɾˈoːbə koːpˈiːrən zˌɔltə , ʊnt als ɪç hiːrˈaʊf mɪç ɛmpfˈeːlən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈoː ! 
blˈaɪbən ziː nɔx aɪn ʃtˈyndçən hˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk dɔx nˈɪçts mˈeːɾ mˈaxən kˈœnən ; zˈeːən ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈuː , ʊnt plˈaʊdɜn viːɾ aɪn bˈiːsçən ! « 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈɑːt ɪç diːs , hˈœɾtə aʊf zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn fɛɾfˈɑːrən mˈaxtə , ʊnt zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ˈaɪnfˌaxə , frˈaɪə ʊnt zˈɪçərə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ aɪn kˈynstlɜ ˈaɾbaɪtət . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛs dˈyŋktə mɪç , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ˈɑːɾt ˈaɾbaɪtənt fˈoːɾʃtˌɛltə , als ˌɔp ɪç bɪs hˈɔøtə nˈuːɾ ʃtɾˈympfə ɡəʃtɾˈɪkt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
rˈaʃ koːpˈiːɾtə ɪç diː blˈɛtɜ , diː rˈøːmɜ miːɾ mˈɪtɡˌɑːp , mɪt ˈalɜ lˈʊst ʊnt ˈaləm ɡəlˈɪŋən , vˈɛlçə aɪn ˈeːɾstɜ ˈanlˌaʊf ɡˈiːpt , ʊnt als ɪç ziː iːm bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɡˈeːt jˈɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɡˌants ɡˈuːt ! « 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , dɑː das vˈɛtɜ zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːm tsuː mˈaxən , ʊnt aʊf dˌiːzəm fɛɾbˈant ɛɾ das , vˈas ɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bərˈaɪts ˈaɪnɡəzˌeːən , mɪt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə , mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə fˈoːɾkˌɑːmən , bˈalt ʃˈaɾf kɾˈiːtɪʃ , bˈalt ʃˈɛɾtsənt , zoː das ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən lˈeːrɜ ʊnt ˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltəndən ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçən frˈɔønt bəzˈɑːs . 
bˈalt fˈyːltə ɪç das bədˈyɾfnɪs , ˈɪmɜ ʊnt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zaɪn , ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ fɔn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , iːn tsuː bəzˈuːxən , ɡəbɾˈaʊx , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , naxdˈeːm ɛɾ ɡɾˈyntlɪç ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt dˈ??çɡəzˌeːən , tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : » ɛs vˈyɾdə ɡˈuːt fyːɾ ziː zaɪn , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs lˈeːrɜs tsuː ʃtˈeːən ; 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ɡərˈaɪçən , ˌiːnən mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən ; 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈaɪdɜ nˈɪçt dˈeːraɾt zɪnt , das ɪç diːs ɡˌants ˈoːnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tˈuːn kˈœntə , vˈeːnɪçstəns vˌɛn ɛs nˈɪçt dˈ??çˌaʊs zaɪn mˈuːs , zoː bəʃpɾˈɛçən ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ mˈʊtɜ , ˌɔp ziː mˈoːnɑːtlˌɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈanvˌɛndən vɔlən . 
ɪç blˈaɪbə jˈeːdənfˌals ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˈɔfə ɪç ziː zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ʃpˈɛːtɜ bˈɛsɜ fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt zˈɛlpst ˈɪmstandə , ˈaɪnɪɡən ɛɾvˈɛɾp tsuː fˈɪndən , ˌiːrə rˈaɪzən ˈantɾˌeːtən kˈœntən . 
ziː vˈyɾdən jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊm ˈaxt ˈuːɾ kˈɔmən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ miːɾ ˈaɾbaɪtən . 
« ɪç vˈynʃtə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ʊnt lˈiːf ˈaɪlɪçst nɑːx hˈaʊzə , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç viː ɪç ʊnt ɡˈɪŋ , dɑː ɛs zɪç ʊm ˈaʊsɡˌɑːbə ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛklɪçən zˈʊmə hˈandəltə ʊnt ɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tˈaɪl dɛs an hˈɑbɜzˌɑːt bətsˈɑːltən fyːɾ fɛɾlˈoːrənəs ɡˈɛlt hˈiːlt , ˈeːɾst jˈeːnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , baɪ deːm ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən ; 
dɛn ziː dˈaxtə , dɛɾzˈɛlbə vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals vˈɪsən , ˌɔp rˈøːmɜ vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡəˈaxtətə ʊnt bərˈyːmtə kˈynstlɜ zˈaɪ , fyːɾ vˈɛlçən ɪç iːn zoː ˈaɪfrɪç ˈaʊsɡˌɑːp . 
dɔx man tsˈʊktə diː ˈaksəln , ɡˈɑːp tsvɑːɾ tsˈuː , das ɛɾ als kˈynstlɜ talˈɛntfɔl ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˌeːnɔmˈiːɾt zˈaɪ ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ jˈeːdɔx hˈyltə man zɪç ɪns ˈʊnklˌɑːrə , vɔltə nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs vˈɪsən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈaɪntə ʃlˈiːslɪç , viːɾ zˌɔltən ʊns ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
jˈeːdənfˌals zˈaɪ diː fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ɡɾˈoːs , ˌʊnzrə ʃtˈat zˈaɪ nˈɪçt rˈoːm ˌoːdɜ pˈɑrɪs , ˌaʊx hˈiːltə man dɑːfˈyːɾ , ɛs vˈɛːrə ɡərˈɑtənɜ , diː mˈɪtəl fyːɾ mˌaɪnə rˈaɪzən ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən ʊnt dˌiːzə dˈɛstoː frˈyːɜ ˈantsuːtɾˌeːtən , vˌoː ɪç dan zˈɛlpst zˈeːən ʊnt hˈoːlən kˈœnə , vˈas rˈøːmɜ bəzˈɛːsə . 
das vˈɔɾt rˈaɪzən vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn viːdɜhˈɔlt fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt vɑːɾ hˈɪnraɪçənt , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəʃtˈɪmən , jˈeːdən pfˈɛnɪç tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ tˈaɪltə ziː miːɾ diː bədˈɛŋklɪçən ˈɔøsərˌʊŋən mˈɪt , ˈoːnə tsuːfˈiːl ɡəvˈɪçt aʊf diː deːn karˈaktɜ bətɾˈɛfəndən tsuː lˈeːɡən , vˈɛlçə ɪç ˌaʊx mɪt ɛntɾˈystʊŋ tsuːnˈɪçtə mˈaxtə ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn daɡˈeːɡən ɡəvˈafnət , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən rˈɛtzəlhˌaftən ˈɔøsərˌʊŋən rˈøːmɜs ɛntnˈɔmən , das ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːə ʊnt fˈiːl ˈʊnrˌɛçt ɛɾlˈɪtən hɑːbə . 
jˈɑː , ɛs hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɪndˈeːm ɪç mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnə klˈɑːɡən ɛntɡeːɡənnˈɑːm ʊnt zoː ɛɾvˈiːdɜtə , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn diː bˈɪtɜstən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː fˈyɾçtən hˌɛtə , vˈɛlçə ɪç ˌɑːbɜ fˈɛstən fˈuːsəs ɛɾvˈaɾtən ʊnt dan tsˈuːɡlaɪç mɪç ʊnt iːn rˈɛçən vɔltə . 
vˌɛn rˈøːmɜ hiːrˈaʊf mɪç tsuːrˈɛçtviːs ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç diː mˈɛnʃən dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɛnən vˌɛɾdə als ɛɾ , zoː mˈʊstə ɪç diːs ˈaneːmən ʊnt lˈiːs mɪç mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə bəlˈeːrən , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə , zɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːnə das ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə ʊnt voːrˈɪn jˈeːnə ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛn bəʃtˈɛndən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ mˈʊtɜ , ɪç vˈɔlə das ɡˈɔlt , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑːls ɡəplˈyndɜtən ʃpˈaɾkɛstçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , fyːɾ diː zˈaxə ˈɔpfɜn . 
hˈiːɡeːɡən hˌatə ziː nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ɪç nˈɑːm ˈalzoː diː ʃˈaʊmyntsə ʊnt ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ vɑːrən , ʊnt tɾˈuːk ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt , vˈɛlçɜ miːɾ deːn vˈɛɾt ɪn zˈɪlbɜ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːltə , bɾˈaxtə das ɡˈɛlt tsuː rˈøːmɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾvˈɛndən kˈœntə , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ mˈoːnɑːtə zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtəs dɑːfˈyːɾ tsuː ɡənˈiːsən . 
tsuːfˈoːɾkˌɔmənt zˈɑːɡtə ɛɾ , das zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən ! 
dɑː ɪç tˈuːə , vˈas ɪç kˈœnə , viː ɛs ˌaɪnəm kˈʊnstjyŋɜ ɡətsˈiːmə , zoː vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt ˈeːbənfˌals tˈuːn , vˈas ɛɾ kˈœnə , zˈoːlaŋə ɛɾ hˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt ɪç zˌɔlə nˈuːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən kˈɔmən ʊnt ˈanfˌaŋən . 
zoː rˈɪçtətə ɪç mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ baɪ iːm ˈaɪn . 
deːn ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛs nɔx tsˈiːmlɪç ɡəmˈyːtlɪç tsˈuː ; 
alˈaɪn ʃˌoːn am dɾˈɪtən bəɡˈan rˈøːmɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən tˈoːn tsuː zˈɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈ??plœtslˌɪç hˈœkst kɾˈiːtɪʃ ʊnt ʃtɾˈɛŋ vˌ??də , mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs hɛrˈʊntɜmˌaxtə ʊnt miːɾ bəvˈiːs , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ nɔx nˈɪçts kˈœnə , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈɛsɪç ʊnt ˈʊnˌaxtzɑːm zˈaɪ . 
das kˌɑːm miːɾ hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
ɪç nˈɑːm mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl dˈaŋk ˈaɪnbɾˌaxtə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌ??də rˈøːmɜ ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt iːrˈoːnɪʃɜ ɪn zˌaɪnəm tˈɑdəl , deːn ɛɾ nˈɪçt ɪn diː rˈyksɪçtsfˌɔlstən ˈaʊsdɾˌykə fˈastə . 
dɑː nˈɑːm ɪç mɪç ˈɛɾnstlɪçɜ tsuːzˈamən , dɛɾ tˈɑdəl vˌ??də ˈeːbənfˌals ˈɛɾnstlɪç ʊnt fˈast rˈyːrənt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç mɪç ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç dɑːrˈanmˌaxtə , miːɾ baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə deːn plˈats , vˌoː ɛɾ hˈɪnzɔltə , vˈoːl bəzˈɑː , mˈançmɑːl iːn tsˈaɾt ʊnt bədˈɛçtɪç hˈɪnzɛtstə , mˈançmɑːl nɑːx kˈ??tsəm ɛɾvˈɛːɡən plˈœtslɪç viː ˌaɪnən vˈyɾfəl aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪnvaɾf ʊnt ˈɛntlɪç ˈaləs ɡənˈaʊzoː tsuː mˈaxən zˈuːxtə , viː rˈøːmɜ ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç ˈɛntlɪç ˈɛtvɛlçəs fˈɑːɾvasɜ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡˌants ʃtˈɪl deːm tsˈiːlə ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ˈaɾbaɪt tsuːʃtˈɔøɜtə . 
dɛɾ fˈʊxs mˈɛɾktə ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ˈaʊfɡˌɑːbən , zoː das diː nˈoːt fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌɪŋ ʊnt diː kɾˈiːtiːk mˌaɪnəs mˈaɪstɜs ʃˈøːnɜ blˈyːtə dɛn jeː . 
viːdɜʊm ʃtˈɔøɜtə ɪç ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlɜ mˈyːə ˌaɪnɜ ˈanɡˌeːəndən tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˌ??də nˈɔxmɑːls d??ç aɪn ɛɾʃvˈeːɾtəs tsˈiːl tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ʃtˈat das ɪç , viː ɪç ɡəhˈɔft , aɪn vˌaɪlçən aʊf deːn lˈɔɾbeːrən ˌaɪnɜ ɛɾrˈaɪçtən ʃtˈuːfə ˈaʊsrˌuːən kˈɔntə . 
zoː ɛɾhˈiːlt mɪç rˈøːmɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , voːbˈaɪ jˈeːdɔx diː mˈystɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː bˈɪtərən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˌyːbɜ diːz ʊnt jˈeːnəs fˈɔɾtdaʊɜtən , ʊnt vˌɛn diː tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ˌoːdɜ aʊf ˌʊnzərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən blˈiːp ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ ˈaltə . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , ɪndˈeːm rˈøːmɜ mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪç jˈɛːlɪŋs ˈandˌɔnɜtə : » vˈas hˌɑːbən ziː dɑː ɡəmˈaxt ! 
vˈas zˌɔl dɛn das zaɪn ! 
ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
hˌɑːbən ziː rˈuːs ɪn deːn ˈaʊɡən ? « 
zoː das ɪç plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˌ??də ʊnt fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ iːn ʊnt mɪç zˈɛlpst mˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
zoː lˈɛɾntə ɪç ˈɛntlɪç diː vˈɑːrə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə kˈɛnən , ˈoːnə das ziː miːɾ lˈɛstɪç vˌ??də , dɑː ziː ɪn zɪç zˈɛlpst deːn lˈoːn dɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøən ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt fɛɾjˈyŋʊŋ tɾˈɛːkt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːdɪə rˈøːmɜs , vˈɛlçə ʃˌoːn mˈeːɾ aɪn bˈɪlt tsuː nˈɛnən vɑːɾ , fˈoːɾneːmən tsuː dˈyɾfən ʊnt zoː tsuː koːpˈiːrən , das maɪn lˈeːrɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡənˈuːk ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ , ɪç vˈyɾdə iːm zˈɔnst zˌaɪnə ɡˈantsən mˈapən nˈaxtsaɪçnən ; 
diːzˈɛlbən zˈaɪən zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɛɾ vˈynʃə baɪ ˈalɜ frˈɔøndʃaft dɔx nˈɪçt , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə dˈʊblɛtə ɪn ˈandərən hˈɛndən tsuː vˈɪsən . 
d??ç dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɪç vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə ɪm zˈyːdən vˈaɪt mˈeːɾ hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən als ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
dɑː diː zˈaxən , nɑːx vˈɛlçən ɪç ˈaɾbaɪtətə , ˈalə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʊnt zˈeːɾ tɾˈɛflɪç ɡəmˈaxt vɑːrən , ˌaʊx diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən rˈøːmɜs fˈɔɾtvɛːrənt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəɡlˈaɪtətən , zoː fɛɾʃtˈant ɪç diː zˈyːtlɪçə zˈɔnə , jˈeːnən hˈɪməl ʊnt das mˈeːɾ bˈaɪnɑːə , viː vˌɛn ɪç ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts ɡəvˈɛːɾtən miːɾ diː tɾˈymɜ ɡɾˈiːçɪʃɜ bˈaʊkʊnst , vˈɛlçə zɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt fˈandən . 
ɪç ɛmpfˈant vˈiːdɜ pˌoːeːzˈiː , vˌɛn ɪç das zˈɔnɪɡə mˈaɾmɔɾɡˌeːbɛlkə ˌaɪnəs dˈoːrɪʃən tˈɛmpəls fɔm blˈaʊən hˈɪməl ˈaphˌeːbən mˈʊstə . 
diː hˌoːriːtsɔntˈɑːlən lˈiːnɪən an ˈaɾçɪtɾˌɑːf , frˈiːs ʊnt kɾˈants zoːvˈiː diː kˌanəlˈiːrʊŋən dɛɾ zˈɔølən mˈʊstən mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt , lˈaɪs ʊnt dɔx zˈɪçɜ ʊnt ˌeːleːɡˈant hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
diː ʃlˈakʃatən aʊf dˌiːzəm ɡˈɔldənən ˈɛdlən ɡəʃtˈaɪn vɑːrən rˈaɪn blˈaʊ , ʊnt vˌɛn ɪç deːn blˈɪk fˈɔɾtvɛːrənt aʊf diːs blˈaʊ ɡərˈɪçtət hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnən lˈaɪphaftən tˈɛmpəl tsuː zˈeːən . 
jˈeːdə lˈykə ɪm ɡəbˈɛlkə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl ʃˈaʊtə , jˈeːdə ʃˈaɾtə an deːn kˌanəlˈiːrʊŋən vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç , ʊnt ɪç hˈiːlt ɡənˈaʊ ˌiːrə klˈaɪnstən fˈɔɾmən fˈɛst . 
ɪm nˈaxlasə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈant zɪç aɪn vˈɛɾk ˌyːbɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ˈaltən baʊstˈiːlə nˈeːpst ɡˈuːtən ˈapbˌɪldʊŋən mɪt ˈaləm deːtˈaɪ ɛnthˈaltən vɑːrən . 
diːs tsˈoːk ɪç nˈuːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ɛs bəɡˈiːrɪç , ʊm diː tɾˈymɜ bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˌiːrən vˈɛɾt ɡˌants tsuː kˈɛnən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə fɔn ɡˈœtə , vˈɛlçə ɪç ɡəlˈeːzən ; 
rˈøːmɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn deːn mˈɛnʃən ʊnt zˈɪtən ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːtˈɑːlɪəns . 
ɛɾ lˈɑːs fˈast kˈaɪnə bˈyːçɜ als diː dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn hˈoːmɜ ʊnt ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑrɪˌoːst . 
deːn hˈoːmɜ fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç aʊf tsuː lˈeːzən , ʊnt ɪç lˈiːs miːɾ diːs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən . 
ɪm ˈanfˌaŋə vɔltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən , ɪç fˈant vˈoːl ˈaləs ʃˈøːn , ˌɑːbɜ das ˈaɪnfˌaxə ʊnt kˈoːlɔsˌɑːlə vɑːɾ miːɾ nɔx tsuː ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt lˈaŋə nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ rˈøːmɜ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː hˈoːmɜ ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ das ˈaɪntsɪç nˈøːtɪɡə ʊnt ˈanɡəmˌɛsənə ˈanvəndə , viː jˈeːdəs ɡəfˈɛːs ʊnt jˈeːdə klˈaɪdʊŋ , diː ɛɾ bəʃrˈaɪbə , tsˈuːɡlaɪç das ɡəʃmˈakfɔlstə zˈaɪ , vˈas man zɪç dˈɛŋkən kˈœnə , ʊnt viː ˈɛntlɪç jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt jˈeːdɜ moːrˈɑlɪʃə kɔnflˈɪkt baɪ iːm baɪ ˈalɜ fˈast kˈɪntlɪçən ˈaɪnfˌaxhaɪt fɔn dɛɾ ɡəvˈɛːltəstən pˌoːeːzˈiː ɡətɾˈɛŋkt zˈaɪ . 
» dɑː fɛɾlˈaŋt man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈaʊsɡəzˌuːxtən , ˌɪntərɛsˈantən ʊnt piːkˈantən ʊnt vˈaɪs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfhaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡəzˌuːxtərəs , piːkˈantərəs ʊnt ˈeːvɪç nˈɔøəs ɡˈeːbən kˌan ˈɛs zoː ˌaɪnən hˈoːmərˌɪʃən ˈaɪnfˌal ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən klˌasiːtsiːtˈɛːt ! 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən nˈɪçt , lˈiːbɜ lˈeː , das ziː jˈeːmɑːls diː ˈaʊsɡəzˌuːxtə piːkˈantə vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛs ˈoːdysˌɔøs , vˌoː ɛɾ nˈakt ʊnt mɪt ʃlˈam bədˈɛkt fˌɔɾ nˈaʊziːkˌɑː ʊnt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən ɛɾʃˈaɪnt , zoː rˈɛçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛmpfˈɪndən lˈɛɾnən ! 
vɔlən ziː vˈɪsən , viː diːs tsˈuːɡeːt ? 
hˈaltən viːɾ das bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ! 
vˌɛn ziː ˈaɪnst ɡətɾˈɛnt fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ʊnt ˈaləm , vˈas ˌiːnən lˈiːp ɪst , ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ʊnt ziː hˌɑːbən fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , hˌɑːbən kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə , zɪnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈasən zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən dɛs nˈaxts ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tɾˈɔømən , das ziː zɪç ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt nˈɛːɜn ; 
ziː zˈeːən ziː ɡlˈɛntsən ʊnt lˈɔøçtən ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ; hˈɔldə , fˈaɪnə ʊnt lˈiːbə ɡəʃtˈaltən tɾˈeːtən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː ɛntdˈɛkən ziː plˈœtslɪç , das ziː tsɛɾfˈɛtst , nˈakt ʊnt ʃtˈaʊbeːdˌɛkt ˈaɪnhˌɛɾɡeːən ; 
ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ʃˈɑːm ʊnt ˈaŋst fˈast ziː , ziː zˈuːxən zɪç tsuː bədˈɛkən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ɛɾvˈaxən ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət . 
diːs ɪst , zˈoːlaŋə ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dɛɾ tɾˈaʊm dɛs kˈʊmɛɾfˌɔlən ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən mˈanəs , ʊnt zoː hat hˈoːmɜ jˈeːnə lˈɑːɡə ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ! « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das das ˌɪntərˈɛsə rˈøːmɜs , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs koːpˈiːrəns zˌaɪnɜ zˈamlʊŋən , zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡtə ; 
dɛn als ɪç nˈuːn , ɡəmˈɛːs zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , mɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː natˈuːɾ hˈɪnzɛtstə , ɛɾvˈiːs ɛs zɪç , das ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , mˌaɪnə ɡˈantsə kˈoːpiːɾfˌɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt maɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs vˈɪsən tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən fɪktsjˈoːn vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
ɛs kˈɔstətə mɪç diː ɡɾˈœstə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt mˈyːə , aɪn nˈuːɾ tsʊm tsˈeːntən tˈaɪlə zoː ˈanʃtˌɛndɪɡəs blˈat tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən , als mˌaɪnə koːpˈiːən vɑːrən ; 
diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə mˈɪslaŋən fˈast ɡˈɛntslɪç , ʊnt rˈøːmɜ zˈɑːɡtə ʃˈɑdənfrˌoː : 
» jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , das ɡˈeːt nˈɪçt zoː rˈaʃ ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡədˈaxt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ; 
nˈuːn hˈaɪst ɛs aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən ! 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪə lˈaɪtlɪç koːpˈiːrən , vɪl nˈɪçt zˈoːviːl hˈaɪsən ! 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , man lˈɛst zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ ˈandərə diː zˈɔnə aʊf deːn bˈʊkəl tsˈyndən ? « ʊnt zoː fˈɔɾt . 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːk dɛs tˈɑdəls ɡˌeːɡən das bəmˈyːən , deːmzˈɛlbən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʊnt iːm bˈoːshaftə ʃtɾˈaɪçə tsuː ʃpˈiːlən , fɔn nˈɔøəm ; 
rˈøːmɜ ɡˈɪŋ mɪt hɪnˈaʊs ʊnt mˈɑːlltə zˈɛlpst , zoː das ɛɾ mɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːtən , diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt flˈaʊzən tsuː viːdɜhˈoːlən , diː ɪç ˌʊntɜ hˈɛɾn hˈɑbɜzˌɑːt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , dɑː rˈøːmɜ d??ç ʃtˈaɪnə ʊnt bˈɔømə tsuː zˈeːən ʃˈiːn ʊnt jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə ˈanmˌɛɾktə , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈɪsənhˌaft zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː ɛs jˈeːdəm ˈastə ˈan , ˌɔb ɛɾ tsuː dˈɪk ˌoːdɜ tsuː dˈyn zˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç mˈaɪntə , dɛɾ ˈast kˈœntə jˈɑː am ˈɛndə zoː ɡəvˈaxzən zaɪn , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈasən ziː das ɡˈuːt zaɪn ! 
diː natˈuːɾ ɪst fɛɾnˈynftɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ; 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɛnən viːɾ zˈɔlçə fˈiːnɛsən vˈoːl ! 
ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛksənmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən vɪl ! « 
vˌaɪl ɪç diː miːɾ d??ç deːn ˈaʊfənthˌalt rˈøːmɜs tsˈuːɡeːmˌɛsənə tsˈaɪt vˈoːl bənˈʊtsən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , das dˈɔɾf tsuː bəzˈuːxən , ˈɔpʃoːn ɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈyːsə ʊnt tsˈaɪçən fɔn dɑːhˈɛɾ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ʊm zoː flˈaɪsɪɡɜ dˈaxtə ɪç an ˈanɑː , vˌɛn ɪç ˈaɾbaɪtətə ʊnt diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə lˈaɪzə ʊm mɪç rˈaʊʃtən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç fyːɾ ziː mˌaɪnəs lˈɛɾnəns ʊnt das ɪç ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə zoː rˈaɪç an ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən ɡˌeːɡən das frˈyːərə jˈɑːɾ ; 
ɪç hˈɔftə ˈaɪnɪɡən vˈɪɾklɪçən vˈɛɾt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçə ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə diː hˈɔfnʊŋ bəɡɾˈyndə , diː ɪç zˈɛlpst fyːɾ mɪç tsuː hˈeːɡən miːɾ ɛɾlˈaʊptə . 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs tsʊm ˈɛsən nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç aʊf deːm ruːbˈɛtçən ˌaɪnən ʃvˈaɾtszaɪdənən mˈantəl lˈiːɡən . 
frˈɔødɪç bətɾˈɔfən ˈaɪltə ɪç aʊf deːnzˈɛlbən tsˈuː , hˈoːp das lˈaɪçtə ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːmˈɪt ɪn diː kˈyçə , vˌoː ɪç diː mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt fˈant , aɪn bˈɛsərəs ˈɛsən als ɡəvˈøːnlɪç tsuː bərˈaɪtən . 
ziː fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ diː ˈankˌʊnft dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fˈyːktə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç mɪt bəzˈɔɾktəm ˈɛɾnst bˈaɪ , das lˈaɪdɜ diːzˈɛlbən nˈɪçt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən bərˈyːmtən ˈaɾtst tsuː bəzˈuːxən . 
vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ ʊnt deːn tˈɪʃ dˈɛktə , dˈɔøtətə ziː miːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˈan , das zɪç baɪ ˈanɑː zˈɛltzɑːmə ʊnt bəˈɛŋstɪɡəndə ˈantsˌaɪçən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtən , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈeːɾ bəkˈymɜt zˈaɪ ʊnt ziː , diː mˈʊtɜ , zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
dɛn nɑːx dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns kˈœnə ɛs zɪç ɛɾˈaɪɡnən , das das tsˈaɾtə vˈeːzən nˈɪçt ˈalt vˌɛɾdə . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm rˈuːbɛtə , hˈiːlt deːn mˈantəl fˈɛst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ʊnt hˈœɾtə ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , diː miːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt frˈɛmt klˈaŋən , das ziː miːɾ mˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç als ɛɾʃrˈɛkənt fˈoːɾkˌɑːmən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː ˈeːbənzˌoː ɡəlˈiːptən als vˈɑːɾhaft ɡəˈeːɾtən ɡˈɛstə tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈeːɾst als ɪç ˈanɑː diː hˈant ɡˈeːbən vɔltə , zˈɑː ɪç , das ɪç ˈɪmɜ nɔx ˌiːrən mˈantəl hˈiːlt . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈɛçəltə tsˈuːɡlaɪç , vˌɛːrənt ɪç fɛɾlˈeːɡən dˈastant ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈaɾf miːɾ fˈɔɾ , das ɪç mɪç deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ nˈiː zˈeːən lˈasən , ʊnt zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bəɡɾˈyːsʊŋən diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , an vˈɛlçə mɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs ɛɾˈɪnɜtə . 
ˈeːɾst als viːɾ am tˈɪʃə zˈɑːsən , vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾmˈeːɾtə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanɑː bəhˈandəltə , ɡəmˈɑːnt ʊnt ɡlˈaʊptə jˌɛtst nˈuːɾ tsuː zˈeːən , das ziː ɡˌeːɡən frˈyːɜ fˈast ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç tsˈaɾtɜ ʊnt ʃmˈɛçtɪɡɜ ɛɾʃˈiːn ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtsfaɾbə vɑːɾ viː dˈ??çzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʊm ˌiːrə ˈaʊɡən , vˈɛlçə ɛɾhˈøːt ɡlˈɛntstən , bˈalt ɪn deːm kˈɪntlɪçən fˈɔøɜ frˈyːərɜ tˈɑːɡə , bˈalt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən tˈiːfən nˈaxdɛŋkən , lˈɑːk ˈɛtvɑːs lˈaɪdəndəs . 
ziː vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsˈiːmlɪç fˈiːl , vˌɛːrənt ɪç ʃvˈiːk , hˈœɾtə ʊnt ziː ˈanzˌɑː ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡˌants viː zˈɔnst ; 
dɛn baɪ deːn ʃˈɪkzɑːlən ʊnt lˈaɪdən , vˈɛlçə ʊns ˈanɡəhˌøːrɪɡə bətɾˈɛfən , bənˈeːmən viːɾ ʊns nˈɪçt lˌɑməntˈɑːbəl , zˈɔndɜn fˈast fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəfˈastaɪt , mɪt deːm ɡlˈaɪçən vˈɛksəl fɔn hˈɔfnʊŋ , fˈ??çt ʊnt zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ viː diː bətɾˈɔfənən zˈɛlpst . 
dɔx ɛɾmˈɑːntə ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˈɪçt tsuːfˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mɪç frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ɪç diː ˈ??zaxə dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzə ʃˌoːn kˈɛnə , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» jˈɑː , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
mˌaɪnə ˈanɑː ʃˈaɪnt kɾˈaŋk vˌɛɾdən tsuː vɔlən ! 
dɔx lˈast ʊns deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ! 
dɛɾ ˈaɾtst hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈuːn vˈɛːrə . 
ɛɾ hat ʊns ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈanbəfˌoːlən , rˈuːɪç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dˈɔɾt tsuː lˈeːbən , ˈanʃtˌat hˈiːɜ tsuː tsˈiːən , dɑː diː dˈɔɾtɪɡə lˈʊft ˈanɡəmˌɛsənɜ zˈaɪ . 
fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ vɪl ɛɾ ʊns ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪtɡˌeːbən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɛlpst hɪnˈaʊskˌɔmən ʊnt nˈaxzeːən . 
« ɪç vˈʊstə hiːrˈaʊf rˈaɪn nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn nɔx mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː bətsˈɔøɡən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌ??də ɪç ɡˌants rˈoːt ʊnt ʃˈɛmtə mɪç nˈuːɾ , nˈɪçt ˌaʊx kɾˈaŋk tsuː zaɪn . 
ˈanɑː hɪnɡˈeːɡən zˈɑː mɪç baɪ deːn vˈɔɾtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɛçəlnt ˈan , als ˌɔp ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˌɛtə , zoː pˈaɪnlɪçə dˈɪŋə hˈøːrən tsuː mˈysən . 
nɑːx deːm ˈɛsən fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , fɔn mˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː vˈɪsən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ; 
ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnə vˈoːlɡəfˌyltə mˈapə hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ; 
dɔx fɛɾvˈaɪltə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋ dɑːbˈaɪ , zˈɔndɜn mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tsuː tˈuːn ʊnt ˈaɪnkˌɔøfə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn mɪt ˈanɑː tsuːrˈyk . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , mˌaɪnə zˈaxən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəʃˈaʊən ; 
aʊf deːm ruːbˈɛt zˈɪtsənt , lˈiːs ziː zɪç ˈaləs fɔn miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
vˌɛːrənt ziː aʊf mˌaɪnə lˈantʃˌaftən zˈɑː , blˈɪktə ɪç aʊf ziː nˈiːdɜ , mˈançmɑːl mˈʊstə ɪç mɪç bˈɔøɡən , mˈançmɑːl hˈiːltən viːɾ aɪn blˈat tsuːzˈamən ɪn deːn hˈɛndən lˈaŋə tsˈaɪt , dɔx ɛɾˈaɪɡnətə zɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈɛɾtlɪçəs tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
dɛn vˌɛːrənt ziː fyːɾ mɪç nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs vˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɪç mɪç ʃˈɔøtə , ziː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsuː fɛɾlˈɛtsən , hˈɔøftə ziː ˈalə ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt alˈaɪn aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt fɔn deːnzˈɛlbən tɾˈɛnən , vˌɛːrənt ziː mɪç zˈɛlpst nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanzˌɑː . 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ziː : » ˌʊnzrə tˈantə ɪm pfˈaɾhaʊs lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , duː zˌɔləst mɪt ʊns zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊsfˌɑːrən , zˈɔnst zˈaɪ ziː bˈøːzə ! 
vɪlst duː ? « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː , jˌɛtst kˌan ɪç ʃˈoːn ! « ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» vˈas fˈeːlt diːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « » 
ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , ɪç bɪn ˈɪmɜ mˈyːdə ʊnt lˈaɪdə mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç ; 
diː ˈandərən mˈaxən mˈeːɾ dɑːrˈaʊs als ɪç zˈɛlpst ! « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌɑːmən tsuːrˈyk ; 
nˌeːbən deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən pakˈeːtən , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən zˈɔøftsɜ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ ˈanɑː mˈɪt , ɡˈuːtə klˈaɪdɜstˌɔfə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɾmən ʃˈavl ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ mɪt dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ bərˈɛçnətən zˈaxən ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃˈɪkəs ɛɾtsvˈɪŋən vɔltə . 
als ˈanɑː dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hɑːbə diː dˈɪŋə ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾdˈiːnt ʊnt das bˈiːsçən ɡˈɛlt hˌɛtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç tsuːfrˈiːdən , das ɪç mˈɪtfˌɑːrə ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊnt lˈeːktə miːɾ ˌaɪnɪɡə zˈaxən tsuːrˈɛçt , ɪndˈɛsən ɪç das ɡəfˈɛːɾtə ˌaʊs deːm ɡˈastaʊzə hˈɔltə , vˌoː ɛs ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ˈanɑː zˈɑː ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs , als ziː vˈoːlfɛɾmˌʊmt ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs . 
ɪç nˈɑːm deːn fˈɔɾdɜzˌɪts ʊnt hˌatə das lˈaɪtzˌaɪl dɛs ɡˈʊtɡənˌɛːɾtən pfˈeːɾdəs ɛɾɡɾˈɪfən , das ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈaɾtə ; 
diː mˈʊtɜ mˈaxtə zɪç nɔx lˈaŋə am vˈɑːɡən tsuː ʃˈafən ʊnt viːdɜhˈɔltə deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌiːrə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən tsuː jˈeːklɪçɜ hˈɪlfə ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vˈyɾdə , hɪntsˈuːkˌɔmən ʊnt ˈanɑː tsuː pflˈeːɡən ; 
diː nˌɑːxbɑːrən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt fɛɾmˈeːɾtən maɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , als ɪç ˈɛntlɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft diː ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋfˌuːɾ . 
ɛs ɡlˈɛntstə aɪn zˈɔnɪɡɜ hˈɛɾpstnaxmˌɪtɑːk aʊf deːm lˈandə . 
viːɾ fˈuːrən d??ç dˈœɾfɜ ʊnt fˈɛldɜ , zˈɑːən diː ɡəhˈœltsə ʊnt ˈanhˌøːən ɪm tsˈaɾtən dˈʊftə lˈiːɡən , hˈœɾtən diː jˈɛːɡɜhˌœɾnçən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , bəɡˈeːɡnətən ˌyːbɜˈal tsˈɑːlraɪçəm fˈuːɾvɛɾkə , vˈɛlçəs deːn hˈɛɾpstzeːɡən ˈaɪnbɾˌaxtə ; 
hˈiːɾ mˈaxtən diː lˈɔøtə diː ɡəfˈɛːsə tsuːɾ vˈaɪnləsə tsuːrˈɛçt ʊnt bˈaʊtən ɡɾˈoːsə kˈuːfən , dˈɔɾt ʃtˈandən ziː rˈaɪhənvˌaɪzə aʊf deːn ˈɛkɜn ʊnt hˈoːbən diː vˈ??tsəlfrˌyçtə ˈaʊs ; 
ˈandɜsvˌoː vˈiːdɜ pflˈyːktən ziː diː ˈeːɾdə ˈʊm , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ dɑːbˈaɪ fɛɾzˈaməlt , fɔn dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt ; 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛs leːbˈɛndɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən bəvˈeːkt . 
diː lˈʊft vɑːɾ zoː mˈɪlt , das ˈanɑː ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk ʊnt iːɾ lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ , vɑːrˈʊm viːɾ ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzən vˌeːɡən fˈuːrən ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʊns fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn ɡˈeːɡəndən , d??ç vˈɛlçə viːɾ kˌɑːmən , tsˈaɪktə ʊns diː vˈoːnʊŋən , vˌoː bərˈyːmtə mˈɛnɜ hˈaʊstən , dˌeːrən vˈoːlɡəˌɔɾdnətə zˈaʊbərə hˈɔfʃtɛtən diː vˈaɪzə klˈʊkhaɪt ˌiːrɜ bəzˈɪtsɜ fɛɾkˈyndətən . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt vˈoːntə ˌaɪnə hˈypʃə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ dˌeːrən tsvˈaɪ , fɔn deːnən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən viːɾ ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən ʊns bəmˈyːtən , ʊnt vˌɛn diːs ɡəlˈaŋ , zoː ɡɾˈystə ˈanɑː mɪt deːm bəʃˈaɪdənən ˈanʃtˌandə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zˈɛlpst blˈʊmən dɛs lˈandəs zɪnt . 
dɔx dˈʊnkəltə ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈeːə viːɾ ans tsˈiːl ɡəlˈaŋtən , ʊnt mɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˈiːl ɛs miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɪç jˈuːdɪt das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , ziː jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç ɪns dˈɔɾf kˈɛːmə . 
ˈanɑː hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɛɾhˈylt , ɪç zˈɑːs nˈuːn nˌeːbən iːɾ , dɑː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ diː vˈeːɡə bˈɛsɜ kˈantə , diː tsˈyːɡəl ɡənˈɔmən ; 
ʊnt vˌaɪl viːɾ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˌeːɡən nˈuːn ʃvˈaɪɡzɑːmɜ vɑːrən , zoː hˌatə ɪç tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɪç tˈuːn vɔltə . 
jeː ˈʊntˌuːnlɪçɜ ɛs miːɾ ʃˈiːn , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç das vˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə fˈyːltə ʊnt das zɪç nˈuːn zˈanft an mɪç lˈeːntə , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən bəlˈaɪdɪɡən mˈɔxtə , dˈɛstoː dɾˈɪŋəndɜ vˈaɾt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç am ˈɛndə dɔx maɪn vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçən dˈyɾfə , dɑː mɪç jˈuːdɪt nˈuːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf daszˈɛlbə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛntlˈasən , ʊnt ɪç tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das dɛɾ vˈɔɾtbɾʊx ziː kɾˈɛŋkən ʊnt iːɾ vˈeː tˈuːn vˈyɾdə . 
ɪç mˈɔxtə ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɛnlɪç als ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçɜ ˌaʊs fˈ??çt aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɛːbə ʊnt ˌaʊs fˈ??çt daszˈɛlbə bɾˈɛçə . 
dɑː fˈant ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ klˈuːɡən ˈaʊsvˌeːk , viː ɪç dˈaxtə , dɛɾ mɪç vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltə . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːɾ baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː vˈoːnən , zoː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪm dˈɔɾfə , ʊnt vˌɛn ɪç am tˈɑːɡə dˌiːzəs bəzˈuːxtə , zoː mˈʊstə ɪç jˈuːdɪt nˈɪçt zˈeːən , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ mˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ʊnt ɡəhˈaɪmən bəzˈuːx vˌɛːrənt ˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm dˈɔɾfə ˈaʊsbədˌʊŋən hˌatə . 
als viːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs ˈankˌɑːmən ʊnt dˈɔɾt diː mˈuːmə mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn fˈoːɾfˌandən , vˈɛlçə ʊns ɛɾvˈaɾtətən ʊnt mɪç mɪt deːm fˈuːɾvɛɾk ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən vɔltən , ɛɾklˈɛɾtə ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns , hiːɾblˈaɪbən tsuː vɔlən , ʊnt diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə ˈaɪltə , miːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː bərˈaɪtən , ɪndˈɛsən ˈanɑː , diː ɡˌants ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ ʊnt fɔn hˈuːstən bəfˈalən vˌ??də , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛt bəɡˈeːbən mˈʊstə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç an ˌaɪnən ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm ˌiːrə bˈyːçɜ ʊnt ˈaɾbaɪtsˌaxən , ˌaʊx papˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk lˈɑːɡən , zˈɛtstə lˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » maɪn fˈɑːtɜ blˈaɪpt ˈalə ˈɑːbənt baɪ mˈiːɾ , bɪs ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən bɪn , ʊnt lˈiːst miːɾ mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
hˈiːɾ kˌanst duː dɪç fɪlˈaɪçt zoː lˈaŋə bəʃˈɛftɪɡən . 
zˈiː , hˈiːɾ mˈaxə ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç ! « 
ʊnt ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈapə , vˈɛlçə ziː nɑːx jˈeːnɜ blˈuːməntsˌaɪçnʊŋ fɛɾfˈɛɾtɪçtə , diː ɪç fˈoːɾmˌeːrə rˈeːn jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈaɪnlaʊbə ɡəmˈaxt ʊnt iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
das nˈaɪvə bˈɪlt hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrəm tˈɪʃə . 
dan ɡˈɑːp ziː miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːmyːtˌɪç lˈaɪzə ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç : » ɡˈuːt nˈaxt ! « ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : » ɡˈuːt nˈaxt ! 
« ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ , als ziː ɡəɡˈaŋən , kˌɑːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛɾ aɪn ʃˈøːn ˈaɪnɡəbˌʊndənəs ˈandˌaxtsbʊx mˈɪtnˌɑːm , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , ʊm ɪn ˈanɑːs tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən bəʃˈaʊtə ˈalə zˈɛçəlçən , vˈɛlçə aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrɜ ʃˈeːrə ʊnt kˈɔntə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstlɪç dˈɛŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈanɑː zaɪn zˌɔltə . 
dɑː ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs lˈiːpçəns tsuː ɡˈastə vɑːɾ , zoː ɛɾvˈaxtə ɪç am mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː , nɔx ˈeː ˌaɪnə zˈeːlə zɪç rˈeːktə . 
ɪç mˈaxtə das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt zˈɑː lˈaŋə aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs , dˈɛsən vˈaldɪɡə ˈuːfɜhˌøːən fɔm mˈɔɾɡənrˌoːtə bəɡlˈɛntst lˈɑːɡən , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃpˈɛːtə mˈɔnt nɔx am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt zɪç tsˈiːmlɪç kɾˈɛftɪç ɪm dˈʊŋklən vˈasɜ ʃpˈiːɡəltə . 
ɪç zˈɑː iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾblˈaɪçən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə nˈuːn diː ɡˈɛlbən kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə fɛɾɡˈɔldətə ʊnt ˌaɪnən tsˈaɾtən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾblˈaʊəndən zˈeː vˈaɾf . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bəɡˈan diː lˈʊft zɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾhˈylən , aɪn lˈaɪzɜ nˈeːbəl tsˈoːk zɪç ˈeːɾst viː aɪn zˌɪlbɜʃlˈaɪɜ ʊm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt ʊm das ˈandərə ˈaʊslˌœʃtə , das zɪç rˈɪŋs aɪn rˈaɪɡən fɔn ˈaʊflˌɔøçtəndəm ʃˈaɪdən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən bəvˈeːktə , vˌ??də dɛɾ nˈeːbəl plˈœtslɪç zoː dˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ nɔx das ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ miːɾ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾhˈyltə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʊnt dɾˈaŋ fˈɔøçt an das fˈɛnstɜ . 
ɪç ʃlˈoːs dˌiːzəs tsˈuː , tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt fˈant diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə ɪn dɛɾ kˈyçə an deːm tɾˈaʊlɪçən hˈɛlən fˈɔøɜ . 
ɪç plˈaʊdɜtə lˈaŋə mɪt iːɾ ; 
ziː ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçən klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈanɑːs bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtant , bərˈɪçtətə mˈiːɾ , zaɪt vˈan dɛɾzˈɛlbə bəɡˈɔnən , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt klˈɑːɾ vˌ??də , dɑː ziː zɪç mˈançɜ dˈʊŋklən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃpˌiːlʊŋ bədˈiːntə . 
dan bəɡˈan ziː mɪt rˈyːrəndɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants tɾˈɛflɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt das lˈoːp ˈanɑːs tsuː fɛɾkˈyndən ʊnt iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən tsuː bəʃˈaʊən bɪs ɪn diː kˈɪndɜjˌɑːrə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ das dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə ˈɛŋəlçən ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋən , ɪn ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbənɜ klˈaɪdʊŋ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn frˈyːəs ʊnt lˈaɪdənfˌɔləs kɾˈankənlˌɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəs das klˈaɪnə vˈeːzən dan jˈɑːrəlˌaŋ ɡəlˈeːkt vˌ??də , zoː das ɪç nˈuːn aɪn ʃlˈoːvaɪsəs , lˈɛŋlɪçɡˌɛstɾɛktəs lˈaɪçnɑːmçən ɛɾblˈɪktə , mɪt ɡədˈʊldɪɡəm , klˈuːɡəm ʊnt ˈɪmɜ lˈɛçəlndəm ˈanɡəzˌɪçt . 
dɔx das kɾˈaŋkə rˈaɪs ɛɾhˈɔltə zɪç , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ d??ç das lˈaɪdən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən frˈyːən vˈaɪshaɪt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈaɪmɑːt , ʊnt aɪn rˈoːzɪç ˈʊnbəfˌaŋənəs kˈɪnt blˈyːtə , als ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , dɛɾ tsˈaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɪç ɛs tsuːˈeːɾst zˈɑː . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ , dɑː zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈuːn dɛs mˈɔɾɡəns ɪm bˈɛtə blˈaɪbən mˈʊstə ʊnt lˈɛŋɜ ʃlˈiːf als zˈɔnst , zɪç dɛs frˈyːən ˈaʊfʃtˌeːəns ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔøtə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋ ɡˌants nɑːx dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˌaɪnəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs rˈɪçtətə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈanɑː ʊnt nˈɑːm iːɾ bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡəʃrˌiːbənəs frˈyːʃtyk , ɪndˈɛsən viːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾtsˈeːɾtən . 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈeːmuːt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə ˈɛɾnstə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ , als viːɾ dɾˈaɪ zˈɪtsən blˈiːbən ʊnt ʊns ˌʊntɜhˈiːltən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɑːm aɪn bˈuːx , diː nˈaxfɔlɡə kɾˈɪstiː fɔn tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs , ʊnt lˈɑːs ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən dɑːrˈaʊs fˈɔɾ , ɪndˈɛsən ˈanɑː ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ fˈɔɾnɑːm . 
dan hˈoːp iːɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə aɪn ɡəʃpɾˈɛç an ʊnt zˈuːxtə mɪç an deːmzˈɛlbən tsuː bətˈaɪlɪɡən ʊnt nɑːx dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən vˈaɪzə mˌaɪnə ˈ??taɪlskɾˌaft : tsuː pɾˈyːfən , tsuː mˈɪldɜn ʊnt tsuː ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ɛɾbˈaʊʊŋ aʊf ˌaɪnən bəlˈeːrəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt tsuː lˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə d??ç deːn lˈɛtstən zˈɔmɜ diː lˈʊst an zˈoːlçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , maɪn blˈɪk vɑːɾ aʊf zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt ɡərˈɪçtət , ʊnt zˈɛlpst diː rˈɛtzəlhˌaftən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç mɪt rˈøːmɜ ˈanʃtˌɛltə , ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs vˈɛltlɪçən zˈɪnə fˌɔɾ zɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm fˈyːltə ɪç , das ɪç nˈuːn diː ɡɾˈœstə rˈyksɪçt aʊf ˈanɑː nˈeːmən mˈʊstə , ʊnt als ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː zoːɡˈɑːɾ frˈoː ʃˈiːn , mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt ˌaɪnəm ˈanɡˌeːəndən bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾkə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən tsuː zˈeːən , hˈyːtətə ɪç mɪç , ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ˈɔøsɜn , ɡˈɑːp dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈiːltən ˌoːdɜ tˈiːf , ʃˈøːn ʊnt kɾˈaftfɔl ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːrən , mˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bˈaɪfal ; 
ˌoːdɜ ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən mˈuːsə , diː ʃˈøːnən fˈaɾbən an ˈanɑːs zˈaɪdənknˌɔølçən bəʃˈaʊənt . 
ziː hˌatə vˈoːl ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt ʃˈiːn tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ tsuː zaɪn , zoː das kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən iːɾ frˈyːərəs vˈeːzən vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs bəmˈɛɾklɪç vɑːɾ . 
das mˈaxtə mɪç zoː frˈoː , das ɪç ˈaʊfbɾˌax , ʊm am hˈɛlən tˈɑːɡə , fˌɔɾ jˈuːdɪt zˈɪçɜ , ɪns pfˈaɾhaʊs tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt fɔn dɑː tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
als ɪç ɪn deːn dˈɪçtən nˈeːbəl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt mˈʊstə lˈaxən ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɪst , tsuːmˈɑːl das fɛɾbˈɔɾɡənə vˈandəln ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊ fɛɾhˈyltən natˈuːɾ mˌaɪnən ɡˈaŋ ˌaɪnəm ʃlˈaɪçveːɡə nɔx fˈœlɪç ˈɛːnlɪç mˈaxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt tsʊm dˈɔɾfə ; 
dɔx fɛɾfˈeːltə ɪç hˈiːɾ dɛs nˈeːbəls vˌeːɡən diː rˈɪçtʊŋ ʊnt zˈɑː mɪç ɪn aɪn nˈɛts fɔn ʃmˈɑːlən ɡˈaɾtən ʊnt vˈiːzənpfˌɑːdən fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən hˈaʊzə , bˈalt vˈiːdɜ ɡˈɛntslɪç tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊsfˌyːɾtən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈiːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪt zˈeːən ; 
lˈɔøtə hˈœɾtə ɪç ˈɪmɜ , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ɪç nˈiːmandən aʊf mˌaɪnən vˈeːɡən . 
dɑː kˌɑːm ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɔfənʃtˌeːəndən pfˈœɾtçən ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç , hˈɪnd??çtsˌuːɡeːən ʊnt ˈalə ɡəhˈœftə ɡərˈɑːdə tsuː d??çkɾˈɔøtsən , ʊm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf diː hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡaɾtən , dˈɛsən bˈɔømə ˈalə fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən rˈaɪfən frˈyçtə hˈɪŋən . 
man zˈɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən bˈaʊm ɡˌants dˈɔøtlɪç , diː nˈɛçstən ʃtˈandən ʃˌoːn hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ diː vˈaɪsə vˈant dɛs nˈeːbəls . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɪç jˈuːdɪt miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , vˈɛlçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp mɪt ˈɛpfəln ɡəfˈylt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈuːk , das fɔn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən lˈast diː kˈɔɾbvaɪdən lˈaɪzə knˈaɾtən . 
das ˈaɪnzˌaməln dɛs ˈoːbstəs vɑːɾ fˈast diː ˈaɪntsɪɡə ˈaɾbaɪt , dɛɾ ziː zɪç mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜ hˈɪŋɑːp . 
ziː hˌatə iːɾ klˈaɪt dɛs nˈasən ɡɾˈɑːzəs vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʊnt tsˈaɪktə diː ʃˈøːnstən fˈyːsə ; 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ fɔn fˈɔøçtə ʃvˈeːɾ ʊnt diː vˈaŋə fɔn dɛɾ hˈɛɾpstlʊft mɪt rˈaɪnəm p??pˈuːɾ ɡərˈøːtət . 
zoː kˌɑːm ziː ɡərˈɑːdə aʊf mɪç tsˈuː , aʊf ˌiːrən kˈɔɾp blˈɪkənt , zˈɑː mɪç plˈœtslɪç , ʃtˈɛltə ˈeːɾst ɛɾblˈaɪçənt deːn kˈɔɾp tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə dan mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçstən frˈɔødə hɛɾbˈaɪ , fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə miːɾ aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈysə aʊf diː lˈɪpən . 
ɪç hˌatə mˈyːə , diːs nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt rˈaŋ mɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈoːs . 
» zˈiː , zˈiː ! 
duː ɡəʃˈaɪtəs bˈyɾʃçən ! « zˈɑːɡtə ziː frˈoː lˈaxənt , » duː bɪst hˈɔøtə ɡəkˈɔmən ʊnt mˈaxst diːɾ ɡlˈaɪç deːn nˈeːbəl tsuːnˈʊtsə , mɪç nɔx fˌɔɾ nˈaxt hˈaɪmtsuːzˌuːxən ; 
das hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡətɾˌaʊt ! « » nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , tsuːɾ ˈeːɾdə blˈɪkənt , » ɪç bɪn ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən ʊnt vˈoːnə baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌaɪl ˈanɑː kɾˈaŋk ɪst . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˌan ɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt tsuː ɔøç kˈɔmən ! « 
jˈuːdɪt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt zˈɑː mɪç klˈuːk ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , das maɪn blˈɪk ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt aʊf deːn ˈiːrɪɡən ɡərˈɪçtət vˌ??də . 
» das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs nɔx ɡəʃˈaɪtɜ , als viː ɪç ɛs mˈaɪntə « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » vˌɛn ɛs diːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlfən vˈyɾdə ! 
dɔx vˌaɪl ˌʊnzɜ ˈaɾməs ʃˈɛtsçən kɾˈaŋk ɪst , zoː vɪl ɪç bˈɪlɪç zaɪn ʊnt ˌʊnzrə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ˈapˌɛndɜn . 
dɛɾ nˈeːbəl vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ tˈɛːklɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə tsˈaɪɡən 
vˌɛn duː jˈeːdən tˈɑːɡ tsuː miːɾ kˈɔmst , zoː vɪl ɪç dɪç fyːɾ diː nˈaxt dˌaɪnɜ pflˈɪçt ɛntbˈɪndən ʊnt diːɾ tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , dɪç nˈiː tsuː lˈiːpkoːzən ʊnt dɪç zˈɛlpst tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən , vˌɛn duː ɛs tˈuːn vɔltəst ; 
nˈuːɾ mˈʊst duː miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf aɪn ʊnt diːzˈɛlbə frˈɑːɡə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtçən ˈantvɔɾtən , ˈoːnə tsuː lˈyːɡən ! « 
 » vˈɛlçə frˈɑːɡə ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» das vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» kˈɔm , ɪç hɑːbə ʃˈøːnə ˈɛpfəl ! « 
ziː ɡˈɪŋ miːɾ fˌoːɾˌan tsuː ˌaɪnəm bˈaʊmə , dˈɛsən ˈɛstə ʊnt blˈɛtɜ ˈɛdlɜ ɡəbˈaʊt ʃˈiːnən als diː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɔsən hɪnˈan ʊnt bɾˈax ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə ʊnt ɡəfˈɛɾptə ˈɛpfəl . 
ˌaɪnən dɑːfˈɔn , dɛɾ nɔx ɪm fˈɔøçtən dˈʊftə ɡlˈɛntstə , bˈiːs ziː mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnən ɛnttsvˈaɪ , ɡˈɑːp miːɾ diː ˈapɡəbˌɪsənə hˈɛlftə ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː ˈandərə tsuː ˈɛsən . 
ɪç ˈɑːs diː mˈaɪnɪɡə ˈeːbənfˌals ʊnt rˈaʃ ; 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɛltənstən frˈɪʃə ʊnt ɡəvˈyɾtsɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ziː ɛs mɪt deːm tsvˈaɪtən ˈapfəl ˈeːbənzˌoː mˈaxtə . 
als viːɾ dɾˈaɪ frˈyçtə zoː ɡəɡˈɛsən , vɑːɾ maɪn mˈʊnt zoː zˈyːs ɛɾfrˈɪʃt , das ɪç mɪç tsvˈɪŋən mˈʊstə , jˈuːdɪt nˈɪçt tsuː kˈysən ʊnt diː zˈyːsə fɔn ˌiːrəm mˈʊndə nɔx dɑːtsˈuːtsuːnˌeːmən . 
ziː zˈɑː ɛs , lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
nˈuːn zˈɑːɡə bɪn ɪç diːɾ lˈiːp ? 
« ziː blˈɪktə mɪç dɑːbˈaɪ fˈɛst ˈan , ʊnt ɪç kˈɔntə , ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst lˈeːphaft ʊnt bəʃtˈɪmt an ˈanɑː dˈaxtə , nˈɪçt ˈandɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː ! « 
tsuːfrˈiːdən zˈɑːɡtə jˈuːdɪt : » diːs zˌɔlst duː miːɾ jˈeːdən tˈɑːk zˈɑːɡən ! « 
hiːrˈaʊf fˈɪŋ ziː an tsuː plˈaʊdɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪst duː ˈaɪɡəntlɪç , viː ɛs mɪt deːm ɡˈuːtən kˈɪndə ʃtˈeːt ? « 
als ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˈyɾdə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» man zˈɑːkt , das das ˈaɾmə mˈɛːdçən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tɾˈɔømə ʊnt ˈɑːnʊŋən hɑːbə , das ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ dˈɪŋə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , diː vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən , das mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊmə viː ɪm vˈaxən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈɑːnʊŋ fɔn deːm bəkˈɔmə , vˈas ɛntfˈɛɾntə pɛɾzˈoːnən , diː iːɾ lˈiːp zɪnt , jˌɛtst tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən ˌoːdɜ viː ziː zɪç bəfˈɪndən , das ziː jˌɛtst ɡˌants frˈɔm zˈaɪ ʊnt ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈaɪdə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən nˈɪçt , ˌɑːbɜ kɾˈaŋk ɪst ziː ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç vˈynʃə iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaləs ɡˈuːtə , dɛn ziː ɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈysən lˈaɪdən , vˈas ˌiːnən bəʃtˈɪmt ɪst ! « zˈɛtstə ziː nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː . 
vˌɛːrənt ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , d??çfˈuːɾ mɪç dɔx aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊɜ , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃlˈaɪɜ dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt lˈeːktə zɪç ʊm ˈanɑːs ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ʊnt fˈast ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx , als ˌɔp ziː mɪç jˌɛtst zˈeːən mˈysə , viː ɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪ dɛɾ jˈuːdɪt ʃtˈant ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː mɪç ˈʊm . 
dɛɾ nˈeːbəl lˈœstə zɪç ˈaʊf , ʃˌoːn zˈɑː man d??ç zˌaɪnə zˈɪlbɜnən flˈøːrə deːn blˈaʊən hˈɪməl , ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ʃˈɪmɛɾnt aʊf diː fˈɔøçtən tsvˈaɪɡə ʊnt bəɡlˈɛntstən diː tɾˈɔpfən , vˈɛlçə zɪç fˈalənt ˈaplˌœstən ; 
ʃˌoːn zˈɑː man deːn blˈaʊən ʃˈatən ˌaɪnəs mˈanəs foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ˈɛntlɪç dɾˈaŋ diː klˈaɾhaɪt ˌyːbɜˈal dˈ??ç , ˈʊmɡˌɑːp ʊns ʊnt vˈaɾf , viː viːɾ vɑːrən , ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ʃlˈakʃatən aʊf deːn mˈat bəzˈɔntən ɡɾˈasboːdən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn ʊnt hˈœɾtə ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈoːaɪms diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ jˈuːdɪt mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən hˈaʊzə ʊnt bərˈuːɪçt d??ç das fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛç , lˈɛçəltə ɪç vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt vɑːɾ frˈoː , ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən vˈɛtɜn ɡənˈɔsən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs dˈɛɾɡlaɪçən mˈaxtən . 
dɔx blˈiːp ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ tsuːrˈyk , dɑː ʃˌoːn diː nˈaɪɡʊŋ tsuː zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf miːɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , diː ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈanɑː tsvɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnəm miːɾ frˈɛmdən ʊnt nˈɪçt vɪlkˈɔmənən vˈeːzən tsuːrˈɛçnən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː jˌɛtst bəfˈaŋən zˈɑː . 
zoː tɾˈɑːt ɪç iːɾ , als ɪç ˈɑːbənts tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə jˈeːdɔx d??ç ˌiːrə lˈiːplɪçə ɡeːɡənvˈaɾt bˈalt vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də , ʊnt als ziː nˈuːn zˈɛlpst , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , lˈaɪzə ˈanfˌɪŋ fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡətɾˈɔømt , ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ zˈɑː , das ziː vˈɪləns zˈaɪ , mɪç ɪn das fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː tsˈiːən , ɡlˈaʊptə ɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt an diː zˈaxə , ˈeːɾtə ziː ʊnt fˈant ziː nˈuːɾ ʊm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɪç fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt . 
als ɪç mɪç alˈaɪn bəfˈant , dˈaxtə ɪç mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nɑːx ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , fɔn zˈoːlçən bərˈɪçtən ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , vˌoː , ˈoːnə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs ˈantsuːnˌeːmən , aʊf nɔx ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtə ɡəbˈiːtə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst hˈɪnɡəvˌiːzən vˌ??də , zoː viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ rˈaɪflɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ nɔx mˈançəs fɛɾbˈɔɾɡənə bˈant ʊnt ɡəzˈɛts mˈøːklɪç hˈaltən mˈʊstə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡɾˈœstə mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn lˈiːbən ɡˈɔt , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ blˈɔsʃtɛlən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈøːdə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈanən vɔltə . 
ɪç lˈɑːk ɪm bˈɛtə , als miːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ vˌ??dən ʊnt ɪç dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈanɑːs ɡədˈaxtə , als vˈɛlçə dɔx ˌaʊx tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən vˈɛːrən ; 
ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt bəfˈiːl mɪç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , zoː ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊs , kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt nˈɑːm zoː ˌaɪnə hˈœkst ɡəvˈɛːltə ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪn , ʊm mɪt ˈeːrən tsuː bəʃtˈeːən , vˌɛn ˈanɑːs ɡˈaɪsteːrˌaʊɡə mɪç ˌɛtvɑː ˈʊnbəvˌʊst ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
alˈaɪn das ˈaɪnʃlˌɑːfən bɾˈaxtə mɪç bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɑːɡə , ʊnt ɪç fˈant mɪç am mˈɔɾɡən tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçstən ʊnt tɾˌiːviːˈɑːlstən fiːɡˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç rˈaftə mɪç hˈastɪç tsuːzˈamən , ʊnt viː man dɛs mˈɔɾɡəns ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə vˈɛʃt , zoː vˈʊʃ ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt nˈɑːm aɪn tsuːzˈamənɡəfˌastəs ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs vˈeːzən ˈan , zˈuːxtə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn tsuː zaɪn . 
zoː ɛɾʃˈiːn ɪç fˌɔɾ ˈanɑː , vˌoː miːɾ aɪn zˈɔlç ɡərˈaɪnɪçtəs ʊnt fˈɛsttˌɛːklɪçəs dˈɑzaɪn lˈaɪçt vˌ??də , ɪndˈeːm ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈandərəs mˈøːklɪç vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf viː ɡˈɛstɜn , dɛɾ nˈeːbəl ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ʊnt ʃˈiːn mɪç hɪnˈaʊstsuːrˌuːfən . 
vˌɛn mɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bəfˈiːl , jˈuːdɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , zoː vɑːɾ diːs vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə mˈasloːzə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈɛçə als ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ɪç fˈyːltə ʊnt diː mɪç dɾˈɛŋtə , dɛɾ rˈaɪtsəndən frˈaʊ fyːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn nɑːx dɛɾ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltən frˈɔødə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ziː ɡˈɛstɜn ˌyːbɜrˈaʃt , dˈ??ftə ɪç miːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnbˌɪldən , das ziː miːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt vɑːɾ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ziː miːɾ lˈiːp zˈaɪ , ɪndˈeːm ɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə dɑːdˈ??ç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fyːɾ ˈanɑː vˈɑːɾnɑːm ʊnt ɛs miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ , das ɪç mɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈast nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , iːɾ rˈɛçt hˈɛftɪç ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
tsuːdˈeːm bətɾˈaxtətə ɪç mˌaɪnən bəzˈuːx als ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx ˈɪmɜ zoː tsuː zaɪn , das mɪç aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ tɾˈaʊm tsˈaɪɡən dˈ??ftə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈoːfɪsmən mˈaxtə ɪç mɪç ˈaʊf , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf ˈanɑː tsuː vˈɛɾfən , an vˈɛlçɜ ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈatən ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls ɛntdˈɛktə . 
dɾˈaʊsən tsˈøːɡɜtə ɪç vˈiːdɜ , fˈant ˌɑːbɜ deːn vˈeːk ˈʊnbəˌɪɾt tsuː jˈuːdɪts ɡˈaɾtən . 
ziː zˈɛlpst mˈʊstə ɪç ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə zˈuːxən , vˌaɪl ziː , mɪç ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋə zˈeːənt , zɪç fɛɾbˈaɾk , ɪn deːn nˈeːbəlvˌɔlkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈypftə ʊnt dɑːdˈ??ç zˈɛlpst ˈɪrə vˌ??də , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ʃtˈɪlstant ʊnt miːɾ lˈaɪzə rˈiːf , bɪs ɪç ziː fˈant . 
viːɾ mˈaxtən bˈaɪdə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊns ɪn deːn ˈaɾm tsuː fˈalən , hˈiːltən ʊns ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːbən ʊns nˈuːɾ diː hˈant . 
ziː zˈaməltə ˈɪmɜ nɔx ˈoːpst ˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈɛdlərən ˈɑːɾtən , vˈɛlçə an klˈaɪnən bˈɔømən vˈʊxzən ; 
das ˈyːbɾɪɡə fɛɾkˈaʊftə ziː ʊnt lˈiːs ɛs fɔn deːn kˈɔøfɜn zˈɛlpst fɔm bˈaʊmə nˈeːmən . 
ɪç hˈalf iːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl bɾˈɛçən ʊnt ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnɪɡə bˈɔømə , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɪnɡəlˌaŋən kˈɔntə . 
ˌaʊs mˈʊtvɪlən ʃtˈiːk ɪç ˌaʊx ɪn diː ˈoːbɜstə kɾˈoːnə ˌaɪnəs hˈoːən ˈapfəlbˌaʊməs hɪnˈaʊf , das ɪç ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈant . 
ziː frˈɑːktə mɪç ˈʊntən , ˌɔp ɪç ziː lˈiːphɛtə , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːn vˈɔlkən maɪn jˈɑː . 
dɑː rˈiːf ziː ʃmˈaɪçəlnt : » ˈax , das ɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn ! 
kˈɔm hɛrˈʊntɜ , duː jˈʊŋɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zoː ˈaɾtɪç zˈɪŋt ! « 
zoː bɾˈaxtən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈuː , ˈeː ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈoːaɪm ɡˈɪŋ ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs , ɪç ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˈanɑː , ʊnt ziː mˈʊstə ˈaləs ˈanhˌøːrən ʊnt tˈɑːt ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪç dˈabliːbə 
dɛn vˌɛːrənt ɪç ɪn ˈanɑː deːn bˈɛsɜn ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst lˈiːptə , zˈuːxtə jˈuːdɪt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , als iːɾ diː vˈɛlt bɪshˈeːɾ ɡəbˈoːtən ; 
ʊnt dɔx zˈɑː ziː vˈoːl , das ziː nˈuːɾ mˌaɪnə zˈɪnlɪçə hˈɛlftə ˈanlˌɔktə ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɑːntə , das maɪn hˈɛɾts mˈeːɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , als ɪç zˈɛlpst vˈʊstə , zoː hˈyːtətə ziː zɪç vˈoːl , ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt lˈiːs mɪç ˌiːrə tˈɛːklɪçə frˈɑːɡə ɪn deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən bəˈantvɔɾtən , das ɛs nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf zɪç hˌɛtə . 
ˈɔft dɾˈaŋ ɪç ˌaʊx ɪn ziː , miːɾ fɔn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vɑːrˈʊm ziː zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːɾ bəɡˈiːrɪç tsˈuː . 
ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈan hˌatə ziː als jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌaɪl ɛɾ ʃˈøːn ʊnt kɾˈaftfɔl ˈaʊsɡəzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ dˈʊm , klˈaɪnlɪç ʊnt klˈatʃhaft vɑːɾ ʊnt aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ tˈɔpfɡʊkɜ , vˈɛlçə ˈaɪɡənʃˌaftən zɪç ˈalə hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs frˈaɪɜs fɛɾʃtˈɛkt hˌatən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈʊnbəfˌaŋən , zaɪn tˈoːt zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡəvˈeːzən . 
nˈaxhɜ bəvˈaɾbən zɪç nˈuːɾ zˈɔlçə mˈɛnɜ ʊm ziː , vˈɛlçə iːɾ fɛɾmˈøːɡən ɪm ˈaʊɡə hˌatən ʊnt zɪç ʃnˈɛl ˈandɜsvˌoːɪn rˈɪçtətən , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən mˈeːɾ fɛɾʃpˈyɾtən . 
ziː zˈɑː , viː blˈyːəndə , klˈuːɡə ʊnt hˈantlɪçə mˈɛnɜ ɡˌants vˈɪntʃiːfə ʊnt blˈasə vˈaɪbçən hˈaɪratətən mɪt ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən ʊnt fˈiːləm ɡˈɛldə , vˈɛsveːɡən ziː zɪç ˌyːbɜ ˈalə lˈʊstɪç mˈaxtə ʊnt ziː ʃnˈøːdə bəhˈandəltə . 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zˈɛlpst bˈuːsə tˈuːn « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈeːzəl ɡənˈɔmən ! « 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən kˈeːɾtə ɪç tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm mˌaɪnə ˈaɾbaɪt baɪ rˈøːmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː ɛs mɪt deːm tsˈaɪçnən ɪm frˈaɪən foːɾbˈaɪ ʊnt ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː koːpˈiːrən vɑːɾ , lˈaɪtˌeːtə mɪç rˈøːmɜ ˈan , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈɔnənən aɪn ɡˈantsəs ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs hˈɛɾʃtɛlən kˈœnə . 
ɪç mˈʊstə ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən aɪn moːtˈiːf zˈuːxən ʊnt zˈɛlbɪɡəs tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪldə ˈaʊsdˌeːnən ʊnt ˈapɡɾˌɛntsən . 
» dɑː viːɾ hˈiːɾ ˈoːnə ˈalə mˈɪtəl zɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈapə , vˈɛlçə ziː miːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ɪn diː ˈiːrɪɡə hɪnˈyːbɜpˌɪnzəln vˈyɾdən , vˌɛn ɪç ɛs tsˈuːɡɛːbə , zoː ɪst ɛs am bˈɛstən , viːɾ mˈaxən ɛs zoː ziː zɪnt tsvɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ dɑːtsˈuː ʊnt vˌɛɾdən nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl mɪt nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən mˈysən , ˈeːə ziː ˈɛtvɑːs dˈaʊɜhˌaftəs mˈaxən . 
ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ ˈɪmɜhˌɪn fɛɾzˈuːxən , aɪn fˈiːrɛk zoː ˈaʊstsuːfˌylən , das ziː ɛs ɪm nˈɔtfal fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ! « 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən pɾˈoːbə ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ; 
ˈeːbənzˌoː mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən . 
diː frˈɪʃə lˈʊft , diː ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ʊnt rˈøːmɜs zˈɪçərə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈiːsən diː ɡɾˈyndə zɪç viː fɔn zˈɛlpst ˈanaɪnˌandɜfˌyːɡən , das lˈɪçt vˌ??də ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fɛɾtˈaɪlt ʊnt jˈeːdə paɾtˈiː ɪn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən fɛɾnˈynftɪç ʊnt klˈɑːɾ ˈaʊsɡəfˌylt , zoː das kˈaɪnə nˈɪçtsɑːɡəndən ʊnt fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɛlən ˈyːbɾɪɡblˌiːbən . 
ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , tsuː deːnən diː fˈoːɾlˌiːɡəndən ʃtˈuːdɪən ɪm lˈɪçt ɡəhˈaltən vɑːrən , ɪn ʃˈatən zˈɛtsən mˈʊstə ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌoː dan d??ç ˈaɪɡənəs nˈaxdɛŋkən ʊnt bərˈɛçnʊŋ aɪn nˈɔøəs ʊnt dɔx ˈaɪntsɪç nˈoːtvɛndˌɪɡəs bətsvˈɛkt vˌ??də , nɑːx deːn bədˈɪŋʊŋən dɛɾ lˈoːkalfˌaɾbə , dɛɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt , dɛs blˈaʊən ˌoːdɜ bəvˈœlktən hˈɪməls ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈɪçt ʊnt fˈaɾbə tsuːrˈykvˌɛɾfən mˈʊstən . 
ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡəʃvˈeːpt hˌɛtə vˈas man ɡlˈaɪç zˈɑː , ɪndˈeːm aɪn vˈɑːrɜ tˈoːn ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaʊbɜ ˈyːpt , zoː bəʃlˈɪç mɪç aɪn ʃtˈɔltsəs ɡəfˈyːl , ɪn vˈɛlçəm miːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt das vˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ aɪns tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
alˈaɪn das fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾvˈiːs zɪç ʃvˈiːrɪɡɜ , als ˈʊmfˌaŋ ʊnt ˈɪnhaltsrˌaɪçərə zˈaxən ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??dən ˈʊnt , d??ç dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊst vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜtə . 
das ɡəvˈɪçtɪɡə vˈɔɾt kɔmpoːnˈiːrən zˈʊmtə miːɾ mɪt pɾˈɑːlərˌɪʃəm klˈaŋ ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt ɪç lˈiːs , als ɪç nˈuːn fˈœɾmlɪçə skˈɪtsən ɛntvˈaɾf , diː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːrən , mˌaɪnəm hˈaŋə deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ˌyːbɜˈal zˈuːxtə ɪç poːˈeːtɪʃə vˈɪnkəl ʊnt plˈɛtsçən , ɡˈaɪstɾaɪçə bətsˈiːʊŋən ʊnt bədˈɔøtʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːtən . 
rˈøːmɜ lˈiːs mɪç ˌaɪnə zˈɔlçə skˈɪtsə ˈʊnbəʃnˌɪtən ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt als das mˈaxvɛɾk miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəhˈɑːɡən vɔltə , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə vɑːrˈʊm , tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt , das diː tˈɛçnɪʃən mˈɪtəl ʊnt diː nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪtən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ʊnt ɡəzˈuːxtən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vˌeːɡən kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , tsuː kˈaɪnɜ ɡəzˈamtvɑːɾhˌaɪt vˌɛɾdən kˈœntən ʊnt ʊm mˌaɪnə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪŋən viː bˈʊntə flˈɪtɜ ʊm aɪn ɡərˈɪpə , jˈɑː das zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən kˈaɪnə frˈɪʃə vˈɑːɾhaɪt mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaʊx baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt , vˌaɪl fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɛɾfˈɪndʊŋ , fˌɔɾ deːm ˈanmˌɑːsəndən ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə diː nɑːtˈuːɾfrˌɪʃə zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈɪnzəlspˌɪtsə ɪn deːn pˈɪnzəlstˌiːl ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyktsˌiːə . 
» ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə rˈøːmɜ , » ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , dˌeːrən hˈaʊptɡəvˌɪçt aʊf dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən vˈɑːɾhaɪt , bərˈuːt . 
zˈɔlçə bˈɪldɜ zˈeːən ˌɑːbɜ ˈeːɜ viː ɡəʃrˈiːbənə ɡədˈɪçtə als viː vˈɪɾklɪçə bˈɪldɜ ˈaʊs , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡədˈɪçtə ɡˈiːpt , vˈɛlçə mˈeːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ mˈaxən mˈœçtən als ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪç tˈøːnəndən vˈɔɾtəs . 
vˌɛn ziː ɪn rˈoːm vˈɛːrən ʊnt diː ˈaɾbaɪtən dɛs ˈaltən kˈɔx ˌoːdɜ rˈaɪnhaɾts zˈɛːən , zoː vˈyɾdən ziː , ˌiːrɜ dˈɔøtlɪçən nˈaɪɡʊŋ nˈɑːx , zɪç ɛnttsˈykt deːn ˈaltən kˈɔøtsən ˈanʃlˌiːsən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt dˈɔɾt zɪnt , dɛn diːs ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kˈynstlɜ . 
ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ɡədˈiːɡənə , fˈast vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , zˈɪçərə ʊnt fˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə nɔx mˈeːɾ aʊf deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt als aʊf dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ bərˈuːt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈiːl , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ɪn deːm vˈɛɾtə ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈeːən kˌan , ʊm deːn ɡlˈants ɡəmˈaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən ; 
ʊnt mɪt ˈaləm dˌiːzəm ɪst man ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈɔndɜlˌɪŋsʃtəlˌʊŋ ʊnt ˈaɾmuːt fɛɾdˈamt , ʊnt das mɪt rˈɛçt , dɛn diː ɡˈantsə ˈɑːɾt ɪst ˈʊnbərˌɛçtɪçt ʊnt tˈøːrɪçt ! 
« ɪç fˈyːktə mɪç dˌiːzən rˈeːdən ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɪç iːm ʃˌoːn ˈapɡəmˌɛɾkt hˌatə , das das ɛɾfˈɪndən nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə vɑːɾ ; 
dɛn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ , mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən kˌɔrɪɡˈiːrənt , lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən ɪn bˈɛɾktsyːɡən ˌoːdɜ vˈaldɡɾyndən , diː ɪç rˈɛçt bədˈɔøtzɑːm ɡlˈaʊptə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt deːm mˈaɾkɪɡən blˈaɪstɪftə ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˌyːbɜʃrafˈiːɾtə ʊnt tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçtsɑːɡəndən ɡɾˈʊndə ˈaʊsklɪç . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtˈœɾtən , zoː hˌɛtə ɛɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx vˈeːnɪçstəns ziː bəmˈɛɾkən , mɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən mˈysən . 
ɪç vˈɑːktə dɑːhˈɛɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʃˈoːp diː ʃˈʊlt aʊf diː vˈasɜfˌaɾbən , ɪn vˈɛlçən kˈaɪnə kɾˈaft ʊnt frˈaɪhaɪt mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˌaʊs nɑːx ɡˈuːtɜ lˈaɪnvant ʊnt ˈœlfaɾbən , vˌoː ˈaləs ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə rˌɛspɛktˈɑːblə ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ ɡəvˈɪnən vˈyɾdə . 
hiːmˈɪt ɡɾˈɪf ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnən lˈeːrɜ ɪn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə ʊnt bəhˈaʊptətə , das diː ɡˈantsə ʊnt fˈɔlə kˈynstlɜʃˌaft zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈuːɾ d??ç ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɛŋlɪʃə fˈaɾbəntˌɛːfəlçən bətˈɛːtɪɡən ʊnt tsˈaɪɡən kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bˈɑːn ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡədˈaxtə nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ tsuː lˈaɪstən , als ɛɾ ʃˌoːn tˈɑːt ; 
dɑːhˈɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ˈiːn , viː ɪç nˈuːn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɪç das d??ç iːn ɡəlˈɛɾntə nˈuːɾ als ˌaɪnə ʃtˈafəl bətɾˈaxtə ʊnt bərˈaɪts mɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk tsuː ˈɛtvɑːs hˈøːərəm bərˈuːfən fˈyːlə . 
ɛɾ vˌ??də ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als ɪç ˌaɪnən lˈeːphaftən ʊnt viːdɜhˈɔltən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaʊshˌiːlt , fɔn mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt ˈaplˌiːs ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə , vˌɛn ziː ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈɪŋən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbədˌɪŋt ˈannˌɑːm , fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡəʃˌɔøt bəʃtɾˈɪt . 
hiːrˈɑːn vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant ʃˈʊlt , das zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʊnt ˈaʊffˌaləndɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˌaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈ??taɪlskɾˌaft ɡəʃvˈɛçt hˌatən . 
mˈançəs fˈiːl tsuːzˈamən mɪt deːn dˈʊŋklən ɡərˈyçtən , diː ˌyːbɜ iːn ɛɾɡˈɪŋən , zoː das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ʃpˈanʊŋ mɪç bəfˈant , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən lˈeːrɜ diː zˈɛltzɑːmstə ʊnt rˈɛtzəlhˌaftəstə ɡəʃtˈalt zɪç hɛrˈaʊsʃˌɛːlən tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌ??dən zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəʃtˈɪmtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ aʊf poːlˈiːtɪʃə dˈɪŋə bətsˈoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalə ˈɑːbəndə ɪn ˌaɪnən lˈeːzeːtsˌɪɾkəl ˌʊnzərɜ ʃtˈat , lˈɑːs dˈɔɾt diː frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən blˈɛtɜ ʊnt pflˈeːktə zɪç fˈiːləs tsuː noːtˈiːrən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə papˈiːɾʃnɪtsəl hˈanthˌɑːptə ʊnt zɪç ˈɔft ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡəm ʃrˈaɪbən bətɾˈɛfən lˈiːs . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːm juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts tsuː ʃˈafən . 
ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ nˈantə ɛɾ ˌaɪnən tɾˈʊp ˈʊnɡəʃˌɪktɜ kɾˈɛːvɪŋklɜ , deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˌɑːbɜ aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪndəl ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪmɪʃən tsˈuːʃtɛndə ɪm ɡˈantsən dˈʊməs tsˈɔøk . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt ɪç ʃtˈʊtsɪç ʊnt hˈiːlt mɪt mˌaɪnən tsuːʃtˈɪmʊŋən tsuːrˈyk ˌoːdɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən mˌalkɔntˈɛntən mˈɛnʃən , vˈɛlçən dɛɾ lˈaŋə ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈɛmdən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɛŋən hˈaɪmɑːt ˈanɡəfˌylt hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft fɔn lˈuːɪs fˈiːlɪpə ʊnt tˈɑdəltə dˈɛsən mˈasreːɡəln ʊnt ʃrˈɪtə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈoːɾʃrˌɪft nˈɪçt pˈyŋktlɪç bəfˈɔlkt zˈiːt . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ ɡˌants ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx hˈaʊzə ʊnt bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈeːdə , vˈɛlçə dɛɾ miːnˈɪstɜ tˈiːɾs ɡəhˈaltən . 
» mɪt dˌiːzəm fɛɾtɾˈaktən klˈaɪnən bˈ??ʃən ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn tsˈaɪtˌʊnɡzˌɛkstsɜpt tsɛɾknˈɪtɜtə , » ɪç hˌɛtə iːm dˌiːzə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə nˈɑzeːvˌaɪshaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn iːm deːn ɡəlˈeːrɪçstən mˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ tsuː hˈɑːbən . « 
 » tsˈaɪçnət dɛn dɛɾ hˈɛɾ tˈiːɾs ˌaʊx lˈantʃˌaftən ? « frˈɑːktə ɪç , ʊnt rˈøːmɜ ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə rˈiːp : » das ˈeːbən nˈɪçt ! lˈasən viːɾ das ! « 
dɔx bˈalt dɑːrˈaʊf dˈɔøtətə ɛɾ miːɾ ˈan , das ˈalə fˈɛːdən dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən poːliːtˈiːk ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuːzˈamənlˌiːfən ʊnt das aɪn tˈɑːk , ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxlasəs ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt , diː zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈaʊftsuːrˌaɪbən dɾˈoːə , zɪç ˈalzoːbˌalt d??ç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəmˈɛɾklɪç mˈaxə , das ˌaɪnə kɔnfˈʊsə ʊnt ˈɛŋstlɪçə nˈʊmɜ dɛs juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts jˈeːdɛsmˌɑːl bədˈɔøtə , das ɛɾ ˈʊnpˌɛːslɪç ˌoːdɜ ˈapɡəʃpˌant ʊnt zaɪn rˈɑːt ˈaʊsɡəblˌiːbən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən lˈeːrɜ ˈɛɾnstaft ˈan ; 
ɛɾ mˈaxtə aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ʊnt ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt , diː ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ʃtˈant viː ˈɪmɜ mˈɪtən dɑːrˈɪn , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ vˈoːlɡəpflˌeːktə ʃnˈ??baɾt , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən flˈoːk ˌaʊx nˈɪçt das lˈaɪzəstə ˈʊnɡəvˌɪsə tsˈʊkən . 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈan nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ˈaʊftsuːhˌɛlən , ɪndˈeːm ɪç fˈɛɾnɜ ɛɾfˈuːɾ , das rˈøːmɜ , vˌɛːrənt ɛɾ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ ʃtˌɑːtsreːɡˈiːrʊŋən , tsˈuːɡlaɪç das ˈɔpfɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ tˌyːranˈaɪən ʊnt mˈɪshandlˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf deːm mˈɛçtɪçstən tɾˈoːnə ɔørˈoːpɑːs hˌɛtə zˈɪtsən zˌɔlən fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəs rˈɛçtəs vˈeːɡən , vˌ??də d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈaŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəbˈantən dˈɛːmoːn ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt ɡəhˈaltən , das ɛɾ kˈaɪn ɡlˈiːt ˈoːnə deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ tˈyːranən rˈyːrən kˈɔntə , vˌɛːrənt ziː iːm tˈɛːklɪç ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ˈaptsˌapftən , als ziː tsuː ˌiːrɜ klˈaɪnlɪçən vˈɛltbeːzˌɔɾɡʊŋ ɡəbɾˈaʊxtən . 
frˈaɪlɪç , vˈɛːrə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɡəkˈɔmən , zoː vˈyɾdə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː mˈɔøzeːvˌɪɾtʃaft ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən ʊnt aɪn frˈaɪəs , lˈɪçtəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪtˌaltɜ ˈanɡəbɾˌɔxən zaɪn . 
alˈaɪn diː vˈɪntsɪɡən dˈoːzən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə nˈuːn zoː tɾˈɔpfənvˌaɪzə fɛɾvˈɛndət vˈyɾdən , zˈaməltən zɪç dɔx lˈaŋzɑːm tsuː ˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪɡən mˈeːrə , ɪndˈeːm ɛs ˌiːrə ˈɑːɾt zˈaɪ , das kˈaɪnə dɑːfˈɔn vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ɪn jˈeːnəm ˈalbɛtsvˌɪŋəndən mˈeːrə vˌɛɾdə zaɪn vˈeːzən tsuː zˌaɪnəm . 
rˈɛçtə kˈɔmən ʊnt diː vˈɛlt ɛɾlˈøːzən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ɡˈɛɾnə zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn vˈɔlə fɛɾʃmˈaxtən lˈasən . 
» hˈøːrən ziː dˌiːzən fɛɾflˈʊxtən hˈɑːn kɾˈɛːən ? « rˈiːf ɛɾ , » diːs ɪst nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl fɔn tˈaʊzəndən , diː ziː tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl ˈanvəndən ; 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ hˌɑːnənʃrˈaɪ maɪn ɡˈantsəs nˈɛɾvənzystˌeːm ɛɾʃˈytɜt ʊnt mɪç tsuː jˈeːdəm nˈaxdɛŋkən ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxt ; 
dɛshˈalp hˈɛlt man ˌyːbɜˈal hˈɛːnə ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ʊnt lˈɛst ziː ʃpˈiːlən , zˈoːbalt man diː fɛɾlˈaŋtən dˈeːpɛʃən fɔn miːɾ hat , dɑːmˈɪt das rˈɛːdɜvˌɛɾk mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk ʃtˈɪlʃteːə ! 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das diːs hˈaʊs hˈiːɾ ɡˌants mɪt fɛɾbˈɔɾɡənən rˈøːrən dˈ??çtsˌoːɡən ɪst , das man jˈeːdəs vˈɔɾt hˈœɾt , vˈas viːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈaləs zˈiːt , vˈas viːɾ tˈuːn ? 
« ɪç zˈɑː mɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊm ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə jˈeːdɔx d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛçəndən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʊnt vˈɪçtɪɡən blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??dən . 
zˈoːlaŋə ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , bəfˈant ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ aɪn knˈɑːbə hˈalbɡlɔøbˌɪç das mˈɛːɾçən ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən ˈanhˌœɾt , vˈɛlçɜ iːm lˈiːp ɪst ʊnt zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡənˈiːst ; 
vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn , zoː mˈʊstə ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç das bˈɛstə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt , ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs vˈɑːnzɪns ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛmpˈœɾtə mɪç , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː jˈeːmant vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn kˈœnə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɛɾfˈyltə mɪç , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪt ˌaɪnəm klˈɑːrən vˈɔɾtə diː ɡˈantsə ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈɔlkə ɡəvˈiːs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ʃtˈant ɪç ˌɑːbɜ deːm vˈɑːnzɪnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː mˈʊstə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç fˈyːlən ʊnt frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç vˈɔɾtə fˈant , vˈɛlçə , aʊf diː fɛɾˈɪɾtən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡˌeːənt , deːm lˈaɪdəndən d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈɔntən . 
dɛn das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt lˈaɪdənt vɑːɾ ʊnt ˈalə ˈaɪnɡəbˌɪldətən kvˈɑːlən ˌaʊx fˈyːltə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
ɪç fɛɾʃvˈiːk rˈøːmɜs tˈɔlhaɪt lˈaŋə ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt ɡlˈaʊptə , vˌɛn aɪn zoː tɾˈɛflɪçɜ lˈeːrɜ ʊnt kˈynstlɜ als fɛɾrˈykt ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˌaɪl ɛs miːɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə , deːn ʃlˈɪmən ɡərˈyçtən , diː ˌyːbɜ iːn ɪm ˈʊmlˌaʊf vɑːrən , ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
dɔx fɛɾlˈɔktə mɪç ˈaɪnst aɪn ɡˈɑːɾ tsuː lˈɛçɜlˌɪçəs fˈoːɾkˌɔmnɪs tsʊm plˈaʊdɜn . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈœftɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl bˈalt fɔn deːn buːɾbˈoːnən , bˈalt fɔn deːn nˌɑpoːlˌeːoːnˈiːdən , bˈalt fɔn deːn hˈapsb??ɡɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , das ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪnmˈʊtɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm moːnˈaɾçɪʃən ʃtˈɑːtə , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ mɪt fˈiːlən dˈiːnɜn ʊnt ʃˈaxtəln , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zɪç ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ˈaʊfhˌiːlt . 
zˈɔɡlaɪç ɡərˈiːt rˈøːmɜ ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , lˈɛŋktə aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ an deːm ɡˈastoːfə foːɾbˈaɪ , vˌoː ziː loːʒˈiːɾtə , ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə , diː ɛɾ als zˈeːɾ ˌɪntɾɪɡˈant ʊnt zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʃˈɪldɜtə , vˈɪçtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən hˌɛtə , ʊnt lˈiːs mɪç lˈaŋə ˈʊntən vˈaɾtən . 
dɔx bəmˈɛɾktə ɪç an deːm dˈʊftə , deːn ɛɾ tsuːrˈykbɾˌaxtə , das ɛɾ zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn dɛɾ kˈʊtʃɜstˌuːbə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt dˈɔɾt vˈoːl ˌaɪnə knˌɔblaʊxvˈuːɾst nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈʊstə . 
dˌiːzə nˈarənpˌɔsən , fɔn ˌaɪnəm mˈanə mɪt zoː ˈɛdləm ʊnt ˈɛɾnstəm ˈɔøsɜn ɡətɾˈiːbən , ɛmpˈœɾtən mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən lˈɪstɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
ɪç bəɡˈan dɑːhˈɛɾ , mɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das rˈøːmɜs zˈɛltzɑːməs vˈeːzən vˈoːl bəkˈant vɑːɾ , ˈɑːbɜ , ʃtˈat mˈɪtlˌaɪdən ʊnt hˈɪlfrˌaɪçə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾrˈeːɡən , als ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈœsvɪlˌɪɡən lˈastɜs , als vˈɪsəntlɪçə fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt bətɾˈaxtət vˌ??də , dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət , diː mˈɛnʃən tsuː bətɾˈyːɡən ʊnt aʊf ˌiːrə kˈɔstən ˈɛtvɑːs fˈalʃəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɪm fˈɛɾnən ˈaʊslˌandə bəɡˈaŋənə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌoːdɜ ɡˈuːtən zˈɪtə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪnɡəɡˌaŋənə ʃˈʊlt , diː ɛɾ nˈɪçt lˈøːzən kˈɔntə , mˈʊstə mɪt deːm bəɡˈɪnə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuːzˈamənɡəfˌalən zaɪn , ˈoːnə das man dɑːhˈɪntɜkˌɔmən kˈɔntə , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ bətɾˈɔfənə , dɛɾ diː kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn ɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈaɪzə ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜtə , vɔltə dɔx deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs nˈaxtɾɑːɡəndən fɛɾfˈɔlɡɜs nˈɪçt aʊf zɪç nˈeːmən ʊnt vˈʊstə deːn kɾˈaŋkən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ˌiːzoːlˈiːrən , das fˈast nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ʊnt jˈeːnɜ zˈɛlpst kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt fˈiːl ˈʊnbədˌɔøtəndərə kˈynstlɜ zɪç bəhˈɑːklɪç d??çbɾˈɪŋən kˈɔntən , tˈɑːt man , als ˌɔp rˈøːmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ʊnt kˈaɪnə ɡˈʊnst , kˈaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , kˈaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə fˈyɾʃpɾɑːxə kˌɑːm zˌaɪnəm ˈʊntˌɑdəlhˌaftən flˈaɪsə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ baɪ ˈalɜ ɡˈaɪstɛsfˌeːrɪrˌʊŋ nˈiːmɑːls ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , das rˈøːmɜ vˌɛːrənt ˌʊnzɜs fɛɾkˈeːɾs fˈast ˈɪmɜ ɡəhˈʊŋɜt ʊnt dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçən mˈɪtəl bˈaɪnɑːə nˈuːɾ fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt ˌaɪnɜ zˈaʊbɜn ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəˈɔpfɜt hˌatə . 
vˌɛn ɪç nˈuːn diː ˈʊmlˌaʊfəndən nˈaxreːdən ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə nˈɑːm ʊnt deːn mˈan ɡˌeːɡən das ɡərˈyçt fɛɾtˈaɪdɪçtə , zoː bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtə ɛs dɔx maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt deːn jˈuːɡəntlˌɪç ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˈaʊfblˌɪk tsuː deːm lˈeːrɜ , ʊnt ɪç vˌ??də bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə mɪt ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡənˌɔmən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɪç zˌaɪnən vˈɛɾt als kˈynstlɜ nɑːx viː fˌɔɾ hˈoːxhˌiːlt . 
naxdˈeːm ɪç fˈiːɾ mˈoːnɑːtə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɔltə ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ɪndˈeːm ɪç diː bətsˈɑːltə zˈʊmə nˈuːn als ˈaʊsɡəɡlˌɪçən bətɾˈaxtətə . 
dɔx ɛɾ ˈɔøsɜtə viːdɜhˈɔlt , das ɛs hiːmˈɪt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən ʊnt diː ʃtˈuːdɪən dɛshˈalp nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɛçən vˈɛːrən ; 
ɛs zˈaɪ iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ˈanɡənˌeːməs bədˈyɾfnɪs , ˈʊnzˌɛɾn fɛɾkˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
zoː ˈaɾbaɪtətə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , bəzˈuːxtə iːn ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən rˈɑːt . 
vˈaɪtərə fˈiːɾ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən zˈoː , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ , d??ç diː nˈoːt ɡətsvˈʊŋən , ˌɑːbɜ lˈaɪçtɪn ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç mɪç ˈanfrˌɑːktə , ˌɔp mˌaɪnə mˈʊtɜ iːm mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɛlçən dˈaɾleːən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈaʊshˌɛlfən kˈœnə ? 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə zˈʊmə viː diː ʃˌoːn ɛmpfˈaŋənə , ʊnt ɪç bɾˈaxtə iːm das ɡˈɛlt nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə . 
ɪm frˈyːjɑːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , mɪt mˈyːə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪçərə mˈɪtəl ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm . 
mɪt dˌiːzən bəʃlˈoːs ɛɾ nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən , dɑː iːm hˈiːɾ kˈaɪn hˈaɪl blˈyːən vɔltə ʊnt iːn zˈɔnst ˌaʊx dɛɾ vˈɑːn fˈɔɾtɾiːp , d??ç ˈɔɾtsfɛɾˌɛndərˌʊŋ aɪn bˈɛsərəs lˈoːs ɛɾtsvˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
dɛn tɾˈɔts ˈaləm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈɪnstɪŋktə , deːn aɪn ˈɪɾzɪnˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hat , ˈɑːntə ɛɾ fɔn fˈɛɾnə nˈɪçt , das zaɪn vˈɪɾklɪçəs ɡəʃˈɪk fˈiːl ʃlˈɪmɜ als zaɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs lˈaɪdən ʊnt das diː vˈɛlt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaɾmən ʃˈøːnən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən , vˈas man fɔn zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hˈiːlt . 
ɪç fˈant ˈiːn , viː ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamənpˌaktə ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈɛçnʊŋən bətsˈɑːltə . 
ɛɾ kˈyndɪçtə miːɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˈan , diː am ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç tsˈuːɡlaɪç frˈɔøntlɪç fɔn mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛɾ rˈaɪzə bˈaɪfyːɡənt . 
als ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː nˈaxrɪçt mˈɪttaɪltə , frˈɑːktə ziː zˈɔɡlaɪç , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçts fɔn deːm ɡəlˈiːənən ɡˈɛldə ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
ɪç hˌatə baɪ rˈøːmɜ ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən fˈɔɾtʃrɪt ɡəmˈaxt , maɪn ɡˈantsəs kˌœnən ʊnt mˌaɪnən blˈɪk ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bərˈɛçnən ʊnt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , viː ɛs ˈoːnə diːs ˈaləs mɪt miːɾ hˌɛtə ɡˈeːən zˌɔlən . 
dˈɛsveːɡən hˌɛtən viːɾ das ɡˈɛlt fˈyːklɪç als ˌaɪnə vˈoːlˌanɡəvˌantə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈanzˌeːən dˈyɾfən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als rˈøːmɜ miːɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt nɑːx viː fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
alˈaɪn viːɾ ɡlˈaʊptən nˈuːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ɡərˈyçtə tsuː zˈeːən ʊnt vˈʊstən ˌaʊx dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɔx nˈɪçt , viː kˈymɜlˌɪç ɛɾ lˈeːptə ; 
viːɾ dˈaxtən iːn ɪm bəzˈɪtsə ɡˈuːtɜ mˈɪtəl , dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaɾmuːt zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ das ɡəlˈiːənə tsuːrˈykɡˌeːbən mˈysə , ʊnt vɑːɾ tsˈɔɾnɪç , das jˈeːmant fɔn deːm tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs zˈøːnlaɪns bəʃtˈɪmtən klˈaɪnən ɡˌɛldfoːɾrˈɑːtə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaɪnən tˈaɪl ˈanˌaɪɡnən vˈɔlə . 
vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , tsˈoːk ziː nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈalɜ vˈɛlt hˈiːlt , miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas man ˈɪɾɡənt ɡˈuːtəs vˈʊstə . 
ɪç daɡˈeːɡən , tˈaɪls vˌaɪl ɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɡˌeːɡən rˈøːmɜ ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃvˈɪndlɜ hˈiːlt , tˈaɪls vˌaɪl ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuːɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ zˈʊmə bərˈeːdət , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt fɛɾblˈɛndʊŋ , hˌatə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt ɛmpfˈant ˈeːɜ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , mɪç fyːɾ ˈalə ˈʊnbˌɪl tsuː rˈɛçən . 
als dɑːhˈɛɾ diː mˈʊtɜ aɪn bɪlˈɛt an iːn ʃrˈiːp ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , das ɡˈɛlt tsuː bəhˈaltən , diː mˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəvˈøːnlɪçən frˈaʊ nˈɪçt bəˈaxtən vˌɛɾdə , kasˈiːɾtə ɪç das ʃrˈaɪbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈoːneːdˌiːs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , an ˌaɪnən zoː ˈanzˌeːnlɪçən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈan tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛntvˈaɾf aɪn ˈandərəs , vˈɛlçəs , ɪç mˈuːs ɛs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , hˈœkst tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ɪn hˈøːflɪçɜ ʃpɾˈɑːxə bərˈɛçnətə ɪç zˌaɪnə fˈɪksən iːdˈeːən , zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt zaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl , ʊnt ɪndˈeːm das bəʃˈaɪdənə bɪlˈɛt ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt vˌ??də , vˌɛn ɛs ˈʊnbərˌyksɪçtˌɪçt blˈiːp , vɑːɾ ɛs , vˌɛn rˈøːmɜ ˈaləs das fɛɾlˈaxən zˌɔltə , ʃlˈiːslɪç zoː bəʃˈafən , das ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈaxən , zˈɔndɜn zɪç d??çʃˈaʊt zˈeːən kˈɔntə . 
zˈoːviːl bɾˈaʊxtə ɛs ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛn als viːɾ das mˈaxvɛɾk hˈɪnʃɪktən , kˈeːɾtə dɛɾ bˈoːtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç mɪt deːm ɡˈɛldə tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt ; 
dɔx ʃpɾˈɑːxən viːɾ jˌɛtst ˈaləs ɡˈuːtə fɔn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈʊsf. , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ʊns das ˈeːlɛndə hˈɔøfçən zˈɪlbɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn rˈøːmɜ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌɛtə , aɪn nˈɪlpfɜt ˌoːdɜ aɪn ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋk tsuː zaɪn , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ pɾoːfˈeːt zaɪn vɔltə , zoː fˈyːltə zɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst ʊnt vˈafnətə zɪç mɪt deːn ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪnbɑːrən ɡɾˈyndən . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn rˈøːmɜ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ˌaʊs pˈɑrɪs : 
ɪç bɪn ˌiːnən ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ maɪn bəfˈɪndən ʃˈʊldɪç , dɑː ɪç ɡˈɛɾn ˈaneːmə , mɪç ˌiːrɜ fˈɛɾnərən tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾfrˈɔøən tsuː dˈyɾfən . 
bɪn ɪç ˌiːnən dɔx mˌaɪnə ˈɛntlɪçə bəfrˈaɪʊŋ ʊnt hˈɛɾʃaft ʃˈʊldɪç . 
d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtlʊŋ , ɪndˈeːm ziː das ɡˈɛlt fɔn miːɾ tsuːrˈykfɛɾlˌaŋtən vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˌɑːbɜ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm frˈaɪɜn ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈykɡˌeːbən vɔltə , bɪn ɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn pˈɑlast mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt mˌaɪnɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ anhˈaɪmɡəɡˌeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt . 
ɪç ɡədˈaxtə jˈeːnə zˈʊmə tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡə tsuːrˈykfɛɾlˌaŋtən , zoː blˈiːp miːɾ nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən nɔx aɪn frˈank ˈyːbɾɪç , mɪt vˈɛlçəm ɪç fɔn dɛɾ pˈɔst ɡˈɪŋ . 
ɛs rˈɛɡnətə zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ʊnt fɛɾvˈantə ɪç dɑːhˈɛɾ deːn bəzˈɑːɡtən frˈank dɑːtsˈuː , nɑːx deːm mˈɔnt pˌiːeːtˈeː tsuː fˈɑːrən ʊnt dˈɔɾtən mˌaɪnə kˈɔfɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnə zˈamlʊŋən ˌaɪnəm tɾˈœdlɜ fyːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ˈeːɾst jˈɛtst , als ɪç ˈɛntlɪç fɔn ˈalɜ ˈanɡənˌɔmənən kˈynstlɜmˌaskə ʊnt ˈaləm kˌʊnstaparˈɑːtə ɡlˈyklɪç bəfrˈaɪt ʊnt hˈʊŋɛɾnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhˌɛɾliːf , ˈoːnə ˈɔpdax , ˈoːnə klˈaɪdɜ , dɔx jˈuːbəlnd ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , dɑː fˈandən mɪç tɾˈɔøə dˈiːnɜ mˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs ʊnt fˈyːɾtən mɪç ɪm tɾˈiːʊmf hˈaɪm ! 
ˌɑːbɜ nɔx bəˈoːbaxtət man mɪç tsuːvˌaɪlən , ʊnt ɪç bənˈʊtsə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diːs tsˈaɪçən tsuː zˈɛndən . 
ziː zɪnt miːɾ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs mɪt ˌiːnən fˈɔɾ ! 
ɪntsvˈɪʃən nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ , diː ziː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ! 
mˈøːɡə ˈaləs ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdə ɪn iːɾ hˈɛɾts fˈɑːrən , jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɛlt ! 
mˈøːɡən hˈʊŋɜ , fɛɾdˈaxt ʊnt mˈɪstɾaʊən ziː lˈiːpkoːzən ʊnt diː ʃlˈɪmə ɛɾfˈɑːrʊŋ iːɾ tˈɪʃ ʊnt bˈɛtɡənˌɔsə zaɪn ! 
als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə pˈɑːɡən zˈɛndə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ˈeːvɪɡən fɛɾvˈynʃʊŋən , mɪt deːnən ɪç mɪç bɪs aʊf vˈaɪtərəs ˌiːnən tɾˈɔølɪkst ɛmpfˈeːlə ! 
iːɾ vˈoːlɡəvˌoːɡənɜ frˈɔønt . 
diːz nˈuːɾ ɪn ˈaɪlə , ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ! « 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das rˈøːmɜ ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˈɪrənhˌaʊzə fɛɾʃˈɔlən zˈaɪ . 
viː ɛs dɑːtsˈuː kˌɑːm , vˌɪɾd ɪn ˈoːbɪɡəm bɾˈiːfə tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ ɪç ˈaləs fɛɾhˈeːltə , kˈɔntə kˈaɪnə ʃˈʊlt tɾˈɛfən als dˈiːjeːnˌɪɡə ˈalɜ frˈaʊən , vˈɛlçə ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈɛŋhɜtsˌɪç ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ ɪç ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪç ɡˈuːt ʊnt ʃtɾˈɛbzɑːm ɡlˈaʊptə , zˈɑː nˈuːn ˈaɪn , vˈɛlçə tˌɔøfəlˈaɪ ɪç bəɡˈaŋən hˌatə . 
ɪç lˈoːk , fɛɾlˈɔømdətə , bətɾˈoːk ˌoːdɜ ʃtˈɑːl nˈɪçt , viː ɪç ɛs als kˈɪnt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛs ˈɔøsɜn rˈɛçtəs . 
ɪç mˈɔxtə miːɾ lˈaŋə zˈɑːɡən , das jˈeːnə fˈɔɾdərˌʊŋ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə bˈɪtə ʊm das ɡəlˈiːənə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː ziː ˈalə vˈɛlt fɛɾzˈuːxt , ʊnt das vˈeːdɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ɪç jeː ɡəvˈaltzɑːm dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˌɛtən ; 
ɪç mˈɔxtə miːɾ lˈaŋə zˈɑːɡən , das ɛɾfˈɑːrʊŋ deːn mˈaɪstɜ mˈaxə ʊnt man ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt ˈʊnrˌɛçt , als diː hˈɔøfɪçstə ʊnt am lˈaɪçtəstən tsuː bəɡˈeːəndə , am bˈɛstən d??ç aɪn ɛɾlˈeːpnɪs rˈɛçt ˈaɪnzˌeːən ʊnt fɛɾmˈaɪdən lˈɛɾnə ; 
mˈɔxtə ɪç mɪç ˌaʊx ˌyːbɜrˈeːdən , das rˈøːmɜs vˈeːzən ʊnt ʃˈɪkzɑːl maɪn fɛɾhˈaltən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ zˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə ˈaləs diːs hˈɪndɜtə nˈɪçt , das ɪç miːɾ dɔx diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən mˈʊstə ʊnt mɪç ʃˈɛmtə , zˈoːft rˈøːmɜs ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪn tɾˈɑːt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx diː vˈɛlt fɛɾvˈynʃtə , vˈɛlçə dˈɛɾɡlaɪçən hˈandlʊŋən als klˈuːk ʊnt rˈɛçt ˈanɛɾkˌɛnt dɛn diː rˈɛçtlɪçstən lˈɔøtə hˌatən ʊns tsuː dɛɾ viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ zˈʊmə bəɡlˈykvynʃt , zoː fˈiːl dɔx ˈalə ʃˈʊlt vˈiːdɜ aʊf mɪç alˈaɪn tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç an diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ jˈeːnəs bɪlˈɛts dˈaxtə , vˈɛlçəs ɪç ˈoːnə diː mˈɪndəstə mˈyːə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ɡəʃˈytəlt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ bˈalt ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt ɛntdˈɛktə jˌɛtst ˈeːɾst , viː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪç zaɪt deːn knˈɑbənzˌyndən ʊnt kɾˈiːzən ɡəlˈeːpt , zˈɛks lˈaŋə jˈɑːrə ! 
ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç dˌiːzə ˈʊntˌɑːt ! 
vˌɛn ɪç ʃlˈiːslɪç bədˈaxtə , viː ɪç jˈeːnəs ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnən rˈøːmɜs als ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ ˈanɡəzˌeːən , zoː vˈʊstə ɪç nˈɪçt , zˌɔltə ɪç lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən ˌyːbɜ deːn dˈaŋk , deːn ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəʃpˈɛndət . 
deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən bɾˈiːf vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈɛnən ʊnt fˈyɾçtətə mɪç , iːn ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
bˈalt bəɡɾˈuːp ɪç iːn ˌʊntɜ ɛntlˈeːɡənəm ɡərˈympəl , bˈalt tsˈoːk ɪç iːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə iːn tsuː mˌaɪnən lˈiːbstən papˈiːrən , ʊnt nɔx jˈɛtst , zˈoːft ɪç iːn fˈɪndə , fɛɾˈɛndərə ɪç zˌaɪnən ˈɔɾt ʊnt bɾˈɪŋə iːn ˈandɜsvˌoːɪn , zoː das ɛɾ aʊf ʃtˈeːtɜ vˈandɜʃˌaft ɪst . 
dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ tɾˈɑːf mɪç ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ , als ɪç , ɪn ˈanɑːs tɾˈɔømən ʊnt ˈɑːnʊŋən rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ aɪn pˌuːriːtˈɑnɪʃəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən hˌatə ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə hˈaltʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜvˈaxtə ʊnt mɪç bəʃtɾˈeːptə , viː aɪn ɡlˈɑːs tsuː zaɪn , das man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk d??çʃˈaʊən dˈyɾfə . 
vˈɛlçə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç vɑːɾ , vˌ??də miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst baɪ dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈøːrʊŋ dˈɔøtlɪç , ʊnt mˌaɪnə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə vˌ??də nɔx d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ nˈaɾhaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾbˈɪtɜt . 
ˈanɑː hˌatə vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs ʃtɾˈɛŋ das tsˈɪmɜ hˈyːtən mˈysən ʊnt vˌ??də ɪm frˈyːlɪŋ bˈɛtlɛːɡərˌɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌɑːm ɪn diː ʃtˈat , ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɛɾ vˈaɪntə , als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
viːɾ ʃlˈɔsən ˈalzoː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tsuː ʊnt fˈuːrən mɪt iːm hɪnˈaʊs , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ viː aɪn hˈalbəs mˈeːɾvʊndɜ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəˈeːɾt vˌ??də . 
ziː ɛnthˈiːlt zɪç jˈeːdɔx , ˈalə diː ˈɔɾtə , diː iːɾ tˈɔøɜ vɑːrən , ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˌiːrə ɡəˈaltɜtən bəkˈantən tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn ˈaɪltə , zɪç baɪ deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx bənˈʊtstə ziː ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡən blˈɪkə , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə mˈoːnatˌɛlaŋ , bɪs ziː ˈalə jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡəzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːntən . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈalə tˈɑːɡə an deːn zˈeː hɪnˈyːbɜ . 
ˈanɑː lˈɪt mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt am mˈaɪstən ; 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃlˈʊmɜtə ziː ˌoːdɜ lˈɑːk ʃvˈaɪɡənt ɪm bˈɛtə , ʊnt ɪç zˈɑːs an deːmzˈɛlbən , ˈoːnə fˈiːl tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tɾˈɑːt ˈɔøsɜlˌɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ʃvˈeːrən lˈaɪdən ʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜ , vˈɛlçə diː tsuːkˈʊnft nˈuːɾ hˈalp fɛɾhˈyltə . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə baɪ iːɾ zˈɑːs , zoː hˈiːlt ɪç ˌiːrə hˈant , vˌɛːrənt ziː mɪç bˈalt ˈɛɾnst , bˈalt lˈɛçəlnt ˈanzˌɑː , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ hˈœkstəns , ʊm aɪn ɡlˈɑːs ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn miːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ˌaʊx lˈiːs ziː zɪç ˈɔft ˌiːrə ʃˈɛçtəlçən ʊnt klˈaɪnən ʃˈɛtsə aʊf das bˈɛt bɾˈɪŋən , kɾˈamtə diːzˈɛlbən ˈaʊs , bɪs ziː mˈyːdə vɑːɾ , vˌoː ziː mɪç dan ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪnpˌakən lˈiːs . 
diːs ɛɾfˈyltə ʊns bˈaɪnɑːə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡlˈykə , ʊnt vˌɛn ɪç dan fˈɔɾtɡɪŋ , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ˈanɑː ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃmˈɛɾtsənfˌɔlɜ kvˈɑːlən tsuːrˈyklˌiːs . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ blˈyːtə nˈuːn ɪn ˈalɜ pɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das ˈaɾmə kˈɪnt kˈɔntə kˈaʊm ʊnt zˈɛltən ans fˈɛnstɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
viːɾ fˈyltən dɑːhˈɛɾ diː vˈoːnstuːbə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ vˈaɪsəs bˈɛt ʃtˈant , mɪt blˈuːmənʃtˌœkən ʊnt bˈaʊtən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aɪn bɾˈaɪtəs ɡərˈystə , ʊm aʊf deːmzˈɛlbən d??ç ɡɾˈøːsərə tˈœpfə mˈœɡlɪkst ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
vˌɛn ˈanɑː an zˈɔnɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə hˌatə ʊnt viːɾ dɛɾ vˈaɾmən mˈaɪzɔnə das fˈɛnstɜ ˈœfnətən , dɛɾ zˈɪlbɜnə zˈeː d??ç diː rˈoːzən ʊnt ˈoːleːˌandɜblˌyːtən hɛrˈaɪnɡlˌɛntstə ʊnt ˈanɑː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən kɾˈankənklˌaɪdə dˈɑlɑːk , zoː ʃˈiːn hˈiːɾ aɪn zˈanftɜ tɾˈaʊɜndɜ kˈʊltʊs dɛs tˈoːdəs bəɡˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
mˈançmɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də ˈanɑː ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈeːdzeːlˌɪç ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns dan ʊm iːɾ bˈɛt hɛrˈʊm ʊnt fˈyːɾtən aɪn ɡəmˈɛçlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , bˈalt hˈaɪtərɜ natˈuːɾ ʊnt bˈalt ˈɛɾnstɜ , zoː das ˈanɑː bərˈɪçt ɛɾhˈiːlt fɔn deːm , vˈas ˌʊnzrə klˈaɪnə vˈɛlt bəvˈeːktə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn das dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈiːl das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃˈiːnən ɛs aʊf dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə zoː vˈoːlvˌɔlənt fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , das ɪç mɪç ˈɔøsɜst ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə ʊnt ˌaʊs bəhˈɑːklɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
ɪç bənˈʊtstə deːn ˈanlˌɑːs , maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈøːmɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɪç zaɪt jˈeːnəm bɾˈiːfə mɪt nˈiːmandən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç bɾˈax ɪn diː hˈɛftɪçstən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ʊnt maɪn fɛɾhˈaltən ˈaʊs . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾʃtˈant mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ; 
dɛn ɛɾ vɔltə mɪç bərˈuːɪɡən ʊnt diː zˈaxə als nˈɪçt hˈalp zoː ʃlˈɪm dˈaɾʃtɛlən , ʊnt vˈas dɑːrˈɪn dɔx ɡəfˈeːlt vɑːɾ , zˌɔltə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das viːɾ ˈeːbən ˈaltsuːmˌɑːl zˈyndɜ ʊnt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs ɛɾlˈøːzɜs bədˈyɾftɪç zˈaɪən . 
das vˈɔɾt zˈyndɜ vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾhˈast ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈeːbənzˌoː diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɔltə ɪç ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç diː zˈaxə mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsfˌɛçtən ʊnt mɪç fɛɾˈ??taɪlən aʊf ɡˈuːt vˈɛltlɪç ɡərˈɪçtətə ˈɑːɾt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf ɡˈaɪstlɪçə vˈaɪzə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ bəkˌɑːm ˈanɑː , vˈɛlçə zɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈɪl fɛɾhˈaltən , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt d??ç maɪn ɡəbˈɑːrən , ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈanfˌal ˌiːrɜ kɾˈɛmpfə ʊnt lˈaɪdən , das ɪç das ˈaɾmə tsˈaɾtə vˈeːzən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɪlflˌoːzən kvˈɑːl fɛɾfˈalən zˈɑː . 
ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən , d??ç nˈoːt ʊnt ˈaŋst ɛɾpɾˈɛst , rˈɔltən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪsən vˈaŋən , ˈoːnə das ziː diːzˈɛlbən ˈaʊfhˌaltən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants d??ç diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ lˈaɪdən bəʃˈɛftɪçt , zoː das bˈalt ˈalə rˈyksɪçt ʊnt hˈaltʊŋ fɛɾʃvˈɪndən mˈʊstən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan rˈɪçtətə ziː ˌaɪnən kˈ??tsən ˈɪrəndən blˈɪk aʊf mɪç , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt dɛs ʃmˈɛɾtsəs hɛrˈaʊs ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːn ziː dan ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃˈɑːm tsuː ˈɛŋstɪɡən , zoː mˈasloːs fˌɔɾ miːɾ lˈaɪdən tsuː mˈysən ; 
ʊnt ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zoː ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxt fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪçtˌuːmə dˌiːzɜ mˈaɾtɜʃtˌɛtə tsuː ʃtˈeːən , fˈast zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ als maɪn mˈɪtlˌaɪdən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç iːɾ dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə bəfrˈaɪʊŋ fɛɾʃˈafə , lˈiːs ɪç ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈaɪltə bəʃtˈyɾtst ʊnt bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn , mˌaɪnə mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
naxdˈeːm dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçtə zɪç fˈɔɾtbeːɡˌeːbən , ʊm das kɾˈaŋkə kˈɪnt tsuː pflˈeːɡən , blˈiːp ɪç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxənt ˌyːbɜ maɪn plˈʊmpəs ˈʊnɡəʃˌɪk . 
nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən rˈøːmɜ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ das bəkˈɛntnɪs dɛszˈɛlbən ʊnt zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən fˈɔlɡən vˈaɾfən ˌaɪnən ɡəhˈɛsɪɡən ʃˈaɪn aʊf mɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɡəbˈant ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ dˈʊŋklən ʃtˈɪmʊŋən , vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌɔp man vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ , tsʊm ɡlˈyk bəʃtˈɪmtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ? 
vˌoː ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs karˈaktɜs als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs kˈɔpfəs , dɛs ɡəʃˈɪkəs ˌaɪnəm ˈanhˌaftə , vˈɛlçə nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxt als diː ɛntʃˈiːdənə tˌɔøfəlˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən fˌɔɾ deːm bədˈyɾfnɪsə , mɪç tsuː ˈɔøsɜn , dɑː das ˈɪmɜvˌɛːrəndə fɛɾʃvˈaɪɡən viː diː mˈɪslʊŋənə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən nɔx fɛɾmˈeːɾt . 
ɪç ʃtˈant nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊf , klˈaɪdətə mɪç an ʊnt ʃlˈɪç mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm jˈuːdɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈʊnɡəzˌeːən kˌɑːm ɪç d??ç ɡˈɛɾtən ʊnt hˈɛkən , fˈant ˌɑːbɜ ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt fɛɾʃlˈɔsən baɪ iːɾ . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
dɔx klˈɛtɜtə ɪç tsuːlˈɛtst am ʃpalˈiːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt klˈɔpftə tsˈakhaft an das fˈɛnstɜ ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtətə mɪç , das ʃˈøːnə ʊnt klˈuːɡə vˈaɪp ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt ˈaʊftsuːʃrˌɛkən . 
ziː hˈœɾtə ʊnt ɛɾkˈantə mɪç zˈɔɡlaɪç , ʃtˈant ˈaʊf , tsˈoːk zɪç lˈaɪçt an ʊnt lˈiːs mɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
dan mˈaxtə ziː lˈɪçt , hˈɛlə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː vˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ɪç ˈanfˌɪŋ , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈeːɾst diː ɡəvˈaltzɑːmə ʃtˈøːrʊŋ , vˈɛlçə ɪç hˈɔøtə ɪn diː ʃtˈɪlə kɾˈankənstˌuːbə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dan diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt rˈøːmɜ , dˌeːrən ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf ɪç ʃˈɪldɜtə . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən kˈʊnstɾaɪçən mˈɑːnbɾiːf ʊnt deːn dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltənən pˈɑrɪsɜ bɾˈiːf bəʃrˈiːbən , ˌaʊs dˈɛsən ˈɪnhalt viːɾ vˈoːl rˈøːmɜs ʃˈɪkzɑːl ˈɑːnən kˈɔntən , nˈuːɾ das viːɾ ʃtˈat dɛs ˈɪrənhˌaʊzəs ɡˈɑːɾ aɪn ɡəfˈɛŋnɪs fɛɾmˈuːtətən , rˈiːf jˈuːdɪt : » das ɪst jˈɑː ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ! 
ʃˈɛːmst duː dɪç dɛn nˈɪçt , duː knˈɪɾps ? « 
ʊnt ɪndˈeːm ziː tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , mˈɑːlltə ziː rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈaʊs , viː rˈøːmɜ zɪç fɪlˈaɪçt ɛɾhˈɔlt hˌɛtə , vˌɛn man iːm nˈɪçt diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltə ɪn pˈɑrɪs ɛnttsˈoːɡən , viː iːn dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋstɾˌiːp fɪlˈaɪçt , jˈɑː zˈɪçɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˌɛtə klˈuːk zaɪn lˈasən ʊnt hiːrˈaʊs ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛndʊŋ aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
» ˈoː , hˌɛtə ɪç deːn ˈaɾmən mˈan pflˈeːɡən kˈœnən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɡəvˈiːs hˌɛtə ɪç iːn kuːrˈiːɾt ! 
ɪç hˌɛtə iːn ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt iːm ɡəʃmˈaɪçəlt , bɪs ɛɾ klˈuːk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! « 
dan ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪst duː vˈoːl , hˈaɪnrɪç , das duː ˈalbeːrˌaɪts aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf dˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈeːlə hast ? « 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ɪç miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈaɾɡəmˌaxt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə bətɾˈɔfən : 
» zoː ˈaɾk ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçt ! 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal , deːn ɪç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən nˈiː vˈɛːnən kˈɔntə ! « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈaxtə , » vˌɛn duː ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːbə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtəst ! 
d??ç dˌaɪnən zˈaʊbɜn hœlˈɛntsvaŋ ˌɑːbɜ hast duː iːm fˈœɾmlɪç deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛtst , viː ɛs ˌaʊx ɡˌants ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs ɪst , vˌoː man zɪç mɪt vˈɔɾtən ʊnt bɾˈiːflaɪn tˈɔtstɪçt ! 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɛɾ vɑːɾ zoː flˈaɪsɪç ʊnt ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə tsuː kˈɔmən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn rˈœlçən ɡˈɛlt ɛɾvˈaɾp , nˈɪmt man ɛs iːm vˈɛk ! 
ɛsɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , deːn lˈoːn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː zˌaɪnɜ ɛɾnˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈaɪst ɛs ɡˈiːp ˈeːɾst tsuːrˈyk , vˌɛn duː ɡəbˈɔɾkt hast , ʊnt dan fɛɾhˈʊŋərə ! 
« viːɾ zˈɑːsən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə dˈystɜ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑː ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç : » das hˈɪlft nˈɪçts , ɡəʃˈeːənə dˈɪŋə zɪnt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə zˌɔl miːɾ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈeːvɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊmʃlˌɛpən , ʊnt dɑː ɪç maɪn ˈʊn rˈɛçt ˈaɪnzˌeːə ʊnt bərˈɔøə , zoː mˈʊst duː ɛs miːɾ ˈɛntlɪç fɛɾtsˈaɪən ʊnt miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ɡˈeːbən , das ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt hˈasənsvˌeːɾt ʊnt ɡˈaɾstɪç ˈaʊszˌeːə ! « 
ɪç mˈɛɾktə nˈɛːmlɪç ˈeːɾst jˈɛtst , das ɪç dɑːrˈʊm hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs bədˈyɾftɪç vɑːɾ , d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈʊndəs diː vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ ˌaɪnəs dɾˈykəndən ɡəfˈyːləs ˌoːdɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs kɾˈɪstlɪçə fɛɾmˈɪtlʊŋ ʃtɾˈɔøptə . 
ˌɑːbɜ jˈuːdɪt ˈantvɔɾtətə : » dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ! 
diː fˈoːɾvˌyɾfə dˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns zɪnt aɪn ɡˌants ɡəzˈʊndəs bɾˈoːt fyːɾ dˈɪç , ʊnt dɑːrˈan zˌɔlst duː daɪn lˈeːbən lˈaŋ kˈaʊən , ˈoːnə das ɪç diːɾ diː mˈʊtɜ dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɑːrˈaʊf ʃtɾˈaɪçə ! 
diːs kˈœntə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɛn vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ɪst ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dˈyŋkt mɪç , ɪç hɑːbə diːs ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾfˈɑːrən ! 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːlə ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt , das duː miːɾ ˈɪɾɡənt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrəst ; 
vˈoːtsuː vˈɛːrə man dˈɑː , vˌɛn man nˈɪçt diː mˈɛnʃən , viː ziː zɪnt , lˈiːphɑːbən mˈystə ? 
« dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈɔøsərˌʊŋ ɪn jˈuːdɪts mˈʊndə mˈaxtə mɪç tˈiːf bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾˈ??zaxtə miːɾ aɪn lˈaŋəs nˈaxzɪnən ; 
jeː lˈɛŋɜ ɪç zˈan , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das jˈuːdɪt das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɪç ɡəlˈaŋtə tsuː ˌaɪnəm ʃlˈuːs , vˈɛlçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs vˌ??də , nˈɛːmlɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛs bəɡˈaŋənən ˈʊnrˌɛçtəs nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən frˈɪʃə tɾˈɑːɡən tsuː vɔlən , miːɾ diː ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə dˈʊmhaɪtən , diː ziː bəɡˈaŋən , nˈɪçt ɡlˈaʊbən fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən , zɪç baɪ dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs mˈaxən , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈuːn klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ˌɑːbɜ mˈaxən ziː zɪç vˈaɪs ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən , vˌɛːrənt ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː ɪst , ʃˌoːn dˈɛsveːɡən , vˌaɪl das ˈʊnrˌɛçt mɪt dɛɾ dˈʊmhaɪt nˈɑːə fɛɾvˈant ʊnt ˈɛːnlɪçɜ natˈuːɾ ɪst . 
jˈɑː , dˈaxtə ɪç , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç miːɾ mˌaɪnə dˈʊmhaɪtən zɪnt , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx maɪn ˈʊnrˌɛçt zaɪn ! 
vˈas ɪç an rˈøːmɜ ɡətˈɑːn , vˌɛɾdə ɪç fɔn nˈuːn an nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç bɪn , ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən , dɛn ɛs ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , tsuː mˌaɪnəm vˈeːzən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə vˌɪɾt zaɪn , nɔx zoː fˈiːl rˈɛçtəs tsuː tˈuːn , das maɪn dˈɑzaɪn ɛɾtɾˈɛːklɪç blˈaɪpt ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾkˈyndətə dɛɾ jˈuːdɪt dˌiːzə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə ; 
dɛn ɛs dˈyŋktə miːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs , zoː fyːɾ ˈɪmɜ aʊf das fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnɜ ˌyːbəltˈɑːt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
jˈuːdɪt tsˈoːk mɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» jˈɑː , zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn ; 
duː bɪst jˌɛtst ɛɾvˈaxzən ʊnt hast ɪn dˌiːzəm hˈandəl ʃˌoːn dˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə jˈʊŋfɜnʃˌaft fɛɾlˈoːrən ! 
nˈuːn kˌanst duː dɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , bˈyɾʃçən , das ɛs nˈɪçt zoː fˈɔɾt ɡˈeːt ! « 
dɛɾ dɾˈɔlɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ziː ɡəbɾˈaʊxtə , ʃtˈɛltə miːɾ diː zˈaxə nɔx ɪn aɪn nˈɔøəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dˈɔøtlɪçəs lˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ ɛmpfˈant ʊnt mɪç ˌaɪnən ˈaʊsɡəzˌuːxtən nˈarən , lˈafən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɛːətən pˈoːpants ʃˈalt , dɛɾ zɪç zoː blˈɪndlɪŋs hɑːbə ˌyːbɜtˈœlpəln lˈasən . 
jˈuːdɪt lˈaxtə ʊnt rˈiːf : » dˈɛŋkə dɑːrˈan , vˌɛn man am ɡəʃˈaɪtəstən tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , zoː kˈɔmt man am ˈeːəstən als aɪn ˈeːzəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! « 
 » duː bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː lˈaxən ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » dɪç hɑːbə diːɾ zoːˈeːbən , als ɪç kˌɑːm , ˌaʊx ˌaɪnən tˈɔɾt ˈanɡətˌɑːn ; 
ɪç hɑːbə ɡəfˈyɾçtət , das duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan baɪ diːɾ hˌɑːbən kˈœntəst ! « 
ziː ɡˈɑːp miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , dɔx viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , mˈeːɾ ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən als ˌaʊs tsˈɔɾn , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst aɪn rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəzˈɛl ʊnt ɡlˈaʊpst vˈoːl , duː bɾˈaʊxst dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ʊm fɔn miːɾ apzɔlvˈiːɾt tsuː zaɪn ! 
frˈaɪlɪç zɪnt ɛs nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktən ʊnt fɛɾnˈɑɡəltən lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxən dˈɛsveːɡən dɑːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt ! 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɡˈeːst duː miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxst , das duː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst ! 
ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən nˈaxt dˈaɾfst duː dɪç vˈiːdɜ tsˈaɪɡən ! 
« ɪç bəɡˈɑːp mɪç nˈuːn , zˈoːft ɛs ˈanɡˌɪŋ , dɛs nˈaxts tsuː iːɾ ; 
ziː bɾˈaxtə deːn tˈɑːk mˈaɪstəns alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsˈuː , vˌɛːrənt ɪç ɛntvˈeːdɜ vˈaɪtə ʃtɾˈaɪftsyːɡə ˌʊntɜnˈɑːm , ʊm tsuː tsˈaɪçnən , ˌoːdɜ ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs , als ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə dɛs lˈaɪdəns , mɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡəmˈɛsən hˈaltən mˈʊstə . 
zoː hˌatən viːɾ ɪn dˌiːzən nˈɛçtən fˈɔlaʊf tsuː plˈaʊdɜn ʊnt zˈɑːsən ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , vˌoː dɛɾ ɡlˈants dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls ˌyːbɜ dɛɾ zˈɔmɜlˌɪçən vˈɛlt lˈɑːk ; ˌoːdɜ viːɾ mˈaxtən daszˈɛlbə tsˈuː , ʃlˈɔsən diː lˈɛːdən ʊnt zˈɛtstən ʊns an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈɑːzən tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə iːɾ ɪm hˈɛɾbst aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs rˈɑːzəndən rˈoːlant tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈɛlçən ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt nˈɛːɜ kˈantə ; 
jˈuːdɪt hˌatə ˌɑːbɜ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˈɔft dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən ʊnt pɾˈiːs miːɾ jˌɛtst das bˈuːx als das ˈalɜʃˌøːnstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈan . 
jˈuːdɪt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt mˌeːɾ an ˈanɑːs bˈaldɪɡəm tˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ diːs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə ; 
d??ç dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt mˌaɪnə bərˈɪçtə fɔn jˈeːnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˌ??dən viːɾ tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt dˈystɜ , jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn ɪm ˈɑrɪˌoːst lˈɑːzən , zoː fɛɾɡˈɑːsən viːɾ ˈalə tɾˈybzɑːl ʊnt tˈaʊxtən ʊns ɪn ˌaɪnə frˈɪʃə ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt . 
jˈuːdɪt hˌatə das bˈuːx ˈeːɾst ɡˌants fˈɔlkstyːmlˌɪç als ˈɛtvɑːs ɡədɾˈʊktəs ɡənˈɔmən , viː ɛs vɑːɾ , ˈoːnə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡɾˈyːbəln ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst tsuːzˈamən dɑːrˈɪn lˈɑːzən , fɛɾlˈaŋtə ziː mˈançəs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋsvˌaɪzə ʊnt dɛɾ ɡˈɛltʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾkəs , fɔn deːm vɔlən ʊnt deːn bəvˈʊstən ˈapzˌɪçtən dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə , zˈoːviːl ɪç vˈʊstə , fɔn ˈɑrɪˌoːst . 
nˈuːn vˌ??də ziː ˈeːɾst rˈɛçt frˈøːlɪç , nˈantə iːn ˌaɪnən klˈuːɡən ʊnt vˈaɪzən mˈan ʊnt lˈɑːs diː ɡəzˈɛŋə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ lˈʊst , dɑː ziː vˈʊstə , das dˌiːzən zoː hˈaɪtərən ʊnt zoː tˈiːfzˌɪnɪɡən vˈɛksəlɡˌɛʃɪçtən ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈapzˌɪçt tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk , aɪn vɔlən , ʃˈafən ʊnt ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt aɪn vˈɪsən , das iːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøhaɪt viː aɪn ʃtˈɛɾn ˌaʊs dˈʊŋklɜ nˈaxt ɛɾɡlˈɛntstə . 
vˌɛn diː ɪn ʃˈœnhaɪt lˈɔøçtəndən ɡəʃˈœpfə rˈastloːs an ʊns foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , fɔn tˈɔøʃʊŋ tsuː tˈɔøʃʊŋ , ˈʊnt , lˈaɪdənʃˌaftlɪç zɪç jˈɑːɡənt ʊnt hˈaʃənt , ˈɪmɜ aɪns deːm ˈandɜn ɛntʃvˈant ʊnt aɪn dɾˈɪtəs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən bəʃtɾˈaft ʊnt tɾˈaʊɜnt rˈuːətən fɔn ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç tˈiːfɜ ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪntsuːrˌuːən ʃˈiːnən an klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜn , ˌʊntɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən bˈɔømən , zoː rˈiːf jˈuːdɪt : » ˈoː klˈuːɡɜ mˈan ! 
jˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs tsˈuː , zoː zɪnt diː mˈɛnʃən ʊnt iːɾ lˈeːbən , zoː zɪnt viːɾ zˈɛlpst , viːɾ nˈarən ! « 
nɔx mˈeːɾ ɡlˈaʊptə ɪç zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən ʃˈɛɾtsəs tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˌeːbən ˌaɪnəm vˈaɪbə zˈɑː , vˈɛlçəs ɡˌants viː jˈeːnə fˈɑbəlvˌeːzən aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ fˈɔl ɛntfˈaltətən kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʊnt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn ʃˈiːn , ˌʊnaplˈɛsɪç diː lˈaɪdənʃˌaft fˈɑːrəndɜ hˈɛldən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
an ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt hˌatə jˈeːdɜ tsˈuːk aɪn zˈiːɡɾaɪçəs fˈɛstəs ɡəpɾˈɛːɡə , ʊnt diː fˈaltənlˌɑːɡən ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdɜ vɑːrən ˈɪmɜ zoː ʃmˈʊk ʊnt ʃtˈatlɪç , das man d??ç ziː hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈoːl ɡˈɔldənə ʃpˈaŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɪmɛɾndə vˈafənʃtˌykə tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊptə . 
ɛntblˈœstə jˈeːdɔx das ˈypɪɡə ɡədˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊən fɔn ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪdʊŋ ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə blˈɔsɡeːɡˌeːbənə ʃˈœnhaɪt ɪn ˈɔfənə bədɾˈɛŋnɪs ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾfˈyːrərˌɪʃə lˈɑːɡə , vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən dˈynən fˈɑːdən fɔn dɛɾ blˈyːəndstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃˈiːdən zˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ fɔlˈɛnts , als vˈɛːrə ɪç aɪn tˈøːrɪçtɜ fˈɑbəlhˌɛlt ʊnt das ʃpˈiːltsɔøk ˌaɪnəs ˈaʊsɡəlˌasənən dˈɪçtɜs . 
nˈɪçt nˈuːɾ das platˈoːnɪʃə pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøeːɡˌeːfyːl ɡˌeːɡən das fɔn kɾˈɪstlɪçən ɡəbˈeːtən ʊmɡˈeːbənə lˌaɪdənsbˈɛt ˌaɪnəs tsˈaɾtən vˈeːzəns , zˈɔndɜn ˌaʊx diː fˈ??çt , ʃlˈɛçtveːk d??ç ˈanɑːs kɾˈaŋkhaftə tɾˈɔømə fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən , lˈeːktən aɪn bˈant ʊm diː fɛɾlˈaŋəndən zˈɪnə , vˌɛːrənt jˈuːdɪt ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˈanɑː ʊnt mɪç ʊnt ˌaʊs deːm bədˈyɾfnɪsə zɪç bəhˈɛɾʃtə , ɪn deːm tsˈiːɾlɪç platˈoːnɪʃən vˈeːzən dɛɾ jˈuːɡənt nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːlˌeːbən . 
ˌʊnzrə hˈɛndə bəvˈeːktən zɪç mˈançmɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːn ʃˈʊltɜn ˌoːdɜ deːn hˈyftən dɛs ˈandɜn , ʊm zɪç dɑːrˈʊmtsuːlˌeːɡən , tˈaptən ˌɑːbɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ˈɛndɪçtən mɪt ˌaɪnəm tsˈakhaftən ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈaŋənstɾˌaɪçəln , zoː das viːɾ nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə tsvˈaɪ jˈʊŋən kˈatsən ɡlˈɪçən , vˈɛlçə mɪt deːn pfˈøːtçən nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊslˌaŋən , eːlˈɛktɾɪʃ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ zɪç tsɛɾtsˈaʊzən zˌɔlən . 
tsuː dˌiːzən zoː ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə kˌɑːmən ɪm zˈɔmɜ nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊftɾˌɪtə ɪm lˈɛntlɪçən famˈiːlɪənlˌeːbən , vˈɛlçə baɪ ˈalɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɔx deːn ɡəvˈaltɪɡən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns ʊnt zaɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs fˌɔɾ ˌyːbɜɡˈeːən ɪns lˈɪçt ʃtˈɛltən . 
dɛɾ hˈaʊshˌalt dɛs jˈʊŋən mˈylɜs lˈiːs zˌaɪnə haɪrˈɑːt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃˌiːbən , ʊnt ɛs vˌ??də ˈalzoː ˌaɪnə dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt , baɪ vˈɛlçɜ diː ʃpˈɛːɾlɪçən ˌyːbɜrˈɛstə ʃtˈɛtɪʃən ɡəbɾˈaʊxəs , zoː diː bɾˈaʊt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə mˈɪtbɾˌaxtə , ɡˈɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç deːm lˈɛntlɪçən pˈɔmp ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstən . 
diː ɡˈaɪɡən ʃvˈiːɡən nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ; 
ɪç ɡˈɪŋ mˈeːɾmɑːls hˈɪn ʊnt fˈant jˈuːdɪt fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ɡˈɛstə ; 
aɪn ʊnt das ˈandərə mˈɑːl tˈantstə ɪç bəʃˈaɪdən ʊnt viː aɪn frˈɛmdɜ mɪt iːɾ , ʊnt ˌaʊx ziː hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən nˈaxtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk hˌatən , ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt nˈɑːə tsuː zaɪn . 
kˈaʊm vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ , zoː ɛɾkɾˈaŋktə diː mˈuːmə , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈaɾp ɪn tsˈaɪt fɔn dɾˈaɪ vˈɔxən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə frˈaʊ , dɑːhˈɛɾ ˌiːrə tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt ʊm zoː ɡəvˈaltzɑːmɜ , ʊnt ziː ʃtˈaɾp zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
ziː lˈɪt hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ tˈɑːɡən ; ʊnt an deːm ʃrˈɛkən , dɛɾ zɪç ɪm hˈaʊzə fɛɾbɾˈaɪtətə , kˈɔntə man ˈeːɾst zˈeːən , vˈas ziː ˈalən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ viː nɑːx deːm hˈɪnzɪŋkən ˌaɪnəs ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə diː lˈykə ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊsɡəfˌylt vˌɪɾd ʊnt dɛɾ kˈampf rˈystɪç fˈɔɾtɡeːt , zoː ɛɾvˈiːs zɪç diː ˈɑːɾt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈoːdəs dˌiːzɜ tˈapfərən frˈaʊ ˌaʊx aʊf das ʃˈøːnstə dɑːdˈ??ç , das diː rˈaɪən ˈoːnə lˌɑməntˈiːrən rˈaʃ zɪç ʃlˈɔsən ; 
diː kˈɪndɜ tˈaɪltən zɪç ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ʊnt fɛɾʃpˈaɾtən deːn bəʃˈaʊlɪçən ʃmˈɛɾts bɪs aʊf diː tˈɑːɡə dɛɾ rˈuːə , vˌoː man diː mˈaɾkʃtaɪnə dɛs lˈeːbəns dˈɔøtlɪçɜ rˈɑːɡən zˈiːt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ˈɔøsɜtə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈiːfərə klˈɑːɡən , fˈastə dˌiːzə ˌɑːbɜ bˈalt ɪn das vˈɔɾt » mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ « tsuːzˈamən , das ɛɾ nˈuːn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanbɾˌaxtə . 
an deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə zˈɑː ɪç jˈuːdɪt ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən frˈaʊən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ʃtˈɛtɪʃəs ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt bɪs ˌʊntɜ das kˈɪn tsˈuːɡɛknˌœpft , zˈɑː dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ɡˈɪŋ dɔx hˈoːx aɪnhˈeːɾ . 
zoː vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈoːaɪmlˌɪçən hˈaʊzəs fɛɾˈɛndɜt ʊnt d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾɡˌɛŋə ˈaləs ˈɛltɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ʃˈaʊbyːnə ˌiːrəs kɾˌankənbˈɛtəs zˈɑː diː ˈaɾmə ˈanɑː dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈɔøsɜlˌɪç ɡətɾˈɛnt fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪm ɡlˈaɪçən tsuːʃtˈandə fɛɾhˈaɾt , ʊnt ˈalə hˈɔftən , das ziː am ˈɛndə vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɑː man ɛs am vˈeːnɪçstən dˈaxtə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪm hˈɛɾbstə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət baɪ deːm ˈoːaɪm , vˈɛlçɜ zˈɛlpst nɔx ʃvˈaɾts ɡˈɪŋ , ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌiːrən tˈoːt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ das hˈaʊs fɔn klˈɑːɡən ɛɾfˈylt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bənˈaxbaɾtə mˈyːlə , ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾbɾˈaɪtətən das lˈaɪt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə . 
zaɪt bˈalt ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈanɑːs tˈoːt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɔøtə ʃˈiːnən zɪç aɪn rˈɛçtəs fˈɛst dɛɾ klˈɑːɡə ʊnt dɛs bədˈaʊrəns ˈaʊfɡəʃpˌaɾt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn fyːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tˈoːtɛntɾˌaʊɜ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈanmˌuːtɪɡə , ʃˈʊldloːzə ʊnt ɡəˈeːɾtə ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəˈaɪɡnətɜ als diː ˈaɪɡənən fɛɾlˈʊstə . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ; 
vˌɛn ɪç ˌaʊx baɪ frˈɔødɪɡən ˈanlˌɛsən lˈaʊt vˌ??də ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ˈanmˌɑːsəndə rˈɔlə ʃpˈiːltə , zoː vˈʊstə ɪç daɡˈeːɡən , vˌoː ɛs tɾˈaʊrɪç hˈɛɾɡɪŋ , mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ʊnt ɡərˈiːt ˈɪmɜ ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːs ʊnt fɛɾhˈɛɾtət ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als miːɾ fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ diː ˌaʊs ʃˈʊlt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ɛntʃtˈandənən mˈɪsstɪmˌʊŋən , diː ˈɪnərə bərˈyːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , nˈiː ˌɑːbɜ das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ dɛɾ tˈoːt tɾˈɛːnən tsuː ɛntlˈɔkən fɛɾmˈɔxtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn frˈyːən tˈoːt ʊnt nɔx mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das diːs ˈaɾmə tˈoːtə mˈɛːdçən mˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ . 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə ʃrˈɛkən ˌoːdɜ hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç , ɪç das ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ˈalən zˈaɪtən d??çfˈyːltə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈuːdɪt fɛɾˈ??zaxtə miːɾ ˈʊnrˌuːə . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən , vˌ??də ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , nˈʊnmeːɾ mɪt iːm tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ iːm tsuː vˈoːnən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk , ɪndˈɛsən diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən , bəzˈɔndɜs diː nɔx ɪm hˈaʊzə lˈeːbəndən tˈœçtɜ , fɛɾʃpɾˈɑːxən , zˈɔɡlaɪç nˈaxtsuːkˌɔmən . 
aʊf deːm vˈeːɡə fˈastə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn lˈaɪt tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɑːp iːm d??ç diː nˈɔxmalˌɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ʊnt dɛs ʃtˈɛɾbəns , das ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaɪntɾˌɑːf , vˈɔɾtə . 
ɪç hˈœɾtə ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
diː nˈaxt vɑːɾ bəˈɛŋstɪɡənt ʊnt lˈaɪdənfˌɔl ɡəvˈeːzən , dɛɾ tˈoːt zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt zˈanft . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː ˈaltə kˌateːrˈiːnə hˌatən diː lˈaɪçə ʃˌoːn ɡəʃmˈykt ʊnt ɪn ˈanɑːs kˈɛmɜçən ɡəlˈeːkt . 
dɑː lˈɑːk ziː , nɑːx dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs vˈɪlən , aʊf deːm ʃˈøːnən blˈuːməntˌɛpɪç , deːn ziː ˈaɪnst fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɪkt ʊnt man jˌɛtst ˌyːbɜ iːɾ ʃmˈɑːləs bˈɛtçən ɡəbɾˈaɪtət hˌatə ; 
dɛn nɑːx zˈɔlçəm dˈiːnstə ɡədˈaxtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan dˌiːzə dˈɛkə ˈɪmɜ tsuːnˈɛçst ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , zˈoːlaŋə ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
ˌyːbɜ iːɾ an dɛɾ vˈant hˌatə kˌateːrˈiːnə , dˌeːrən hˈɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɛɾɡɾˈaʊt vɑːɾ ʊnt diː aʊfs hˈɛftɪçstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə lˌɑməntˈiːɾtə , das bˈɪlt hˈɪnɡəhˌɛŋt , das ɪç ˈaɪnst fɔn ˈanɑː ɡəmˈaxt , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː man ˈɪmɜ nɔx diː lˈandʃaft mɪt dɛɾ hˈaɪdənstˌuːbə , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf diː vˈaɪsə mˈaʊɜ ɡəmˈɑːllt . 
diː bˈaɪdən flˈyːɡəltˌyːrən fɔn ˈanɑːs ʃrˈaŋk ʃtˈandən ɡəˈœfnət , ʊnt iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm tɾˈɑːt tsuːtˈɑːɡə ʊnt fɛɾlˈiː dɛɾ ʃtˈɪlən tˈoːtənkˌamɜ ˌaɪnən vˈoːltˌuːəndən ʃˈaɪn fɔn lˈeːbən . 
ˌaʊx ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː deːn bˈaɪdən frˈaʊən , diː fˌɔɾ deːm ʃrˈaŋkə zɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʊnt hˈalf ˌiːnən diː tsˈiːɾlɪçstən ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsraɪkstən zˈɛçəlçən , dˌeːrən diː zˈeːlɪɡə fɔn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt an ɡəzˈaməlt , hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ʊnt bəʃˈaʊən . 
diːs ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌaɪnə lˈɪndɛɾndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˈɛlçə iːn dɔx nˈɪçt fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ˈaptsˌoːk . 
mˈançəs hˈɔltə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾvˈɑːɾzɑːm hɛɾbˈaɪ , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn bˈyndəlçən bɾˈiːfə , vˈɛlçə das kˈɪnt ˌaʊs vˈɛlʃlant an iːn ɡəʃrˈiːbən ; 
dˌiːzə lˈeːktə ɛɾ , nˈeːpst deːn ˈantvɔɾtən , diː ɛɾ nˈuːn ɪm ʃrˈaŋkə fˈoːɾfˌant , aʊf ˈanɑːs klˈaɪnən tˈɪʃ , ʊnt ˈeːbənzˌoː nɔx ˈandərə zˈaxən , ˌiːrə lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ , ˈanɡəfˌaŋənə ʊnt fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪtən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnoːdə , jˈeːnə zˈɪlbɜnə bɾaʊtkɾˈoːnə ˌaɪnɪɡəs vˌ??də zoːɡˈɑːɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə aʊf deːn tˈɛpɪç ɡəlˈeːkt , zoː das hˈiːɾ ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɡˌeːɡən deːn zˈɔnstɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən lˈɔøtən ˌaɪnə zˈɪtə ˈaltɜ fˈœlkɜ ɡəˈyːpt vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ziː ˈɪmɜ zoː mˈɪtˌaɪnandɜ , als ˌɔp diː tˈoːtə ɛs nɔx hˈøːrən kˈœntə , ʊnt kˈaɪnəs mˈɔxtə zɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ɛntfˈɛɾnən . 
ɪndˈɛsən fɛɾvˈaɪltə ɪç rˈuːɪç baɪ dɛɾ lˈaɪçə ʊnt bəʃˈaʊtə ziː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt d??ç das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊən dɛs tˈoːdəs nˈɪçt klˈyːɡɜ ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːktɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
ˈanɑː lˈɑːk dˈɑː , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , als ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , nˈuːɾ das diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən ʊnt das blˈyːtənvˌaɪsə ɡəzˈɪçt bəʃtˈɛndɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzən ɛɾrˈøːtən bərˈaɪt ʃˈiːn . 
iːɾ hˈɑːɾ ɡlˈɛntstə frˈɪʃ ʊnt ɡˈɔldən , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsən hˈɛndçən lˈɑːɡən ɡəfˈaltət aʊf deːm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən rˈoːzə . 
ɪç zˈɑː ˈaləs vˈoːl ʊnt ɛmpfˈant bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪçən ʃtˈɔltsəs , ɪn ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnə zoː poːˈeːtɪʃ ʃˈøːnə tˈoːtə jˈuːɡəndɡˌɛliːptə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈiːnən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt miːɾ aɪn nˈɑːəs rˈɛçt aʊf diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , als man fɛɾˈapɾˌeːdətə , das fˈɔɾtvɛːrənt jˈeːmant baɪ dɛɾ tˈoːtən vˌaɪlən ʊnt ɪç diː ˈeːɾstə vˈaxə hˈaltən zˌɔltə , dɑːmˈɪt diː ˈyːbɾɪɡən zɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈaɪnstvˌaɪlən tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən kˈɔntən . 
ɪç blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈanɑː , dɑː bˈalt diː bˈɑːzən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə kˌɑːmən ʊnt nɑːx ˌiːnən mˈançə ˈandərə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , deːnən aɪn zoː rˈyːrəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt ˌaɪnə zoː bərˈyːmtə lˈaɪçə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːrən , diː dɾˈɛŋəndstə ˈaɾbaɪt lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt deːm ˈeːɾf??çtsfˌɔlən dˈiːnstə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃɪkəs nˈaxtsuːɡˌeːən . 
diː kˈamɜ fˈyltə zɪç mɪt frˈaʊənslˌɔøtən , vˈɛlçə ˈeːɾst ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪç flˈystɛɾndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ pflˈɑːɡən , dan ˌɑːbɜ ɪn aɪn tsˈiːmlɪçəs ɡəplˈaʊdɜ ɡərˈiːtən . 
ziː ʃtˈandən dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ʊm diː ʃtˈɪlə ˈanɑː hɛrˈʊm , diː jˈʊŋən mɪt ˈeːɾbɑːɾ ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌɛleːktən hˈɛndən , diː ˈɛltərən mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən . 
diː kˈamɜtˌyːɾ ʃtˈant ɡəˈœfnət fyːɾ diː ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən , ʊnt ɪç nˈɑːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪç hɪnˈaʊstsuːmˌaxən ʊnt ɪm frˈaɪən ˈʊmhˌɛɾtsʊʃlˌɛndɜn , vˌoː diː nɑːx deːm dˈɔɾfə fˈyːrəndən vˈeːɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəlˈeːpt vɑːrən . 
ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɑːf mɪç diː rˈaɪə vˈiːdɜ , diː tˈoːtənvˌaxə tsuː fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə viːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç blˈiːp nˈuːn bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈamɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl miːɾ diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , zˈoːveːnˌɪç vˈystə ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɪç d??ç diː ʃtˈɪlə hˈɪnd??ç ɡlˈaʊptə das rˈaʊʃən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː hˈøːrən ; 
das tˈoːtə vˈaɪsə mˈɛːdçən lˈɑːk ˈʊnbəvˌɛklɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , diː fˈaɾbɪɡən blˈʊmən dɛs tˈɛpɪks ˌɑːbɜ ʃˈiːnən tsuː vˈaxzən ɪn deːm ʃvˈaxən lˈɪçtə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn aʊf ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm zˈeː ; 
ɪç lˈœʃtə diː lˈampə iːm tsuː ˈeːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ alˈaɪn ˈanɑːs tˈoːtənlˌɪçt zˈaɪ , zˈɑːs nˈuːn ɪm dˈʊnkəln ɪn mˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt zˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈamɜ zɪç ɛɾhˈɛlən . 
mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn das rˈaɪnstə ɡˈɔldənə mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʃˈiːn ɛs tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈeːbən ʊm diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt , bɪs ziː dˈɔøtlɪç ɪm hˈɛlən tˈɑːɡə dˈɑlɑːk . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt fˌɔɾ das bˈɛt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə klˈɑːɾ vˌ??dən , nˈantə ɪç ˌiːrən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈaʊxənt ʊnt tˈɔnloːs ; 
ɛs blˈiːp tˈoːtənstˌɪl , ʊnt als ɪç tsˈuːɡlaɪç tsˈakhaft ˌiːrə hˈant bərˈyːɾtə , tsˈoːk ɪç diː mˈaɪnɪɡə ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , als ˌɔp ɪç an ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
dɛn diː hˈant vɑːɾ kˈalt viː aɪn hˈɔøflaɪn kˈyːlɜ tˈoːn . 
viː diːs ˈapʃtˌoːsəndə kˈaltə ɡəfˈyːl mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ dˈ??çrˌiːzəltə , lˈiːs ɛs miːɾ nˈuːn ˌaʊx plˈœtslɪç das ɡəzˈɪçt dɛɾ lˈaɪçə zoː zˈeːlənlˌoːs ʊnt ˈapvˌeːzənt ɛɾʃˈaɪnən , das miːɾ bˈaɪnɑːə dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə ˈaʊsrˌuːf ɛntfˈuːɾ : » vˈas hˈɑːp ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən ? « als ˌaʊs deːm zˈɑːlə hˈeːɾ diː ˈɔɾɡəl ɪn mˈɪldən ʊnt dɔx kɾˈɛftɪɡən tˈøːnən ɛɾklˈaŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪn lˈaɪdfɔləm tsˈɪtɜn ʃvˈaŋktən , dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː haɾmˈoːnɪʃɜ kɾˈaft zɪç ɛɾmˈantən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzɜ mˈɔɾɡənfrˌyːə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə klˈɑːɡə d??ç diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs ˈaltən lˈiːdəs tsʊm lˈoːp dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː lˈɪndɜn zˈuːxtə . 
ɪç lˈaʊʃtə dɛɾ mˌeːloːdˈiː ; 
ziː bətsvˈaŋ mˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃrˈɛkən , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈøːnə ˈœfnətən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪstɜvəlt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dɛɾzˈɛlbən d??ç aɪn nˈɔøəs ɡəlˈœbnɪs mɪt dɛɾ ɛntʃlˈɑfənən ʊm zoː zˈɪçərɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
das ʃˈiːn miːɾ viːdɜʊm aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ fˈoːɾɡˌaŋ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vˌ??də miːɾ nˈuːn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , mɪt deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ɪns leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈyːnə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ʃrˌaɪnɜɡeːzˈɛl ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊm hˈiːɾ deːn zˈaɾk tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnə zˈaʊbərə tˈanə ɡəfˈɛlt ʊnt tsuː zˌaɪnəm zˈaɾɡə bəʃtˈɪmt . 
diːzˈɛlbə lˈɑːk ɪn bɾˈɛtɜ ɡəzˈɛːkt hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , d??ç das fˈoːɾdˌax ɡəʃˈytst , ʊnt hˌatə ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈuːeːbˌaŋk ɡədˈiːnt , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː lˈeːzən ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ als kˈɪnt tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn , das diː ˈoːbərə ʃlˈaŋkə hˈɛlftə dɛs bˈaʊməs deːn ʃmˈɑːlən tˈoːtənʃrˌaɪn ˈanɑːs ˈapɡˌeːbən kˈœnə , ˈoːnə deːn tsuːkˈynftɪɡən zˈaɾk dɛs fˈɑːtɜs tsuː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən ; 
diː vˈoːlɡətɾˌɔknətən bɾˈɛtɜ vˌ??dən ˈapɡəhˌoːbən ʊnt ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊən ɪm hˈaʊzə klˈɑːktən ˌyːbɜ deːn tˈoːn dɛɾ zˈɛːɡə . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ʊnt ɪç tɾˈuːɡən dɑːhˈɛɾ diː bɾˈɛtɜ ʊnt das vˈɛɾktsɔøk ɪn deːn lˈaɪçtən nˌɑːxən ʊnt fˈuːrən an ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛlə dɛs ˈuːfɜs , vˌoː das flˈyːsçən ˌaʊs deːm ɡəhˈœltsə hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ɪn deːn zˈeː mˈyndət . 
jˈʊŋə bˈuːxən bˈɪldən dˈɔɾt am vˈasɜ ˌaɪnə lˈɪçtə fˈoːɾhˌalə , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ bɾˈɛtɜ mˈɪtəlst ʃrˈaʊptsvɪŋən an deːn ʃtˈɛmçən bəfˈɛstˌɪçtə , ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə hˈoːbəlbˌaŋk hˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ diː laʊpkɾˈoːnən dɛɾ bˈuːxən zɪç vˈœlptən . 
tsuːˈeːɾst mˈʊstə dɛɾ bˈoːdən dɛs zˈaɾɡəs tsuːzˈamənɡəfˌyːkt ʊnt ɡəlˈaɪmt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈaxtə ˌaʊs deːn ˈeːɾstən hˈoːbəlspˌɛːnən ʊnt ˌaʊs rˈaɪzɪç aɪn fˈɔøɜ ʊnt zˈɛtstə diː lˈaɪmpfanə dɑːrˈaʊf , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaʊs deːm bˈaxə vˈasɜ tɾˈɔøfəltə , ɪndˈɛsən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ rˈystɪç dɑːrˈaʊf lˈɔsɛːktə ˈʊnt hˈoːbəltə . 
vˌɛːrənt diː ɡərˈɔltən ʃpˈɛːnə zɪç mɪt deːm fˈaləndən lˈaʊbə fɛɾmˈɪʃtən ʊnt diː bɾˈɛtɜ ɡlˈat vˌ??dən , mˈaxtə ɪç diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔɾdɔøtʃɜ fɔn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɔstzeː , ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , mɪt kˈyːnən ʊnt ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , hˈɛlblaʊən , ˌɑːbɜ fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ʃtˈaɾkəm ɡˈɔldənəm hˈɑːɾ , vˈɛlçəs man ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː frˈaɪə ʃtˈɪɾn tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən ʊnt hˈɪntən ɪn ˌaɪnən ʃˈɔpf ɡəbˈʊndən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , zoː ˌ??ɡɛɾmˈɑnɪʃ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt vɑːrən ˌeːleːɡˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə zaɪn vˈeːzən dɔx ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , fɔn deːn ˈaltən ʃtˈɛtən ɪm nˈɔɾdən , fɔm mˈeːrə ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˈanzɑː . 
vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtət , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , deːn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən jˈeːnɜ zˈeːkystən ; 
ɪç zˈɑː deːn lˈaŋən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡən kˈampf dɛɾ ʃtˈɛtə mɪt deːn zˈeːrɔøbɜn , deːn vˌiːtalɪˈeːnbɾyːdɜn , ʊnt viː klˈaʊs ʃtˈyɾtsənbˌɛçɜ mɪt fˈiːlən ɡəzˈɛlən fɔn deːn hˈamb??ɡɜn ɡəkˈœpft vˌ??də ; 
dan zˈɑː ɪç vˈiːdɜ , viː am ˈeːɾstən mˈaɪ ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn ʃtɾˈalzʊnt dɛɾ jˈyŋstə rˈatshɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən jˈuːɡəndɡˌeːfɔlɡə ɪm vˈafənʃmˌʊk tsˈoːk ʊnt ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən bˈʊxənvˌɛldɜn tsʊm mˈaɪɡɾɑːfən ɡəkɾˈœnt vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən laʊpkɾˈoːnə ʊnt viː ɛɾ ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈaɪɡɾɛːfˌɪn tˈantstə . 
ˌaʊx bəʃrˈiːp ɛɾ diː vˈoːnʊŋən ʊnt tɾˈaxtən nˈɔɾdɪʃɜ bˈaʊɜn , fɔn deːn hˌɪntɜpˈɔmɜn bɪs tsuː deːn tˈyçtɪɡən frˈiːzən , baɪ vˈɛlçən nɔx ʃpˈuːrən mˈɛnlɪçən frˈaɪhaɪtsˌɪnəs tsuː fˈɪndən ; 
ɪç zˈɑː ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , bɪs dɛɾ ɡəzˈɛlə ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn rˈeːdətə ʊnt viː bˈalt diː ʃtˈatlɪçə rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈystə . 
ɪç ʃnˈɪtstə ˌʊntɜdˈɛsən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈœltsɜnɜ nˈɛːɡəl ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ʃˌoːn mɪt deːm dˈɔpəlhˌoːbəl diː lˈɛtstən ʃtˈøːsə ˌyːbɜ diː bɾˈɛtɜ , fˈaɪnə ʃpˈɛːnə lˈœstən zɪç ɡlˈaɪç tsˈaɾtən ɡlˈɛntsəndən zˈaɪdənbˌɛndɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛl zˈɪŋəndən tˈoːnə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aɪn zˈɛltzɑːməs lˈiːt vɑːɾ . 
diː hˈɛɾpstzɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt lˈiːplɪç dɾˈaɪn , ɡlˈɛntstə frˈaɪ aʊf deːm vˈasɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm blˈaʊən dˈʊft dɛɾ vˈaldnaxt , an dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ viːɾ ʊns ˈanɡəzˌiːdəlt . 
jˌɛtst bˈaʊətən viːɾ diː ɡlˈatən vˈaɪsən bɾˈɛtɜ tsuːzˈamən , diː hˈamɜʃlˌɛːɡə hˈaltən vˈiːdɜ d??ç deːn vˈalt , das diː vˈøːɡəl ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊfflˌoːɡən ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ˌyːbɜ deːn zˈeːspiːɡəl ʃtɾˈaɪftən , ʊnt bˈalt ʃtˈant dɛɾ fˈɛɾtɪɡə zˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt fˌɔɾ ˈʊns , ʃlˈaŋk ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç , dɛɾ dˈɛkəl ʃˈøːn ɡəvˈœlpt . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ hˈoːbəltə mɪt vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tsˈiːɾlɪçə hˈoːlkeːlə ʊm diː kˈantən , ʊnt ɪç zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , viː diː lˈiːnɪən zɪç ʃpˈiːlənt deːm vˈaɪçən hˈɔltsə ˈaɪndɾˌyktən ; 
dan tsˈoːk ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈykə bˈɪmsʃtaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːp ziː ˌan1aɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn zˈaɾk hˈiːlt ʊnt das vˈaɪsə pˈʊlvɜ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , als ɛɾ diː ʃtˈykə ɡərˈɑdeːzˌoː ɡəvˈant hˈanthˌɑːptə ʊnt ˈapklˌɔpftə , viː ɪç baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː tsvˈaɪ tsˈʊkɜʃˌɔlən ˌyːbɜ ˌaɪnəm kˈʊxən rˈiːp . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn zˈaɾk fɔlˈɛnts mɪt deːm ʃtˈaɪnə ˈapʃlˌɪf , vˌ??də dɛɾzˈɛlbə zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː , ʊnt kˈaʊm dɛɾ lˈaɪzəstə rˈøːtlɪçə hˈaʊx dɛs tˈanənhˌɔltsəs ʃˈɪmɜtə nɔx dˈ??ç , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈapfəlblˌyːtə . 
ɛɾ zˈɑː zoː vˈaɪt ʃˈøːnɜ ʊnt ˈɛdlɜ ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ bəmˈɑːllt , fɛɾɡˈɔldət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˈɛɾts bəʃlˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
am hˈaʊptə hˌatə dɛɾ ʃrˈaɪnɜ dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ˌaɪnə ˈœfnʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːbɜ ˈanɡəbɾˌaxt , d??ç vˈɛlçə man das ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , bɪs dɛɾ zˈaɾk fɛɾzˈɛŋkt vˌ??də ; 
ɛs ɡˈalt nˈuːn nɔx ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə ˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə man fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç fˈuːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː hˈoːlən . 
ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , das aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə aɪn ˈaltɜ klˈaɪnɜ rˈɑːmən lˈɑːk , ˌaʊs vˈɛlçəm das bˈɪlt lˈaŋə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç nˈɑːm das fɛɾɡəsˈeːnə ɡlˈɑːs , lˈeːktə ɛs fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn deːn nˌɑːxən ʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə ʃtɾˈaɪftə aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡəhˈœltsə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə hˈɑzəlnˌysə ; 
ɪç pɾoːbˈiːɾtə ɪndˈɛsən diː ʃˈaɪbə , ʊnt als ɪç fˈant , das ziː ɪn diː ; 
ˈœfnʊŋ pˈastə , tˈaʊxtə ɪç ziː , dɑː ziː ɡˌants bəʃtˈaʊpt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt vɑːɾ , ɪn deːn klˈɑːrən bˈax ʊnt vˈʊʃ ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˈoːnə ziː an deːn ʃtˈaɪnən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
dan hˈoːp ɪç ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈiːs das lˈaʊtərə vˈasɜ ˈaplˌaʊfən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç das ɡlˈɛntsəndə ɡlˈɑːs hˈoːx ɡˌeːɡən diː zˈɔnə hˈiːlt ʊnt d??ç daszˈɛlbə ʃˈaʊtə , ɛɾblˈɪktə ɪç das lˈiːplɪçstə vˈʊndɜ , das ɪç jeː ɡəzˈeːən . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ mˌuːziːtsˈiːrəndə ˈɛŋəlknˌɑːbən dɛɾ mˈɪtlərə hˈiːlt aɪn nˈoːtənblˌat ʊnt zˈaŋ , diː bˈaɪdən ˈandərən ʃpˈiːltən aʊf ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈaɪɡən , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən frˈɔødɪç ʊnt ˈandˌaxtsfɔl nɑːx ˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː lˈʊftɪç ʊnt tsˈaɾt dˈ??çzˌɪçtɪç , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ziː aʊf deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən , ɪm ɡlˈɑːzə ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃvˈeːptə . 
vˌɛn ɪç diː ʃˈaɪbə bəvˈeːktə , zoː fɛɾʃvˈandən diː ˈɛŋəl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , bɪs ɪç ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ bəmˈɛɾktə . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən , das kˈʊpfɜstˌɪçə ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈiːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ dˈʊŋklən nˈɛçtə dˌiːzɜ jˈɑːrə zɪç deːm ɡlˈɑːzə mˈɪttaɪlən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm iːɾ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɪn deːmzˈɛlbən tsuːrˈyklˌasən . 
ɪç ˈɑːntə jˌɛtst ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən , als ɪç diː ʃrafˈiːrʊŋ ˈaltɜ kˌʊpfɜstˌɛçeːrˈaɪ ʊnt ɪn deːm bˈɪldə diː ˈɑːɾt vˈɑːn ˈaɪkʃɜ ˈɛŋəl ɛɾkˈantə . 
ˌaɪnə ʃrˈɪft vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ˈalzoː das blˈat fɪlˈaɪçt aɪn zˈɛltənɜ pɾˈoːbədɾˌʊk ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈalt miːɾ diː kˈɔstbɑːrə ʃˈaɪbə als diː ʃˈøːnstə ɡˈɑːbə , vˈɛlçə ɪç ɪn deːn zˈaɾk lˈeːɡən kˈɔntə , ʊnt ɪç bəfˈɛstˌɪçtə ziː zˈɛlpst an deːm dˈɛkəl , ˈoːnə jˈeːmandəm ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə kˌɑːm vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ ; 
viːɾ zˈuːxtən diː fˈaɪnstən hˈoːbəlspˌɛːnə , ˌʊntɜ vˈɛlçə zɪç mˈançəs rˈøːtlɪçə lˈaʊp mˈɪʃtə , tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaɪtətən ziː tsʊm lˈɛtstən bˈɛt ɪn deːn zˈaɾk ; 
dan ʃlˈɔsən viːɾ iːn tsˈuː , tɾˈuːɡən iːn ɪn deːn kˈɑːn ʊnt ʃˈɪftən mɪt deːm vˈaɪsən ɡərˈɛːt ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪlən zˈeː , ʊnt diː frˈaʊən mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ bɾˈaxən ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs , als ziː ʊns hɛrˈanfˌɑːrən ʊnt lˈandən zˈɑːən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də diː ˈɛɾmstə ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , fɔn ˈalən blˈʊmən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ˈaʊɡənblˌɪklɪç blˈyːətən ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː vˈœlbʊŋ dɛs zˈaɾɡəs vˌ??də aɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈants fɔn myɾtˈɛntsvaɪɡən ʊnt vˈaɪsən rˈoːzən ɡəbɾˈaɪtət , vˈɛlçən diː jˈʊŋfraʊən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçɡeːmˌaɪndə bɾˈaxtən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx zoː fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɔøsə blˈasɜ hˈɛɾpstlɪçɜ blˈyːtən ˈalɜ ˈɑːɾt , das diː ɡˈantsə ˌoːbɜflˈɛçə dɑːfˈɔn bədˈɛkt vˌ??də ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈasçaɪbə frˈaɪ blˈiːp , d??ç vˈɛlçə man das vˈaɪsə tsˈaɾtə ɡəzˈɪçt dɛɾ lˈaɪçə zˈɑː . 
das bəɡɾˈɛbnɪs zˌɔltə fɔm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms ˌaʊs ʃtˈatfɪndən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn mˈʊstə ˈanɑː ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən dɑːhˈɛɾ jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vˈɛlçə diː bˈɑːrə ˈapvˌɛksəlnd aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn nˈɑːmən , ʊnt ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ɡəfˈɔlɡə dɛɾ nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəɡlˈaɪtətə deːn tsˈuːk . 
aʊf dɛɾ zˈɔnɪɡən hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs vˌ??də aɪn kˈ??tsɜ hˈalt ɡəmˈaxt ʊnt diː bˈɑːrə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn hˈiːɾ ˈoːbən ! 
dɛɾ blˈɪk ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən tˈɛːlɜ bɪs ɪn diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , das lˈant lˈɑːk ɪn ɡlˈɛntsəndɜ fˈaɾbənpɾˌaxt rˈɪŋs ʊm ˈʊns . 
diː fˈiːɾ kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə diː bˈɑːrə tsuːlˈɛtst ɡətɾˈɑːɡən , zˈɑːsən rˈuːənt aʊf deːn tɾˈɑɡeːvˌaŋən dɛɾzˈɛlbən , diː hˈɔøptɜ aʊf ˌiːrə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃˈaʊtən ʃvˈaɪɡənt ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən hɪnˈaʊs . 
hˈoːx am blˈaʊən hˈɪməl tsˈoːɡən lˈɔøçtəndə vˈɔlkən ʊnt ʃˈiːnən ˌyːbɜ deːm blˈuːmənzˌaɾɡə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das fˈɛnstɜçən tsuː ɡˈʊkən , vˈɛlçəs fˈast ʃˈalkhaft tsvˈɪʃən deːn mˈyɾtən ʊnt rˈoːzən hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltə ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ vˈɔlkən . 
vˌɛn ˈanɑː jˌɛtst diː ˈaʊɡən hˌɛtə ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ˈɛŋəl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das ziː hˈoːx ɪm hˈɪməl ʃvˈeːptən . 
viːɾ zˈɑːsən , viː ɛs zɪç tɾˈɑːf , ʊmhˈɛɾ , ʊnt mɪç rˈyːɾtə jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , zoː das miːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən , als ɪç bədˈaxtə , das ˈanɑː nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ʊnt tˈoːt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃˈøːnən bˈɛɾk ɡˈeːə . 
als viːɾ ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , lˈɔøtətə diː tˈoːtənɡlˌɔkə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ; 
kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtətən ʊns ɪn ʃˈɑːrən bɪs tsʊm hˈaʊzə , vˌoː man deːn zˈaɾk ˌʊntɜ diː nˈʊsbɔømə fˌɔɾ diː tˈyːɾ hˈɪnʃtɛltə . 
vˈeːmyːtˌɪç ɡəvˈɛːɾtən diː fɛɾvˈantən dɛɾ tˈoːtən das ɡˈastɾɛçt baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaɪnkˌeːɾ ; 
ɛs vɑːrən nˈuːn kˈaʊm ˈandɜtˌalp jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt jˈeːnɜ frˈøːlɪçə fˈɛsttsˌuːk dɛɾ hˈɪɾtən zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɛlbən bˈɔømən bəvˈeːktə ʊnt mɪt bəvˈʊndɛɾndɜ lˈʊst ˈanɑːs dˈɑmalˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡɾˈystə . 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ plˈats fˈɔl mˈɛnʃən , vˈɛlçə zɪç hɛrˈandɾˌɛŋtən , ʊm dɛɾ zˈeːlɪɡən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ ; 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ dˈɪçt hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə ɡˈɪŋ , ʃlˈʊxtstə fˈɔɾtvɛːrənt viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç bərˈɔøtə jˈɛtst , kˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈeːɾbɑːrən ˈantsˌuːk tsuː bəzˈɪtsən ; 
dɛn ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən vˈɛtɜn ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈyːnən habˈɪt viː aɪn frˈɛmdɜ hˈaɪdə . 
naxdˈeːm diː ɡəmˈaɪndə deːn ɡəvˈoːntən ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəˈɛndɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm koːrˈɑːl bəʃlˈɔsən , ʃˈaɾtə man zɪç dɾˈaʊsən ʊm das ɡɾˈɑːp , vˌoː diː ɡˈantsə jˈuːɡənt , ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçɜvˌaɪzə , ˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡəˌyːptən ɡɾˈabɡeːzˌaŋ mɪt ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ . 
jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ zˈaɾk hɪnˈabɡəlˌasən ; 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ rˈaɪçtə deːn kɾˈants ʊnt diː blˈʊmən hɛrˈaʊf , das man ziː ˈaʊfbəvˌɑːrə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə zˈaɾk ʃtˈant nˈuːn blˈaŋk ɪn dɛɾ fˈɔøçtən tˈiːfə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈalə frˈaʊən ʃlˈʊxtstən . 
dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl lˈɔøçtətə nˈuːn d??ç diː ɡlˈasçaɪbə ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , das dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk ; 
das ɡəfˈyːl , das ɪç jˌɛtst ɛmpfˈant , vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs als mɪt deːm frˈɛmdən ʊnt kˈaltən vˈɔɾtə » ɔpjɛktˈiːf « bənˈɛnən kˌan , vˈɛlçəs diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɛɾfˈʊndən hat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡlˈasçaɪbə tˈɑːt ɛs miːɾ ˈan , das ɪç das ɡˈuːt , vˈas ziː fɛɾʃlˈoːs , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɪntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən ɡəbɾˈaxtən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə bəɡɾˈɑːbən zˈɑː ; 
nɔx hˈɔøtə vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə , das ɪç diːs tɾˈɑɡɪʃə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs fˈiːl ˈeːɜ ɡənˈoːs als ɛɾdˈʊldətə ʊnt mɪç bˈaɪnɑːə dɛs nˈuːn ˈɛɾnst vˈeːɾdəndən vˈɛksəls dɛs lˈeːbəns frˈɔøtə . 
dɛɾ ʃˈiːbɜ vˌ??də tsˈuːɡəmˌaxt ; 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʊnt zaɪn ɡəhˈɪlfə ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , ʊnt bˈalt vɑːɾ dɛɾ bɾˈaʊnə hˈyːɡəl ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔt ˌyːbɜvˈɪndən vˈɔlə , ʃˈɪktə ɪç mɪç ˈan , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ jˈuːdɪt ʊnt fˈant ziː bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə bˈɔømə tsuː mˈʊstɜn , dɑː diː tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː man das ˈoːpst ˈaɪnzˌaməltə . 
dɛɾ hˈɛɾpstneːbəl tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aɪn ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃˌoːn deːn bˈaʊmɡaɾtən mɪt zˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡəvˈeːbə . 
jˈuːdɪt vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , als ziː mɪç zˈɑː , dɑː ziː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ziː zɪç tsuː deːm tɾˈaʊrɪɡən ɛɾlˈeːpnɪs ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft , ɪç vˈɛːrə ɡəkˈɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ; 
dɛn ɪç kˈœntə ziː nˈuːn nˈiː viːdɜzˈeːən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt rˈiːf lˈɛçəlnt , das vˌɛɾdə nˈɪçt zoː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈɛstʃtˌeːən ; 
ziː vɑːɾ baɪ dˌiːzəm lˈɛçəln zoː ɛɾblˈaɪçt ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪç , das dɛɾ tsˈaʊbɜ mɪç bˈaɪnɑːə ˈʊmkˌeːɾtə , viː man ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈʊmkˌeːɾt . 
dɔx ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt das ɛs fˈɛɾnɜ nˈɪçt zoː ɡˈeːən kˈœnə , das ɪç ˈanɑː fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , das ziː mɪç bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə vˈɑːɾhaftɡə lˈiːpt ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə fɛɾzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən mˈystən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn , an ˈɛtvɑːs zˈɪçərəs mˈystə man zɪç hˈaltən , ʊnt ɪç bətɾˈaxtə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx als aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈyk , ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɪm hˈɪnblɪk aʊf ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ˌaɪnən zoː klˈɑːrən ʊnt lˈiːplɪçən ʃtˈɛɾn fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːm zɪç ˈalə mˌaɪnə hˈandlʊŋən rˈɪçtən kˈœntən . 
als jˈuːdɪt dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , ɛɾʃrˈɑːk ziː nɔx mˈeːɾ ʊnt vˌ??də tsˈuːɡlaɪç ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːrən vˈiːdɜ fɔn deːn vˈɔɾtən , fɔn deːnən ziː bəhˈaʊptətə , das nˈiːmɑːls jˈeːmant tsuː iːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
hˈɛftɪç ɡˈɪŋ ziː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das duː mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈiːptəst ! « 
» ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˌaɪl ɪç vˈoːl fˈyːlə , das ɪç an diːɾ hˈaŋə , mˈuːs aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! « 
» nˈaɪn , ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən mˈʊst duː ˈeːɾst ˈanfˌaŋən , mɪç rˈɛçt ʊnt ɡˌants tsuː lˈiːbən ! « 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft ! « rˈiːf ɪç , » vˈas zˌɔl dan ˌaʊs ˈanɑː vˌɛɾdən ? « 
» ˈanɑː ɪst tˈoːt ! « 
» nˈaɪn ! 
ziː ɪst nˈɪçt tˈoːt , ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜzˈeːən , ʊnt ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɑːrəm fɔn frˈaʊən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanzˌaməln ! « 
bˈɪtɜ lˈaxənt ʃtˈant jˈuːdɪt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs kˈoːmɪʃ ! 
ˌɑːbɜ vˈɪsən viːɾ dˈɛn , ˌɔp ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈiːpt ? « 
» zoː ˌoːdɜ zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə , ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs ɡədˈankəns ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrə ! 
jˈɑː , vˌɛn das tˈoːtə mˈɛːdçən fyːɾ ˈɪmɜ ɪn das nˈɪçts hˈɪnɡəʃvˌʊndən ʊnt zɪç ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtə , bɪs aʊf deːn nˈɑːmən , zoː vˈɛːrə diːs ˈeːɾst aɪn rˈɛçtɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ ˈaɾmən ˈapvˌeːzəndən tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən tsuː hˈaltən ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈoːpt , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats vˈaŋkənt mˈaxən ! « 
» nˈɪçts ! « rˈiːf jˈuːdɪt , » ˈoː duː nˈɛrɪʃɜ ɡəzˈɛl ! 
vɪlst duː ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən ? 
duː zˈiːst miːɾ dˈaɾnax ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪklə zˈaxə nˈɪçt fˈɛɾnɜ ʃtɾˈaɪtən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈynʃt , das duː nɑːx dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ kˈɔməst , ʊnt hɑːbə dɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɡˈeː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈaltə dɪç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , ʊnt dan vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən , vˈas zɪç fˈɛɾnɜ bəɡˈeːbən vˌɪɾt ! « 
» ɪç zˈeː ɛs jˌɛtst ʃˈoːn « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » duː vˌɪɾst mɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən , diːs ʃvˈøːrə ɪç hiːmˈɪt baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈaləm , vˈas hˈaɪlɪç ɪst , baɪ deːm bˈɛsɜn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈʊnt « » hˈalt ˈɪnə ! 
« rˈiːf jˈuːdɪt ˈɛŋstlɪç ʊnt lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt ; 
» duː vˈyɾdəst ɛs zˈɪçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən , diːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃlˈɪŋə ɡˈeː lˈeːkt tsuː hˈɑːbən ! 
vˈɛlçə tˌɔøfəlˈaɪ ʃtˈɛkt ɪn deːn kˈœpfən dˌiːzɜ mˈɛnʃən ! 
ʊnt dɑːtsˈuː bəhˈaʊptən ziː ʊnt mˈaxən zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs , das ziː nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈandəln . 
fˈyːlst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn hˈɛɾts zˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːrə nˈuːɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən kˌan , tsuː lˈiːbən , vˌoː ɛs ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , vˌɛn ɛs diːs kˌan ? 
duː kˌanst ɛs ʊnt tˈʊst ɛs hˈaɪmlɪç dˈɔx , ʊnt zoːmˈɪt vˈɛːrə ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! 
zˈoːbalt duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən mˈɑːkst , zˈoːbalt diː jˈɑːrə ʊns zˈɔnst ˌaʊzaɪnˈandɜfˌyːrən , zˌɔlst duː mɪç ɡˌants ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ɪç vɪl diːz ˌyːbɜ mɪç nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˌɛtst fɛɾlˈɑːs mɪç ʊnt tsvˈɪŋə dɪç nˈɪçt , mɪç tsuː fɛɾlˈasən ; 
diːs alˈaɪn tˈuːt miːɾ vˈeː , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç vˈɑːɾhaft ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , alˈaɪn ʊm ˌʊnzərɜ dˈʊmhaɪt vˈɪlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə nɔx ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː dˈyɾfən ! « 
» dˌiːzə tsvˈaɪ jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈysən ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx zoː foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt ɡərˈɑːdə dan vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , vˌɛn viːɾ jˌɛtst ʃˈaɪdən ; 
ɛsɪst nˈuːn ɡərˈɑːdə nɔx diː hˈœkstə tsˈaɪt , ɛs ˈoːnə ʃpˈɛːtərə rˈɔøə tsuː tˈuːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ɛs dˈɔøtʃ hɛrˈaʊszˌɑːɡən zˌɔl , zoː vˈɪsə , das ɪç miːɾ ˌaʊx daɪn ˈandˌɛŋkən , vˈas ˈɪmɜ aɪn ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ fyːɾ mɪç zaɪn vˌɪɾt , dɔx nɔx zoː rˈaɪn als mˈøːklɪç rˈɛtən ʊnt ɛɾhˈaltən mˈœçtə , ʊnt das kˌan nˈuːɾ d??ç aɪn rˈaʃəs ʃˈaɪdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈeːən . 
duː zˈɑːɡst ʊnt bəklˈɑːkst ɛs , das duː nˈiː tˈaɪlɡeːˌɑːpt an dɛɾ ˈɛdlərən ʊnt hˈøːərən hˈɛlftə dɛɾ lˈiːbə ! 
vˈɛlçə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌanst duː ɛɾɡɾˈaɪfən , als vˌɛn duː ˌaʊs lˈiːbə miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾlˈaɪçtɜst , dˌaɪnɜ mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə tsuː ɡədˈɛŋkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tɾˈɔø tsuː zaɪn ? 
vˌɪɾst duː dɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt an jˈeːnɜ tˈiːfərən ˈɑːɾt dɛɾ lˈiːbə bətˈaɪlɪɡən ? « 
» ˈoː , ˈaləs lˈʊft ʊnt ʃˈal ! « rˈiːf jˈuːdɪt ; 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt dˌaɪnə ˈaxtʊŋ , ɪç vɪl dɪç zˈɛlpst hˈɑːbən , zˈoːlaŋə ɪç kˌan ! « 
ziː zˈuːxtə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə tsuː fˈasən , ɛɾɡɾˈɪf diːzˈɛlbən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç ziː iːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛnttsˈiːən mɪç bəmˈyːtə , ɪndˈɛs ziː miːɾ ɡˌants flˈeːəntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , fˈuːɾ ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ˈoː lˈiːbstɜ hˈaɪnrɪç ! 
ɡˈeː nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , dɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː bˈɪndən ʊnt tsuː tsvˈɪŋən d??ç zˈɔlçə ʃrˈɛklɪçə ʃvˈyːrə ʊnt ɡəlˈybdə ! 
lˈɑːs dˈɪç « ɪç vɔltə ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾhˈɪndɜtə mɪç am rˈeːdən ʊnt ˌyːbɜflˈyːɡəltə mɪç : 
» lˈɑːs ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vɪl , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
ˌaʊx an mɪç dˈaɾfst duː dɪç nˈɪçt bˈɪndən , duː zˌɔlst frˈaɪ zaɪn viː dɛɾ vˈɪnt ! 
ɡəfˈɛlt ɛs dˈiːɾ « 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs jˈuːdɪt nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn rˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt rˈiːf : » nˈiː vˈeːɾt ɪç dɪç viːdɜzˈeːən , zoː ɡəvˈiːs ɪç ˈeːɾlɪç tsuː blˈaɪbən hˈɔfə ! 
jˈuːdɪt ! lˈeːp vˈoːl ! 
« ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn , zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ɡəvˈalt ɡətsvˈʊŋən , ʊnt zˈɑː ziː ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən dˈaʃteːən , diː hˈɛndə nɔx ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fɔn deːm lˈɔsraɪsən dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt bəlˈaɪdɪçt tsˈuːɡlaɪç miːɾ nˈaxʃaʊənt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bɪs miːɾ dɛɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə d??çvˈɪɾktə nˈeːbəl iːɾ bˈɪlt fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾt , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə dɛs ˈoːaɪms fˈyːɾtə ʊns nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ˈalən ˈʊmɡˌaŋ ; 
mˌaɪnə mˈapən ʊnt maɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk mˈɔxtə ɪç kˈaʊm ˈanzˌeːən , dɑː ɛs mɪç ˈɪmɜ an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈøːmɜ ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ɪç miːɾ kˈaʊm aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , das , vˈas ɛɾ mɪç ɡəlˈeːɾt , fˈɔɾtsuːbˌɪldən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən . 
mˈançmɑːl mˈaxtə ɪç deːn fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ˈaɪɡənə ˈɑːɾt tsuː ɛɾfˈɪndən , voːbˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das ɪç zˈɛlpst das ˈ??taɪl ʊnt diː mˈɪtəl , diː ɪç dɑːtsˈuː fɛɾvˈantə , nˈuːɾ rˈøːmɜn fɛɾdˈaŋktə . 
daɡˈeːɡən lˈɑːs ɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ɪç lˈɑːs ˈɪmɜ dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ʊnt aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən , deːn nˈɛçstən mˈɪtɑːk diː bˈyːçɜ bˈaɪzaɪtə tsuː vˈɛɾfən ʊnt an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən ; 
zˈɛlpst fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə zˈɛtstə ɪç deːn tɛɾmˈiːn ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən ʃtˈɑːlən zɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç diː bˈʊxzaɪtən ˈʊmʃlˌuːk , ɪç fɛɾɡˈɑːs ziː bˈʊxʃtɛːplˌɪç ; 
diː tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən zoː zˈaxtə ʊnt haɪmtˈykɪʃ , als ˌɔp ziː , lˈaɪzə zɪç dɾˈɛŋənt , zɪç zˈɛlpst ɛntvˈɛndətən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ lˈaxənt fɛɾʃvˈɛndən . 
jˈeːdɔx bɾˈaxtə dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən tsuːʃtˈandə ; 
ɪç hˌatə nˈuːn das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ ˌyːbɜʃrˈɪtən , vɑːɾ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈʊstə mɪç am fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ˈaɪnfˌɪndən , ʊm diː klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfɜtˌaɪdɪɡˌʊŋ tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç ʃtˈiːs aʊf aɪn zˈʊməndəs ɡəvˈɪməl fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən , vˈɛlçə jˈeːdɔx bˈalt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə ɡɾˈɪmɪɡɜ kɾˈiːkslɔøtə tsuːɾ ʃtˈɪlə ɡəbɾˈaxt , ˈapɡətˌaɪlt ʊnt vˌɛːrənt fˈiːlɜ ʃtˈʊndən als ˈʊnɡəfˌyːɡɜ rˈoːstɔf hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃˌoːbən vˌ??dən , bɪs ziː das bɾˈaʊxbɑːrə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
als zˈoːdan diː ˈyːbʊŋən bəɡˈanən ʊnt diː ˈaptˌaɪlʊŋən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌʊntɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , vˈɛlçəs fˈiːlˌʊmhˌɛɾɡeːrˌɑtənə zɔldˌɑːtənatˈuːrən vɑːrən , tsuːzˈamənkˌɑːmən , vˌ??də mˈiːɾ , dɛɾ ɪç nˈɪçts bədˈaxt hˌatə , ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ maɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ dˈɪçt am kˈɔpfə vˈɛɡɛʃnˌɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːktə ɛs mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt fˈyːltə bəhˈɑːklɪç diː frˈɪʃə lˈʊft ʊm mˌaɪnən ɡəʃˈoːrənən kˈɔpf vˈeːən . 
jˌɛtst mˈʊstən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɛndə dˈaɾstɾɛkən , ˌɔp ziː ɡəvˈaʃən ʊnt diː nˈɛːɡəl ˈɔɾdəntlɪç bəʃnˈɪtən zˈaɪən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː rˈaɪə an mˈançəm bˈiːdɜn hˈandaɾbˌaɪtɜ , zɪç ɡərˈɔøʃfɔl bəlˈeːrən tsuː lˈasən . 
dan ɡˈɑːp man ʊns aɪn klˈaɪnəs bˈyçəlçən , das ˈeːɾstə ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə , ɪn vˈɛlçəm pflˈɪçtən ʊnt hˈaltʊŋ dɛs ˈanɡˌeːəndən zɔldˈɑːtən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən zˈɛtsən als frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən dˈɔøtlɪç ɡədɾˈʊkt ʊnt nˌuːmeːrˈiːɾt vɑːrən . 
jˈeːdɜ rˈeːɡəl vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə bəɡɾˈyndʊŋ bˈaɪɡəfˌyːkt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl dˌiːzə ɪn deːn zˈats dɛɾ rˈeːɡəl , diː rˈeːɡəl ˌɑːbɜ hˈɪntənˌax ɪn diː bəɡɾˈyndʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ , zoː lˈɛɾntən viːɾ dɔx ˈalə jˈeːdəs vˈɔɾt ˈandˌɛçtɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt zˈɛtstən ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaɪn , das pˈɛnzʊm ˈoːnə ʃtˈɔtɜn hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ rˈɛst dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːn bəmˈyːʊŋən , fɔn nˈɔøəm ʃtˈeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˈeːən tsuː lˈɛɾnən , vˈas ˌʊntɜ deːm vˈɛksəl fɔn mˈuːt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt zɪç fɔlˈɛndətə . 
ɛs ɡˈalt nˈuːn , zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈyːɡən ʊnt zɪç jˈeːdɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt tsuː bəflˈaɪsən ; 
ɔpɡlˈaɪç diːs mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt hɛrˈaʊsrˌiːs , zoː ɛmpfˈant ɪç dɔx ˌaɪnən vˈɑːrən dˈuːɾst , mɪç dɛɾ ʃtɾˈɛŋə hɪntsˈuːɡˌeːbən , zoː kˈoːmɪʃ ˌaʊx ˌiːrə nˈɛçstən klˈaɪnən tsvˈɛkə vɑːrən , ʊnt als ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈɑːə an dɛɾ ʃtɾˈɑːfə hˈɪnstɾaɪftə , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn vˈɑːɾhaftəs ʃˈamɡeːfˌyːl fˌɔɾ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçə zɪç ˈiːrɜzˌaɪts ɡˌants ˈɛːnlɪç fɛɾhˈiːltən . 
als viːɾ zoːvˈaɪt vɑːrən , mɪt ˈeːrən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː maɾʃˈiːrən , tsˈoːɡən viːɾ jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf deːn ˈɛksɜtsˌiːɾplats , vˈɛlçɜ ɪm frˈaɪən lˈɑːk ʊnt fɔn ˌaɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə dˈ??çʃnˌɪtən vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈiːdə fɔn ˌɛtvɑː fˈynftseːn mˈan nɑːx deːm kɔmˈandoː dɛs ɪnstɾˈʊktoːɾs , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç rˈykvɛɾts fˌɔɾ ʊns hˈɛɾɡɪŋ , ʃrˈaɪənt ʊnt mɪt deːn hˈɛndən das tˈɛmpoː ʃlˈɑːɡənt , zoː ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ deːn vˈaɪtən plˈats nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çmˌɛsən hˌatə , kˌɑːmən viːɾ plˈœtslɪç dˈɪçt an diː lˈandstɾˌɑːsə tsuː ʃtˈeːən ʊnt mˈaxtən dˈɔɾt hˈalt ʊnt frˈɔnt ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə . 
dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ dɛɾ frˈɔnt ʃtˈant , lˈiːs ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs fɛɾhˈarən , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən an ˌʊnzərən ɡlˈiːdmɑːsən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən lˈɛɾmtə ʊnt ʃˈalt , zoːvˈaɪt ɛs iːm ɡəzˈɛts ʊnt zˈɪtə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊptən , ʊnt viːɾ zoː mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɛndət iːm tsuːhˈœɾtən , kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈantɜ vˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən , viː diː ˈaʊsvˌandərɜ iːn hˈɛɾtsuːrˌɪçtən pflˈeːɡən , vˈɛlçə zɪç nɑːx deːn zˈeːhɛːfən bəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ vˈɑːɡən vɑːɾ mɪt ˈanzˌeːnlɪçəm ɡˈuːtə bəlˈɑːdən ʊnt ʃˈiːn mˈeːrərən famˈiːlɪən tsuː dˈiːnən , diː nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsˈoːɡən . 
kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən , fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf frˈaʊən zˈɑːsən aʊf deːm vˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bəkvˈeːmən tsˈɛltdaxə nˈeːpst mˈeːrərən kˈɪndɜn ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən lˈɔøtən hˌatə zɪç jˈuːdɪt ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
dɛn ɪç ɛntdˈɛktə ziː , als ɪç tsuːfˈɛlɪç hˈɪnzɑː , hˈoːx ʊnt ʃˈøːn ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , mɪt rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ ɡəvˈaltɪç , vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈɪçt rˈeːɡən nɔx rˈyːrən dˈ??ftə . 
jˈuːdɪt , vˈɛlçə ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən , viː miːɾ ʃˈiːn , mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə aʊf diː zɔldˈɑːtənrˌaɪə zˈɑː , ɛɾʃˈaʊtə mɪç mˈɪtən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt ʃtɾˈɛktə zˈɔɡlaɪç diː hˈɛndə nɑːx miːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɔmandˈiːɾtə ˌʊnzɜ tˈyːran » kˈeːɾt ˈɔøç ! « 
ʊnt fˈyːɾtə ʊns viː aɪn bəzˈɛsənɜ ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪtə ɡˌants an das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɛndə dɛs vˈaɪtən plˈatsəs . 
ɪç lˈiːf ˈɪmɜ mˈɪt , diː ˈaɾmə fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç lˈɛŋs dɛs lˈaɪbəs ˈanɡəʃlˌɔsən , » diː dˈaʊmən ˈaʊsvˌɛɾts ɡəkˈeːɾt « , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːən tsuː lˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɪç hˈɛftɪç bəvˈeːkt vɑːɾ ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp zɪç miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɾˈeːən vɔltə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːvˈantən , nɑːx deːn mˈasɡeːbəndən tsˈɪktsakɡˌeːdaŋkən ɪm ɡəhˈɪɾnə dɛs fˈyːrɜs , fɛɾʃvˈant dɛɾ vˈɑːɡən ˈeːbən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ man nˈuːn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxtə , fˈyːltə ɪç , das jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈapɡəʃlˌɔsən zˈaɪ ʊnt aɪn ˈandərɜ bəɡˈɪnə . 
viː lˈaŋ ɪst ɛs hˈeːɾ , zaɪt ɪç das fˈoːɾʃtˌɛləndə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɪç bɪn kˈaʊm dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ , mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft hat zɪç lˈɛŋst fɛɾˈɛndɜt , ʊnt dɔx ɪst miːɾ tsuː mˈuːt , als fˈyːrə ɪç jˌɛtst fˈɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən , vˌoː ɪç ɡˈɛstɜn ʃtˈeːənblˌiːp . 
deːm ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən lˈeːbənstsˌʊʃaʊɜ zɪnt ʃtˈɛɾn ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾn ɡlˈaɪç kˈ??tsvaɪlˌɪç , ʊnt ɛɾ tsˈɑːlt zˌaɪnən vˈɛksəlndən plˈats ˈʊnbəzˌeːən mɪt tˈɑːɡən ʊnt jˈɑːrən , bɪs zˌaɪnə flˈiːəndə mˈyntsə tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . 
dɛɾ vˈɛndeːpˌʊŋkt , vˈɛlçɜ mɪt deːm ɛntʃvˈɪndən dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənttsˌaɪt ʊnt dɛɾ jˈuːdɪt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡənˈɑːt vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , mˌaɪnə kˈʊnʃtyːbˌʊŋən nˈʊnmeːɾ ˌaɪnəm ˈapʃlˌuːs ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən . 
ɛs ɡˈalt , jˈeːnən vˈeːɡ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ˈantsuːtɾˌeːtən , nɑːx vˈɛlçɜ zoː fˈiːlə tˈaʊzənt jˈyŋlɪŋə tˈɛːklɪç ˈaʊsfˌɑːrən , fɔn deːnən zoː mˈançɜ nˈiː mˈeːɾ viːdɜkˈɔmt . 
dˌiːzə ˈaltɛːklˌɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vɑːɾ mˈaɪnɛstˌaɪls zoː bəʃˈafən , das ɪç fyːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə tsˈaɪt ˈoːnə nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən nɔx deːm lˈɛɾnən ˈɔpliːɡən kˈɔntə , mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç aʊf miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ʃtˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnə fɔn fˈɑːtɜsˌaɪtə fˌɔɾ jˈɑːrən miːɾ tsˈuːɡeːfˌalənə ɡərˈɪŋə ɛɾbzˈʊmə lˈɑːk nɑːx ɡəzˈɛtslɪçən fˈoːɾʃrˌɪftən ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ˈoːaɪms , vˈɛlçɜ miːɾ tsʊm fˈoːɾmˌʊndə bəʃtˈɛlt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç zˈɛltən ɪm mˌaɪnə zˈaxən mˈɪʃtə . 
dɑː frˈɑːklɪçəs ɡˈɛlt ˌɑːbɜ deːn ˈaʊfənthˌalt an dɛɾ kˈynstlɜʃˌuːlə ɛɾmˈøːklɪçən zˌɔltə , diː ɪç ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ vˈaɪzə ɡəvˈɛːlt , zoː vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə fɛɾhˈandlʊŋ nˈøːtɪç , ʊm daszˈɛlbə flˈysɪç mˈaxən ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊxən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ ɪm lˈɛntlɪçən hˈaɪmatˌɔɾtə ɡˌants nˈɔø , ʊnt nˈiːmant fɛɾmˈɔxtə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das jˈeːmɑːls diː ʃlˈɪçtən lˈantmˌɛnɜ dɛɾ vˈaɪzənbəhˌœɾdə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡərˈɪçt ɡəzˈɛsən zˈaɪən , ˌɔp aɪn jˈʊŋɜ mˈuːzənzˌoːn zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənpˌakən ʊnt ˌaʊs deːm lˈandə fˈɑːrən dˈyɾfə , ʊm ɛs bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
daɡˈeːɡən hˌatən ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das leːbˈɛndɪɡə bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˌʊntɜ zɪç , dɛɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn fɛɾrˈɪçtət hˌatə ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋənfrˌɛsɜ ɡənˈant vˌ??də . 
an ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌɪsəndɜ ˈɛltɜn ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç miːɾ aɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən vɔlən ʊnt zɪç ɪn zˈamɛtɾˌœkən ʊnt ˈɛŋən bˈaɪŋklaɪdɜn , mɪt lˈaŋən lˈɔkən ʊnt ʃpˈoːrən an deːn fˈyːsən aʊf ˌɑkadeːmˈiːən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , bɪs das ɡˈuːt ʊnt diː ˈɛltɜn fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
dan ʃˈiːn ɛɾ nɔx jˈɑːrəlˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə aʊf deːm rˈykən zɪç bəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , bɪs ɛɾ ˈʊnlˌɛŋst als aɪn ˈaltɛɾndɜ mˈɛnʃ ɪn das dˈɔɾf hˈaɪmɡɛʃˌoːbən ʊnt ɪn das ˈaɾmənhˌɔøslaɪn ɡəʃtˈɛkt vˌ??də , vˌoː aɪn dˈʊtsənt ˈaltə vˈaɪbɜ , ˈiːdɪˌoːtən ʊnt ˈaʊsɡəɡlˌyːtə lˈeːbənskˌynstlɜ dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈamən hˈaʊstən ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃrˈiːn ʊnt lˈɛɾmtən , als ˌɔp ziː ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ zˈɛːsən . 
zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ viː ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈɑːɡə . 
nˈiːmant vˈʊstə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs dɑːfˈɔn , ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls talˈɛnt bəzˈɛsən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔnt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn ˌaʊx kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan mˈeːɾ tsuː bəzˈɪtsən . 
kˈaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ˌoːdɜ hˈandlʊŋ fɛɾrˈiːt , das ɛɾ ˈaɪnst ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaɪnɜ kˈʊnst ˌɔpɡəlˈeːɡən , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç zɪç rˈyːmtə , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəʃtˈant dɑːrˈɪn , zɪç aʊf tˈaʊzənt vˌeːɡən ˌaɪnən ʃlˈʊk bɾˈantvaɪn tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt ʃlˈaŋən tsuː fˈaŋən , diː ɛɾ viː ˈɑːlə bɾˈiːt ʊnt ʃmˈaʊstə ; 
ˌaʊx mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈɪntɜ ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl blˈɪntʃlaɪçən ˈaɪn , als ˌɔp ɛs nˈɔønaʊɡən vˈɛːrən , ʊnt ʃlˈɛptə deːnzˈɛlbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn diː ˈandərə , ʊm deːn ʃˈats fˌɔɾ deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː zˈɪçɜn , diː ɪm pˈʊŋktə dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs nˈɪçt hˈaɾmloːzɜ vɑːrən als diː lˈeːbənsvˌɪɾtuːˌoːzən hˈøːɜn rˈaŋəs . 
viː nˈuːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnhˌɔlt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈeːɡənt fɛɾvˈystən ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən das mˈuːzəntsˌɔøk ˈaʊfbɾˌɪŋən kˌan , zoː vɑːɾ ˌaʊx miːɾ dɛɾ ʃlˈaŋənfrˌɛsɜ nˈɪçt tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɪm dˈɔɾfə ˈaʊfɡətˌaʊxt , als ɪç mɪç jˌɛtst ˈaɪnfˌant , ʊm dɛɾ bəzˈɑːɡtən fɛɾhˈandlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst viː aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn , dɑː ɪç am vˈeːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾjˌɛːrɪɡə dˈɪstəl , diː ˈaʊszˌɑː viː dɛɾ tˈoːt fɔn ˈyːpɜn , ɪns bˈyçlaɪn tsˈaɪçnətə ʊnt dɛɾ kˈɛɾl , tsvˈaɪ tˈoːtə ʃlˈaŋən an ˌaɪnɜ ɡˈɛɾtə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡənt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlstant , miːɾ tsuːzˈɑː , ɡɾˈiːnstə ʊnt kˈɔpfʃytəlnt vˈaɪtɜɡˌɪŋ , als ˌɔp iːm ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːzəs d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈiːfə . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən tsɛɾlˈœçɜtən rˈɔk fɔn ˈeːmɑːls rˈɔstbɾaʊnɜ fˈaɾbə , bɪs ˈoːbən tsˈuːɡɛknˌœpft , an deːn nˈaktən bˈaɪnən pˈantɔfəln , diː mɪt fɛɾblˈɪçənən rˈoːzən ɡəʃtˈɪkt vɑːrən , ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə zɔldˈɑːtənmˌytsə ; 
ɪç zˈeː iːn nɔx hˈɔøtə dɑːfˈɔnʃlˌ??fən . 
dˌiːzəs ɡəʃpˈɛnst rˈuːmɔɾtə ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ , vˈɛlçə als vˈaɪzənˌamt ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ fɛɾzˈaməlt zˈɑːsən ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtətən ; 
dɛn dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən , mɪç zˈɛlpst ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ɪç ɪm nˈɔtfal zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ɛɾɡˈɛntsən ʊnt nˈɛːɜ bəlˈɔøçtən mˈøːɡə . 
diː mˈɛnɜ ʃˈiːnən miːɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈɪçtɜ tsuː mˈaxən viː zˈɔlçə , diː ˌaɪnə ˈʊnlˌiːbzɑːmə zˈaxə hˈalp ʊnt hˈalp kˈɔmən zˈɑːən ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
ziː mˈɔxtən vˈoːl mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , viː ɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈalzɔmɜlˌɪç fˈɛlt ʊnt vˈalt d??çstɾˈaɪftə ʊnt dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt deːn vˈaɪsən lˈaɪnvantʃˌɪɾm ˈaʊfʃpˌantə , ˈoːnə das ˌiːrə ɡəmˈaɾkʊŋ dɑːdˈ??ç tsuː bəzˈɔndɜm rˈuːfə tsuː ɡəlˈaŋən ʃˈiːn ˌoːdɜ frˈɛmdə rˈaɪzəndə kˌɑːmən , das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈant ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç baɪ deːm lˈʊstɪɡən hˈantvˌɛɾk ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnə ʊnt maɪn bɾˈoːt ɛɾvˈɛɾbə , hˌatən ziː ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , dɑː nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə ; 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ hˈandəl an deːn tˈɑːk . 
ziː bənˈɑːmən zɪç tsvɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt , als dɛɾ ˈoːaɪm diː zˈaxə dˈaɾɡəlˌeːkt ʊnt ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
kˈaɪnɜ mˈɔxtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən mˈaŋəl an fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt bəˈuːɾkʊndən ˌoːdɜ zɪç als ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌaɪdənən fɛɾˈɛçtɜ dˈɛsən tsˈaɪɡən , vˈas iːm ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ pɾˈɛːktən ziː zɪç dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das aɪn rˈʊndəs ʃtˈyk fɛɾmˈøːɡən , das jˌɛtst zoː zˈɪçɜ ɪn dɛɾ ʃˈɪɾmlɑːdə lˈɑːk viː lˈɑtsarˌʊs ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs , bˈɪnən ˌaɪnɜ ɡəɡˈeːbənən tsˈaɪt tˈatzɛçlˌɪç fɛɾʃvˈɪndən zˌɔltə . 
ʃnˈɛl ʃtˈɛltə zɪç jˈeːdɜ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈɑːɡə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , fˈɔɾ , tsuː vˈas aɪn zˈɔlçəs ɡˈɛlt nˈytslɪç vˈɛːrə . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌɛtə ˌaɪnə vˈiːzə ɡəkˈaʊft , als ɛɾpʃtˈyk fyːɾ kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt , ˌaɪnə vˈiːzə , diː ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə fˈiːh nˈɛːɾtə ; 
dɛɾ ˈandərə vˈaɾf zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnə kˈamɜ rˈeːbənlˌandəs an fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈɑːɡə , vˌoː ˌaʊx ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə nɔx aɪn tɾˈɪŋkbɑːrɜ vˈaɪn vˈʊxs ; 
dɛɾ dɾˈɪtə kˈaʊftə ɪn ɡədˈaŋkən deːm nˌɑːxbɑːrən aɪn vˈɛɡɾɛçt ˈap , vˈɛlçəs zˌaɪnən fˈɛldbeːzˌɪts dɛɾ lˈɛŋə nɑːx dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə ˈɛntlɪç fɛɾmˈuːtətə , ɛɾ vˈyɾdə deːn bətɾˈɛfəndən vˈɛɾtiːtəl , vˈɛlçɜ aɪn ˈaltəs pˈɛɾɡamˌɛntlaɪn vɑːɾ , als aɪn ɡˈuːtəs tsˈɪnsʃtyk , dˈɛsɡlaɪçən man nˈiː vˈɛɡeːbən zˌɔltə , ˈaɪnfˌax bəhˈaltən . 
ɪndˈeːm ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌiːrə mˈasʃtɛːbə an diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈaxə lˈeːktən , fyːɾ vˈɛlçə ɪç diː vˈiːzə , deːn vˈaɪnbɛɾk , das vˈɛɡɾɛçt ʊnt das pˈɛɾɡamˌɛntlaɪn hˈɪŋeːbən vɔltə , ʃtˈɛltə jˈeːnə zɪç ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ dˈɑːɾ , ˌɑːbɜ als aɪn nˈɪçtɪɡɜ nˈeːbəl , aɪn ˈʊnɡɾˌaɪfbɑːrɜ dˈʊnst , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə ɡəvˈan deːn mˈuːt , zˌaɪnə bədˈɛŋkən mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔkənən hˈystəln fɛɾtsˈiːɾt tsuː ˈɔøsɜn . 
iːm fˈɔlktə ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn . 
ɛs ʃˈaɪnə dˈɔx , hˈiːs ɛs , nˈɪçt rˈatzɑːm , das ˈaɪntsɪɡə ʊnt vˈeːnɪɡə , vˈas man bəzˈɪtsə ʊnt zˈɪçɜ ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə , an aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs tsuː tˈaʊʃən , dɑː ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾbˈyɾkt zˈaɪ , das ɪç mˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən ʊnt das ɡəvˈynʃtə vˈɪɾklɪç ɛɾlˈɛɾnən vˌɛɾdə . 
fyːɾ dˌiːzən fˈal vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt klˈyːɡɜ , jˌɛtst ʃˌoːn ˈantsuːnˌeːmən , ɪç bəzˈɛːsə das ɡˈɛlt nˈɪçt , ʊnt miːɾ zɔnstvˈiː tsuː bəhˈɛlfən . 
dan vˈyɾdə ɛs fyːɾ tˈɑːɡə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , dɛɾ nˈoːt ˌoːdɜ fɛɾˈaɾmʊŋ ˈaɪnst plˈœtslɪç vɪlkˈɔmən zaɪn ʊnt mɪt fˈoːɾzˌɪçt fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən kˈœnən . 
man hɑːbə ˌaʊx ˌɛtvɑː ɡəhˈœɾt , das bədˈɔøtəndə ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ kˈynstlɜ , fɔn frˈyːstən jˈɑːrən an ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt , zɪç d??ç ˌiːrən ˈaɾbaɪtsflˌaɪs hˌɑːbən ɛɾ nˈɛːrən ʊnt ˌiːrə kˈʊnst dɑːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ɛɾlˈɛɾnən ʊnt ɡɾˈoːsmaxən mˈysən , jˈɑː das ɡərˈɑːdə diː dɑːdˈ??ç ˈanɡəvˌøːntə ˌʊnaplˈɛsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈɛmzɪçkˌaɪt zˈoːlçən lˈɔøtən iːɾ lˈeːbən lˈaŋ tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən ʊnt ziː das ɡɾˈœstə hɑːbə ɛɾrˈɪŋən lˈasən . 
diːs lˈiːt hˈœɾtə ɪç nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm kˈ??tsən lˈeːbən , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˈalzoː fɛɾhˈandəltən , zˈɑːsən ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ hɛrˈʊm ʊnt hˌatən iːɾ ɡlˈɑːs dˈynən zˈɔøɜlˌɪçən vˈaɪnəs fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ; 
ɪç daɡˈeːɡən , als dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bərˈɑtʊŋ , zˈɑːs alˈaɪn an ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃə , dˈɛsən ˈɛndə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ tˈyːrə ɪm hˈalbdʊnkəl fɛɾlˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ hˈɔktə dɛɾ ʃlˈaŋənmˌan , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌatə , vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈoːbən ɪm hˈɛlɜn lˈɪçtə bəfˈant , aɪn flˈɛʃçən dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaɪnəs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaktfeːlɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɪɾtɪn tsuːɾ lˈast fˈiːl , diː miːɾ deːn vˈaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtst ʊnt diː ɪç ˈaptsuːvˌaɪzən nˈɪçt bəzˈɔnən ɡənˈuːk vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm , dɛɾ baɪ deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn zˈɑːs , tɾˈaŋk fɔn deːm nˈɛːmlɪçən vˈaɪnə , ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɑɡənlˌaɪdəns vˈeːɡən , viː ɛɾ deːn bˈaʊɜn zˈɑːɡtə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstɜn , dɛɾ zaɪn ʃtˈykçən vˈaɪsbɾoːt viː mˌaɾtsiːpˈɑːn bəhˈandəltə ʊnt diː aʊf deːn tˈɪʃ ɡəfˈalənən kɾˈyːmçən mɪt deːm hˈantbˌɪsən zoː zˈɔɾklɪç ˈaʊftˌʊpftə , als ˌɔp ɛs ɡˈɔltstaʊp vˈɛːrə , fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt : 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə , ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ʃˈiːnə ɛs iːm ˌaʊx tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʃtˈat zɪç aʊf das klˈaɪnə ˈɛɾbə tsuː fɛɾlˈasən , diː jˈɑːrə hˈeːɾ , dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈeːpt , zɪç aʊf deːn ɛɾvˈɛɾp ˈaɪnɡəˌyːpt ʊnt aʊf diː bəkvˈeːmlɪçstə vˈaɪzə dɛɾ vˈɛlt dˈiːjeːnˌɪɡə zˈʊmə tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾt hˌɛtə , dˌeːrən ɛɾ nˈuːn bədˈyɾfə . 
zoː vˈɛːrə nˈuːn bərˈaɪts fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəzˈɔɾkt ; 
dɛn vˈeːɾ zɪç baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˈanɡəvˌøːnt hɑːbə , an deːn kˈɔməndən tˈɑːɡ tsuː dˈɛŋkən ʊnt kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ˈoːnə hˈɪnblɪk aʊf ˌiːrən vˈɛɾt tsuː fɛɾrˈɪçtən , dɛɾ kˈœnə fɔn dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈasən ʊnt vˈɪsə zɪç ˌyːbɜˈal tsuː hˈɛlfən , viː aɪn zɔldˈɑːt ɪm fˈɛldə . 
das zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈʊnst , diː jeː frˈyːɜ , jeː bˈɛsɜ ɛɾlˈɛɾnt vˌɛɾdə ; 
ɛɾ mˈœçtə dɛshˈalp ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈɑːtən , das ɪç mɪç frˈɪʃən mˈuːtəs mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən rˈaɪzeːɡˌɛldə ʊnt deːm fˈoːɾzˌatsə aʊf deːn vˈeːk mˈaxə , mɪç jˌɛtst ʃˌoːn d??ç diː vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈoːl diː ɡˈantsən jˈɑːrə hˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɛlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌɔp diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal zˈaɪ ? 
aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə , vˈɛlçə ˈeːbənzˌoː rˈɪçtɪç viː ˈʊnrˌɪçtɪç ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç ˈaləs ʊnt blˈɪktə nˈɑːx , miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃlˈaŋənfrˌɛsɜ vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡərˈʊtʃt ʊnt bəlˈaʊɜtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˌaɪnən vˈaɪn ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋ tsˈuːɡlaɪç ; 
zoː vˌ??dən viːɾ ˌaʊx ˈalə dɾˈaɪ , dɛɾ rˈoːtə vˈaɪn , dɛɾ ʃlˈaŋənfrˌɛsɜ ʊnt ɪç , ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ʊnt ɪç fˈyːltə , das ɪç zoː rˈoːt vˌ??də viː dɛɾ vˈaɪn , als ˌaɪnə fˈiːlzˌɑːɡəndə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt . 
das vˈakərə ɡətɾˈɛŋkə tsˈɔøktə ɡˌeːɡən mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , dɛɾ ɡənˈɔsə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈeːbənsplˌɛːnə , ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaʊt , das nˈiːmant fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , aɪn vˈɔɾt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
ɛs blˈiːp dɛshˈalp , naxdˈeːm dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən , nɔx aɪn ɡˈuːtəs vˌaɪlçən ʃtˈɪl , bɪs dɛɾ ˈoːaɪm das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf , ʊm das fˈɛstɡəfˌɑːrənə ʃˈɪflaɪn vˈiːdɜ flˈɔttsuːmˌaxən . 
man kˈœnə das nˈɪçt zoː nˈeːmən , viː diː hˈɛrən fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈaɪnən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
das vˈɛːrə , viː vˌɛn aɪn bˈaʊɜ zaɪn ʃˈɛfəl kˈɔɾn , ˈanʃtˌat ɛs tsuːɾ ˈaʊszˌɑːt tsuː fɛɾvˈɛndən , ˈaʊfbəvˌɑːrən vɔltə , bɪs ˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌoːt kˈɛːmə , ʊnt dˈatsvɪʃən baɪ ˈandɜn lˈɔøtən aʊf tˈɑɡəlˌoːn ɡˈɪŋə . 
tsˈaɪt zˈaɪ bəkˈantlɪç ˌaʊx ɡˈɛlt , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː tsvˈɪŋən , jˈɑːrəlˌaŋ zɪç mˈyːzeːlˌɪç dˈ??çtsuːʃlˌɛpən , ʊm das tsuː ɛɾlˈɛɾnən , vˈas ɛɾ ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçən kˈœnə mɪt frˈɪʃəm ˈaɪnzˌats ˌaɪnəs klˈaɪnən ɛɾbɡˈuːtəs . 
aʊf dˌiːzəs zˈaɪ man nˈɪçt plˈanloːs fɛɾfˈalən , zˈɔndɜn man hɑːbə fɔn ˈanfˌaŋ an dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , ɛs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡə man deːn nˈɛfən zˈɛlpst ˌaʊx hˈøːrən ʊnt dɛɾzˈɛlbə fˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː tsuː bəmˈɛɾkən vˈɪsə . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə ɡˈɑːp miːɾ hiːrˈaʊf das vˈɔɾt , mɪt vˈɛlçəm ɪç , hˈalp ʃˈyçtɜn , hˈalp ɛmpˈœɾt , ˌaɪnɪɡə pɾˌɑːleːrˈaɪən tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə . 
diː tsˈaɪt zˈaɪ lˈɛŋst foːɾbˈaɪ , dɑː diː kˈʊnst mɪt deːm hˈantvˌɛɾk fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ʃoːlˈɑːrə fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat hɑːbə vˈandɜn kˌœnən viː jˈeːdɜ ˈandərə hˈantvˌɛɾkeːɡeːzˌɛl . 
ɛs ɡˈeːbə jˈɛtsoː kˈaɪn zˈɔlçəs ʃtˈuːfənvˌaɪzəs nˈaxaɪnˌandɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈoːlfˌoːɾbərˌaɪtətən ˈɛɾstlˌɪŋsvɛɾkə mˈysə zɪç dɛɾ ˈanfˌɛŋɜ aʊf ˈaɪɡənə fˈyːsə ʃtˈɛlən . 
das zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈøːklɪç an ˌaɪnəm kˈʊnstɔɾtə ; 
dˈɔɾt fˈɪndə man nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾbˌɪldɜ fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən dɛɾ kˈʊnʃtyːbˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn lˈeːɾrˌaɪçən vˈɛtaɪfɜ fˈiːlɜ mˈɪtʃtɾˌeːbəndən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs tsuː lˈaɪstəndən , deːn mˈaɾkt fyːɾ ɡəʃˈafənə vˈɛɾkə ʊnt diː pfˈɔɾtə dɛs vˈoːlɛɾɡˌeːəns fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
an dˌiːzɜ pfˈɔɾtə zˈɪŋkə nˈiːdɜ ʊnt ɡˈeːə ˈʊntɜ , vˈeːɾ nˈɪçt bərˈuːfən zˈaɪ , diː hˈeːrə flˈamə dɛs ɡənˈiːʊs nˈɪçt ɪn zɪç tɾˈɑːɡə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈaɾmə ʃlˈaŋənspˌaɪzɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ ʃrˈaɪtən kˈyːn hˈɪnd??ç ʊnt ɡəlˈaŋən rˈaʃ tsuː vˈoːlʃtˌant ʊnt ˈeːrə , zoː das ɛs nɔx diː bəʃˈaɪdənərən ˌʊntɜ ˌiːnən zˈaɪən , vˈɛlçən bˈalt dɛɾ fɛɾkˈaʊfʃpɾaɪs ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən vˈɛɾkəs diː ˈaʊfɡəvˌɛndətən kˈɔstən ɛɾzˈɛtsə , deːn vˈɛɾtbɛtɾˌɑːk ˌaɪnɜ vˈiːzə , ˌaɪnəs vˈaɪnbɛɾɡəs ˌoːdɜ ˈakɜʃtˌykəs ɛɾrˈaɪçə ! 
viː ɛs das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡˈuːtən lˈantfˌɔlkəs ɪst , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ mˈɛnʃən ˌʊntɜlˈiːkt , zoː vˌ??dən ˌaʊx diː mˈɛnɜ d??ç mˌaɪnə rˈeːdən ˈʊnzˌɪçɜ , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ɡəlˈaŋvˌaɪlt . 
ɛs fˈant ˌɑːbɜ mˈɑːls ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə ʃtˈat , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ das ɡəhˈœɾtə lakˈoːnɪʃ bərˈɔøspɜt vˌ??də , voːrˈaʊf dɛɾ ˈɔpman ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ɡəvˈɛɾtɪɡən , ˌɔp dɛɾ ˈoːaɪm als fˈoːɾmˌʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈantɾˌɑːɡə bəhˈarə ; 
dɛn am ˈɛndə lˈiːɡə ɛs ɪn dˈɛsən bəfˈʊɡnɪs ʊnt zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , aɪn mˈasɡeːbəndəs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈoːaɪm bəʃtˈɛːtɪçtə nˈɔxmɑːls zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mɪt deːm bˈaɪfyːɡən fˈɔɾt mˈysə ɪç , das zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç ; 
alˈaɪn vˈeːdɜ zˈaɪ fˈoːɾɡəzˌeːən vˌɔɾdən , nɔx ˈaɪɡnə ɪç mɪç dɑːtsˈuː , viː diː dˈɪŋə ʃtˈɛndən , ˈoːnə mˈɪtəl aʊf diː vˈandɜʃˌaft tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs zoːfˈɔɾt maɪn bɾˈoːt tsuː zˈuːxən . 
vˈɛːrən diː mˈɪtəl nˈɪçt dɑː ʊnt ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants fɛɾvˈaɪst ʊnt ˈoːnə frˈɔøndə , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç , das tɾˈaʊə ɛɾ miːɾ tsˈuː , frˈɪʃən mˈuːtəs deːm ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜtsˈiːən ; 
ˈoːnə nˈoːt ˌɑːbɜ tsvˈɪŋə man tsuː zoː ˈɛtvɑːs ˌaɪnən ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt . 
aʊf diː ˈʊmfrˌɑːɡə dɛs fˈoːɾzˌɪtsəndən ɛɾvˈiːdɜtən diː ˈandɜn fˈoːɾʃtˌeːɜ , ziː hˌɛtən ˌiːrə ˈanzˌɪçt nɑːx ˌiːrəm zˈaxfɜstˌandə ɡəˈɔøsɜt ʊnt fˈyːltən zɪç nˈɪçt ɡədɾˈʊŋən , ˌaɪnən bəzˈɔndɜn vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , tsuːmˈɑːlən man ɡˈɛɾn aʊf bəɡˈɑbʊŋ , flˈaɪs ʊnt tˈuːɡənthˌaftə fˈyːrʊŋ dɛs ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən hˈɛrən vˈœktlɪŋs fɛɾtɾˈaʊən vˈɔlə , dɛɾ frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ diː pfˈɔɾtə dɛs vˈoːlɛɾɡˌeːəns tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən ɡədˈɛŋkə , zɪç fˈɔɾdɜhˌant ˈapɡəvˌøːnən mˈysə , ɡlˈaɪç fɔm bˈɛsɜn vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , vˌoː ɛɾ ˈapzˌɪtsə . 
vˌɛːrənt ɪç dˌiːzə ˈandˌɔøtʊŋ fɛɾʃlˈʊktə , vˌ??də ˌyːbɜ diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛs klˈaɪnən fˈɔktɡuːtəs bəʃlˈuːs ɡəfˈast , dɛɾzˈɛlbə tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəbɾˈaxt ʊnt fɔn mˌaɪnəm ˈoːaɪm mɪt ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
diː ʃˈɪɾmlɑːdə , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈɛɾtʃrɪftən dɛɾ ˌʊntɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ʃtˈeːəndən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , bəfˈant zɪç ˈandərɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən bərˈaɪts tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt diː bəhˈœɾdə ɛɾklˈɛɾtə , ɛs zˈaɪ am bˈɛstən , das ʃtˈyk jˌɛtst ɡlˈaɪç hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , zoː zˈaɪ man dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈɔfəntlɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɛnthˈoːbən . 
dɛɾ hˈœltsɜnə , mɪt dɾˈaɪ ʃlˈœsɜn fɛɾzˈeːənə kˈastən vˌ??də aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡəˈœfnət , ɪndˈeːm dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə , dɛɾ zˈɛkəlmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ jˈeːdɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ɪn das ɛntʃpɾˈɛçəndə lˈɔx ʃtˈɛktə ʊnt bədˈɛçtɪç ˈʊmdɾˌeːtə . 
dɛɾ dˈɛkəl ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt dɑː lˈɑːk nˈuːn an ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈafhɜdə ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , viː ɛs das tɾˈɑːɡən ʊnt rˈytəln dɛs kˈastəns ɡəfˈyːkt hˌatə . 
» ɛsɪst ʃˌoːn fˈiːl ʃˈɪkzɑːl d??ç dˌiːzə lˈɑːdə ɡəɡˈaŋən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , als ɛɾ diː ˈyːbɜʃrˌɪftən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pakˈeːtə tsuː lˈeːzən bəɡˈan ; 
ɛs bətsˈoːɡən zɪç nˈɪçt ˈalə aʊf frˈaʊən ʊnt mˈɪndɜjˌɛːrɪɡə , ˌaʊx diː fɛɾmˈøːɡənstˌaɪlə fɔn ɡəfˈaŋənən , fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkən mˈɛnɜn vɑːrən dɑːbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs ɛɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs vˈeːzən , lˈɑːs » lˈeː , hˈaɪnrɪç , rˈuːdɔlfən zˈeːl . « ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm fˈoːɾzˌɪtsəndən . 
dˌiːzɜ ɛnthˈyltə aɪn ɡəbɾˈɔøntəs ˈaltəs pˌɛɾɡamˈɛnt , an vˈɛlçəm aɪn hˈalptsɜbɾˌœkəltəs zˈiːɡəl fɔn ɡɾˈaʊəm vˈaxzə hˈɪŋ . 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn mˈɛsɪŋənəs bɾˈɪlənɡˌɛʃɪɾ ʊm das hˈaʊpt ʊnt ɛntfˈaltətə das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃrˈɪftʃtyk , daszˈɛlbə vˈaɪt fɔn zɪç ˈaphˌaltənt . 
» deːm lˈantʃrˌaɪbɜ , dɛɾ diː ɡˈylt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt hat , tˈuːn diː tsˈɛːnə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈeː ! « bəmˈɛɾktə ɛɾ , » ziː ɪst fɔn mˈaɾtiːnˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç datˈiːɾt , aɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs vˈɛɾtʃtyk . « 
tsˈuːɡlaɪç rˈɪçtətə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf mɪç , dɛɾ iːm jˈeːdɔx d??ç diː bɾˈɪlə , diː nˈuːɾ tsʊm lˈeːzən ɡˈuːt vɑːɾ , ɡˌants nˈeːbəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
» zaɪt dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bɾˈiːf fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən ʊnt hat ˈɪmɜ fˈynf fɔm hˈʊndɜt tsˈɪnzən ɡətɾˈɑːɡən ! « 
» vˌɛn viːɾ ziː nˈuːɾ hˌɛtən « , vˈaɾf maɪn ˈoːaɪm lˈaxənt ˈaɪn , ʊm diː ˈapɛɾmˌɑːls aʊf mɪç ɡərˈɪçtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃtˈøːrən ; 
» maɪn nˈɛfə bəzˈɪtst das bɾˈiːflaɪn jˈɑː ˈeːɾst zaɪt ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən , ʊnt fˌɔɾ nˈɪçt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən nɔx ɡəhˈœɾtə ɛs deːm klˈɔstɜ , dˈɛsən ˈɑːpt ɛs tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɛɾkˈaʊftə . 
man kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə rˈɛçnən ; 
ɛsɪst ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌɪçtɪç , viː vˌɛn man ˈɪmɜ zˈɑːkt , dˌiːzə dɾˈaɪ ɡɾˈaɪzə zɪnt tsuːzˈamən tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˌoːdɜ jˈeːnə tsvˈaɪ ˈeːəlˌɔøtçən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt ! 
nˈaɪn , jˈeːnə ɡɾˈaɪzə zɪnt ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən nˈuːɾ nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt , mˈan ʊnt frˈaʊ ˈaxtsɪç , dɑː ɛs ɡənˈaʊ diːzˈɛlbən jˈɑːrə zɪnt , diː ziː fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
zoː fɛɾtˈuːt dɛɾ jˈʊŋə kˈynstlɜ hˈiːɾ nˈɪçt diː tsˈɪnzən fɔn dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən , vˌɛn ɛɾ das bɾˈiːflaɪn fɛɾkˈaʊft , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ˈaɪnfˌaxən bətɾˈɑːk dɛszˈɛlbən ! « 
das vˈʊstən diː mˈɛnɜ frˈaɪlɪç vˈoːl ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə zˈɔlçə ˈuːraltə ˌʊnaplˈøːzlɪçə ʃˈʊldfɜpflˌɪçtʊŋən hˌatə ʊnt zɪç zˈɛlpst als deːn bətsˈɑːlɜ ˈalɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən tsˈɪnzən bətɾˈaxtətə , zoː hˈiːltən ziː diː nˈeːməndə hˈant dɛɾ vˈɛksəlndən ɡlˈɔøbɪɡɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ʊnt lˈeːktən deːm bətɾˈɛfəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hˈøːɜn vˈɛɾt bˈaɪ , als iːm tsuːkˌɑːm . 
zoː fˈiːl ˈɛntlɪç das vˈɪçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˌaʊx aʊf mɪç nˈiːdɜ ʊnt bəˈɛŋtə miːɾ deːn zˈɪn ɪç zˈɑː mɪç als ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɛɾnstɜ ˈanrˌeːdə ʊnt rˈɛçtlɪçən fɛɾfˈɑːrəns , lˈaɪdənt ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsˈuːɡlaɪç , ˈoːnə das ɪç ˈɛtvɑːs bəɡˈaŋən hˌatə ˌoːdɜ tsuː bəɡˈeːən vˈɪləns vɑːɾ , nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfrˌaɪən lˈɑːɡə hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
» ziː vˈɪsən deːn tˈɔøfəl , vˈas frˈaɪhaɪt hˈaɪst ! « zˈɪŋt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fɔn deːn fˈiːlɪstɜn , nˈɪçt mˈɛɾkənt , das ɛɾ zˈɛlbɜ ˈeːɾst aʊf deːm vˈeːɡə ɪst , ɛs tsuː lˈɛɾnən . 
das ˈaltə pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ nˈuːn an ˌaɪnən zˈamlɜ zˈɔlçɜ ʃtˈykə mɪt ˈaɪnɪɡəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən ʊnt diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː diː ˈapɾˌaɪzə vˈɪɾklɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːts apɾˈiːl , vˈɛlçɜ aʊf deːn zˈɔnɑːbənt fˈiːl , pˈaktə ɪç diː mˈɪttsuːfˌyːrəndən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamən , vˈas ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnstuːbə ˌaɪnən nˈiːɡeːzˌeːənən ˈaʊftɾˌɪt ɡˈɑːp ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈapə mɪt deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən frˈyçtən mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt lˈeːntə ʃˌoːn ɪn vˈaxstʊx ɡəvˈɪkəlt an dɛɾ vˈant , tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə vˈeːnɪçstəns fɔn bədˈɔøtəndəm ɡəvˈɪçt ; 
mˈɪtən ɪm ɡəmˈaxə ˌɑːbɜ ʃtˈant dɛɾ ɡəˈœfnətə kˈɔfɜ , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːɾçə fɔn tˈanənhˌɔlts . 
aʊf deːm bˈoːdən dɛɾzˈɛlbən hˌatə ɪç bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃˌɪçtət , vˈas ɪç an bˈyːçɜn mˈɪtnˌeːmən vɔltə , ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaʊx aɪn fˈɛstəs fɛɾlˈiːs fyːɾ ˌaɪnən tˈoːtənʃˌɛːdəl ɡəbˈaʊt , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɪçɜ aʊf deːm ɡɾˈʊndə fɛɾvˈɑːɾt zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ʃˈɛːdəl dˈiːntə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːɾ tsˈiːɾdə mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtskˌamɜ zoːvˈiː ˌaʊx tsʊm ˈanɡˌeːəndən ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt , das fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪlɪç ɡlˈaɪç mɪt deːm ˌʊntɜkˈiːfɜ aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə , zoː das ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç blˈoːs diː fɛɾʃˈiːdənən kˈɔpfknɔxən tsuː bənˈɛnən vˈʊstə . 
ɪç hˌatə deːn ˌyːbɜrˈɛst ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs frˈiːthoːfəs bəmˈɛɾkt , vˌoː iːn dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ zˌaɪnɜ vˈoːlɛɾhˌaltənhˌaɪt vˌeːɡən hˈɪnɡəlˌeːkt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛːdəl ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt vˈiːs nɔx ˈalə tsˈɛːnə ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɑːk aɪn bəzˈaɪtɪçtɜ ˈaltɜ ɡɾˈapʃtaɪn , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft aʊf ˌaɪnən dɑːtsˈuːmˌɑːl fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾvˈiːzən vɑːɾ , das dɛɾ ʃˈɛːdəl dˌiːzəm tsviːˈɑːn ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , nˈɑːm ɪç das dɔx fyːɾ aɪn fˈaktuːm , vˌaɪl zɪç lˈaʊt dɛɾ hˈantʃrˌɪftlɪçən famˈiːlɪənkɾˌoːnɪk ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən hˈaʊzəs diː vˈʊndɜlˌɪçstə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt jˈeːnəm nˈɑːmən fɛɾbˈant . 
ɛs hˈandəlt zɪç , zˈoːviːl ɛntvˈɪɾbɑːɾ ɪst , ʊm deːn bˈastaɾdzˌoːn ˌaɪnəs tsviːˈɑːns , dɛɾ lˈaŋə jˈɑːrə ɪn ˈɑːzɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
diː hˈɔllˌɛndɪʃə pɛɾzˈoːn , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn zˈoːn ɡətsˈɔøkt , bəzˈɑːs ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔlənən mˈɛnʃən nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈʊnˌeːəlˌɪçən knˈɑːbən , nˈɑməns hiːrˈoːnyːmˌʊs , deːn ziː mˈeːɾ lˈiːptə als deːn jˈʊŋən tsviːˈɑːn , ʊnt ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ ʊnt fɔn iːɾ ˌyːbɜrˈeːdət , ˌɑdɔptˈiːɾtə ɛɾ dˌiːzən ˈandɜn knˈɑːbən ɪn rˈɛçtlɪçɜ fˈɔɾm an kˈɪndɛsʃtˌat , vˌɛːrənt ɛɾ hˈɪnviːdɜ fɛɾˈapzˌɔømtə , das vˈaɪp nˈaxtɾɛːklˌɪç tsuː ˈeːəlˌɪçən ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt tsuː ˈeːrən tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ˌɑdɔptˈiːɾtə bˈastaɾt ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt fɛɾʃˈɔl ɡlˈaɪç zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɑːtɜ ʃpˈ??loːs , ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə tsviːˈɑːn ʊnt zˌaɪnə bˈaɪhɛltərˌɪn bˈalt nˈaxaɪnˌandɜ das tsˈaɪtlɪçə zˈɛɡnətən , bəfˈant zɪç dɛɾ ɛɾblˈoːs ɡəblˈiːbənə zˈoːn ˈalbɜtˌʊs alˈaɪn baɪ deːm hˈɛrənlˌoːzən hˈaʊzə ʊnt ɡˈuːtə ʊnt tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , zɪç aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə an ʃtˈɛlə dɛs alˈaɪn ɛɾbbərˈɛçtɪçtən ˈɑdɔptˌɪvzoːnəs tsuː zˈɛtsən , fɔn deːm ɛɾvˈɔɾbənən fɛɾmˈøːɡən dɛs ˈaltən tsuːzˈaməntsuːrˌafən , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊnt diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə kˌoːloːnˈiː rˈaʃ tsuː fɛɾlˈasən , ʊm diː ˈaltə hˈaɪmɑːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɑː ɛɾ ˈaɪnst ɡətɾˈɔømt hˌatə , zaɪn hˈalbɾuːdɜ zˈaɪ ɪm mˈeːrə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt fˈɛst an zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡlˈaʊptə , zoː tˈɑːt ɛɾ ˈaləs diːs nˈɪçt ɡərˈɑːdə mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃlˈaʊ ɡənˈuːk vɑːɾ , ɪn dɛɾ ˈaltən fˈɑːtɜstˌat , diː iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , zaɪn ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç aʊf ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən papˈiːrə fyːɾ deːn ˈandɜn ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ kˈaʊftə zɪç aɪn ɡərˈɔømɪɡəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən frˈɔøntlɪçən ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃpatsˈiːɾtə . 
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ frˈaɪlɪç fɔn deːn nˌɑːxbɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , bəɡˈan diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç tsuː bəlˈeːbən , viː vˌɛn aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl fyːɾ diː dˈɔɾthˌɪn fɛɾʃlˈɑɡənən rˈaɪzəndən ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaɪnɡəbˌoːrənən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
d??ç ɡəʃˈɛftslɔøtə vˌ??də ɛs rˈʊxbɑːɾ , das dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ ˈanzˌeːnlɪçə bətsˈyːɡə ʊnt ɡˈɛldanlˌɑːɡən mˈaxə , vˈɛlçə aʊf ɡərˈeːɡəltən fɛɾhˈɛltnɪsən bərˈuːən . 
zoː vˌ??də ɛɾ dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈiː ʊnt dɑː ʃˌoːn tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəɡɾˈyst , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡˈasə , vˈɛlçə ɛɾ bəvˈoːntə , bəlˈeːptə zɪç mˈeːɾ als aɪn fˈɛnstɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç an deːm zˈaɪnɪɡən blˈɪkən lˈiːs , ʊm nɑːx deːm vˈɛtɜ tsuː zˈeːən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ˈɛɾkɜ zˈɑːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɛndət , aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ am ʃpˈɪnrɑːt , ˈoːnə ˈʊmtsuːʃˌaʊən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːɾ ɡəzˈɪçt nˈiː ɛntdˈɛkən . 
zoː fɛɾɡˈaftə ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs vˌeːɡən fɛɾlˈiːptɜ natˈuːɾ vɑːɾ , ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːn tsˈiːɾlɪçən rˈykən dɛɾ ʃpˈɪnərˌɪn ʊnt ɪn diː ˈanmˌuːtɪç ɡənˈaɪktə hˈaltʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , hiːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkənt , aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪm ɡˈaɾtən vˈaɪltə , hˈœɾtə ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə deːn nˈɑːmən kˈɔɾnəlˌiːɑː rˈuːfən , aʊf vˈɛlçən ɪm nˈaxbaɾɡˌaɾtən ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə . 
diːs viːdɜhˈɔltə zɪç mˈeːɾmɑːls vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə , zoː das ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn deːn rˈykən dɛɾ ʃpˈɪnərˌɪn fɛɾɡˈɑːs ʊnt zɪç ɪn deːn ʃˈøːnən nˈɑːmən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɔɾnəlˌiːɑː fɛɾlˈiːptə . 
dɛn ziː vɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈant fɔn jˈasmɪnbˌyʃən fɛɾbˈɔɾɡən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als dˌiːzə plˈœtslɪç zɪç ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːɡən ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt aʊf das tsvˈiːanʃə ɡəbˈiːt hɛrˈyːbɜtɾˌɑːt , d??ç aɪn bɪshˈeːɾ ˈʊnbəmˌɛɾktəs ɡˈɪtɜtˌyːɾçən . 
das hˈaʊs tsuː vˈɛlçəm dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɡˈaɾtən ɡəhˈœɾtə , lˈɑːk nˈɛːmlɪç nˈɪçt an dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃtɾˈɑːsə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə dɛs ɡˈantsən ʃtɾˈɑsənvˌiːɾtəls , ʊnt ɛs hˈaftətə an bˈaɪdən hˈɔøzɜn fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ das rˈɛçt dɛs dˈ??çɡˌaŋəs d??ç ɡˈɛɾtən , hˈøːfə ʊnt hˈaʊsflˌyːrə , tsuː ɡəvˈɪsən tsvˈɛkən ʊnt tˈɑɡɛstsˌaɪtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɪçt ˈeːbən ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən bəɡˈɑːptəs lˈɛŋlɪçəs vˈeːzən , das fˌɔɾ deːm ˌyːbɜrˈaʃtən ʃtˈant ʊnt iːn fɔn dɛɾ bəʃtˈeːəndən zˈɛɾviːtˌuːt ˌʊntɜrˈɪçtətə , als diː nˈaxbarˌɪn zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəmˈɛɾktə . 
ˌaʊx ɛɾ mˈysə ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː deːm pfˈœɾtçən bəzˈɪtsən , zˈɑːɡtə ziː ˈiːm ; 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən kˈastən mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaltən ʃlˈysəln hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈant mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə rˈɪçtɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən hɛrˈaʊs , vˈɛlçɜ ɪn das ʃlˈoːs pˈastə . 
viː ziː zoː mɪt ʃpˈɪtsən vˈaɪsən fˈɪŋɜn zɪç bəmˈyːtə , bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən deːn mˈɛːɡɜlˌɪçən vˈʊxs , dɛɾ d??ç zˈeːɾ knˈapəs ɡəvˈant fˈast ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ fˈylə mˈaxtə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡɾˈystə ʊnt iːm deːn ˈiːrɪɡən nˈantə , dɛɾ aʊf jˈeːnəs vˈoːlklˌɪŋəndə kˈɔɾnəlˌiːɑː hɪnˈaʊslˌiːf , ɡˈɑːp ziː iːɾ ˈanlˌiːɡən kˈʊnt . 
ziː bəˈanʃpɾˌʊxtə hˈøːflɪç das rˈɛçt , fɔn deːm rˈaɪç mɪt vˈasɜ fɛɾzˈeːənən bɾˈʊnən ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə lˈaɪtʊŋ nɑːx ˌiːrɜ vˈaʃkˌyçə ˈantsuːlˌeːɡən , ʊm fyːɾ diː fˈoːɾtsuːnˌeːməndə ɡɾˈoːsə hˈalbjɑːɾvˌɛʃə das hˈaʊptˌeːleːmˌɛnt tsuː ɡəvˈɪnən , ɡəmˈɛːs deːm fɛɾbɾˈiːftən hˈɛɾkɔmən . 
dɑː ˈalbɜtˌʊs ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪç bˈɑːt , zɪç ɡˌants nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ˈaɪltən ˈalsbalt aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː mˈeːrərə vˈaʃfrˌaʊən hɛɾbˈaɪ mɪt hˈœltsɜnən ʊnt blˈɛçɜnən rˈɪnən ʊnt rˈoːrən , fˈyːktən ziː tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛltən ˌaɪnən ʃvˈeːbəndən ˈɑkvɛːdˌʊktuːm hˈeːɾ , mɪt vˈɛlçəm ziː vˈiːdɜ ɪm ɡəbˈyʃə fɛɾʃvˈandən , ˌaʊs deːm ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən vɑːrən . 
ˌaʊx diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃlˈypftə hˈɪnd??ç , naxdˈeːm ziː zɪç fɛɾnˈaɪkt hˌatə , ʊnt hˈɛɾ tsviːˈɑːn , ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm an deːm ɡərˈɪnzəl zˌaɪnəs ʃˈøːnən bɾˈʊnənvˌasɜs ʊnt vˈynʃtə , mɪt hɪnˈyːbɜɡˌeːən tsuː kˈœnən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə jˈeːdɔx ɛɾʃˈiːnən ˈapɛɾmˌɑːls diː vˈɛʃeːrˌɪnən , bɾˈaxən diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ ap ʊnt mˈaxtən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən frˈaʊ plˈats , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst d??ç das pfˈœɾtçən ˈaɾbaɪtətə . 
ziː ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnə tɾˈœstlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , viː ʃtˈatlɪç dˈynə frˈɔølaɪns mɪt dɛɾ tsˈaɪt baɪ ɡˈuːtɜ nˈɑːrʊŋ vˌɛɾdən kˈœnən ; 
dɛn ziː ɡˈɑːp zɪç als diː frˈaʊ mˈʊtɜ dɛɾ bəvˈʊstən kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊə , ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn hˈɛɾn nˈaxbaɾn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ɛs zˈaɪ nˈɛːmlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː zˈɔnə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃˈaɪnə , ʊnt dɑːrˈʊm vˈynʃənsvˌeːɾt , diː vˈɛʃə ɪn ˈaɪnˌɛmɑːl tsuː tɾˈɔknən , vˈas hˈɪnviːdɜ ɛɾmˈœɡlɪçt vˈyɾdə d??ç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ɪn deːm tsvˈiːanʃən ɡˈaɾtən ʊnt hˈoːf ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
ɛs zˈaɪ diːz ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˌaʊx ˌɛtvɑː ɡəʃˈeːən , ɔpvˈoːl nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ zˈɛɾviːtˌuːt ɛɾvˈaxzən viː das vˈasɜlˌaɪtʊŋsrˌɛçt , ʊnt ˈalzoː kˈɔmə ziː zˈɛlpst , pflˈɪçtʃʊldˌɪç ʊm diː frˈɔøntlɪçə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˈantsuːfrˌɑːɡən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛntʃpɾˈɑːx ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn zoːfˈɔɾt deːm ˈanzˌuːxən , voːrˈaʊf diː frˈaʊ zɪç dˈaŋkənt tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt dɑːfˈyːɾ das frˈɔølaɪn an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈaɪnɪɡɜ vˈaʃkˌœɾbə ˌaʊs deːn jˈasmɪnbˌyʃən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ziː zˈɛlpst das aʊf ˌaɪnə kˈ??bəl ɡəvˈɪkəltə tɾˈɔkənzˌaɪl tɾˈɑːɡənt . 
dˌiːzəs an deːn fˈoːɾhˌandənən pfˈɔstən , hˈɑːkən ʊnt bˈaʊmɛstən ˈantsuːbˌɪndən , rˈaɪçtə jˈeːdɔx ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɛŋə nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈaʊs , zˈoːzeːɾ ziː zɪç ˌaʊx aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛltə , ʊnt zoː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ˈalbɜtˌʊs ˈaʊshˌalf ʊnt das zˈaɪl ɪm tsˈɪktsak hɛrˈʊmfˌyːɾtə ʊnt fˈɛstmˌaxtə , kˈɔɾnəlˌiːɑː ˌɑːbɜ daszˈɛlbə hˈɪntɜ iːm hˈɛɾtɾuːk ʊnt ˈaphˌaspəltə . 
ziː bəvˈeːktə zɪç dɑːbˈaɪ mɪt fˈiːl ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zoː ˈaɪfrɪç ʊnt vˈaɾm , das ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə lˈɛvkoːjə ˌoːdɜ nˈɛlkə tsɛɾtɾˈɑːt . 
als ɛs nˈuːn ans ˈaʊfhˌɛŋən dɛɾ vˈɛʃə ɡˈɪŋ , blˈiːp ɛɾ ɪn ˈʊnmˌɛnlɪçɜ vˈaɪzə ɪm ɡˈaɾtən ʊnt vɑːɾ viːdɜʊm bəhˈɪlflɪç , diː kˈœɾbə tsuː ʃlˈɛpən ʊnt ˈandərə hˈantɾˌaɪçʊŋən tsuː tˈuːn . 
das frˈɔølaɪn bəmˈɛɾktə frˈɔøntlɪç , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ʊnt bˈɛstə lˈaɪbɡeːvˌandʊŋ hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt ʊnt das ˈɛltərə tsˈɔøk jˈɛnzaɪts ɡəlˈasən hɑːbə , ʊm aʊf deːm frˈɛmdən ɡəbˈiːtə nˈɪçt ˈaltsuː ʃˈoːfəl tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm fˈyltə zɪç ˈalzoː mɪt ˌiːrən hˈɛmdən , ʃtɾˈympfən , bˈuːzəntˌyçɜn ʊnt nˈaxtɔøbçən , ʊnt dɑː ˌaɪnə frˈɪʃə bɾˈiːzə ˈaʊfɡˌɪŋ , bəɡˈan das blˈyːtənvˌaɪsə tsˈɔøk zoː mˈʊtvɪlˌɪç tsuː flˈatɜn , das ˈalə hˈɛndə tsuː tˈuːn bəkˌɑːmən , das lˈʊftɪɡə zˈeːɡəlvˌɛɾk fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈoːk ɛɾ zɪç nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , fɔn dˌeːrən fˈɛnstɜn ˌaʊs ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç deːn ˈɪnhaltɾˌaɪçən ɡˈaɾtən bəvˈaxtə . 
nˈiːmant vɑːɾ jˌɛtst dˈɔɾt ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː viː fɔn lˈʊftdɛːmˌoːnən bəzˈeːltən vˈaɪbɜhˌylzən zˈɔøzəltən zˈaxtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs aɪn vˈɪntstoːs ziː plˈœtslɪç ɛmpˈɔɾvɪɾbəltə , diː lˈaŋən vˈaɪsən ʃtɾˈympfə ɡlˈaɪç ɡˈaɪstɜbˌaɪnən ʊm zɪç ʃtˈiːsən ʊnt ʃˌoːn aɪn lˈɔsɡeːrˌɪsənəs hˈɔøbçən viː aɪn klˈaɪnɜ lˈʊftbalˌoːn ˌyːbɜ das dˈax vˈɛkstiːk . 
dɑː ˈaɪltə ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn bəzˈɔɾkt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas iːm bərˈaɪts nˈɛːɜ tsuː lˈiːɡən dˈyŋktə als diː ˈaɪɡənə hˈaʊt . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç tˈapfɜ mɪt deːm vˈɪndə hɛrˈʊm ; 
alˈaɪn diː ʃtɾˈympfə ʃlˈuːɡən iːm an diː ˈoːrən , diː hˈɛmdən flˈatɜtən ʊm zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt fɛɾhˈyltən iːm diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vˌ??də mɪt dɛɾ vˈɪldən lˈaɪnvant nˈɪçt fˈɛɾtɪç , bɪs diː lˈaxəndən frˈaʊən hɛɾbˈaɪkˌɑːmən ʊnt diː vˈɛʃə tsuːzˈamənrˌaftən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ɛɾ fɔn deːn nˈaxbarˌɪnən fˈœɾmlɪç tsʊm kˈafeː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm deːn dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bətɾˈɑːt ɛɾ deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡˈaɾtən ʊnt fˈant deːn tˈɪʃ ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən zˈɛːlçən ɡədˈɛkt , das hˈɪntɜ dɛɾ jˈasmɪnvˌant fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
diː ˈaltə ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə bəflˈɪsən zɪç aʊf das frˈɔøntlɪçstə ʊm ˈiːn , ʊnt nˈaxhɜ mˈʊstə ɛɾ nɔx ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈaxtmɑːl bəvˈɪɾtən lˈasən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈɔlçə hˈœflɪçkˌaɪtən ʊnt lˈuːt diː nˈaxbarˌɪnən zˈaɪnɜzˌaɪts tsuː ˌaɪnɜ ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛɾ dˌiːzə mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ ˈaltən kˈyçənmˌakt ˈaʊftsuːbˌiːtən fɛɾmˈɔxtə ; 
kˈ??ts , ɛs ɛntʃtˈant ˈoːnə vˈaɪtɜn fɛɾtsˈuːk aɪn hˈɔøfɪɡɜ fɛɾkˈeːɾ , ʊnt das frˈɔølaɪn zoːvˈoːl viː ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn tɾˈuːɡən deːn ʃlˈysəl tsʊm dˈ??çɡˌaŋʃtyːɾçən bəʃtˈɛndɪç baɪ zɪç . 
bˈalt lˈiːs diː mˈʊtɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ alˈaɪn mɪt deːm frˈɛmdən , ʊnt ziː fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn hˈʊndɜt tɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə ; 
kˈɔɾnəlˌiːɑː frˈɑːktə nɑːx ˈaləm , vˈas ˈalbɜtˌʊs jeː ɛɾlˈeːpt ˌoːdɜ iːn zˈɔnst bətɾˈɑːf ; 
ɛɾ daɡˈeːɡən fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɡəˈeːɾt ʊnt bəɡlˈykt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ ˈaləs , ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zɪç ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈoːnə ˈalən rˈykalt , zaɪn hˈɛɾkɔmən , zˌaɪnən bəzˈɪtsstant ʊnt zaɪn lˈɛtstəs ɡəhˈaɪmnɪs , das lˈɛtstərə ˈaɪntsɪç mɪt dɛɾ ˈapvˌaɪçʊŋ , das zaɪn fɛɾʃˈɔlənɜ hˈalbɾuːdɜ vˈɪɾklɪç ɛɾtɾˈʊŋkən zˈaɪ ʃtˈat nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
diː nˈɔøə frˈɔøndʃaft fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , rˈʊxbɑːɾ ʊnt als ˌaɪnə bərˈaɪts ˈapɡəʃlˌɔsənə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bəfˈoːɾʃtˌeːəndə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən . 
das bəvˈiːzən deːm fɛɾlˈiːptən ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈiːbənə bɾˈiːfə , diː ɛɾ nˈaxaɪnˌandɜ ɛɾhˈiːlt ʊnt diː iːn fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ vˈaɾntən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪntsˌuːɡeːən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːə . 
diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ , hˈiːs ɛs , zˈaɪən nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən ; 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˌɛtən ziː nˈɪçts ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən flˈaɪs ɪm ɡˈɛldbɔɾɡən , das ziː ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾʃtˈɛndən . 
ziː vˈystən ɛs ˈalɜvˌɛɾts zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das man nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈɪmɜ ˈeːdəldˌɛŋkəndə ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənə ˈɔpfɜ ˈaʊszˌuːxtən , ˌaʊx ɪm nˈɔtfal hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsˌɑːltən aʊf kˈɔstən dɾˈɪtɜ lˈɔøtə ; 
alˈaɪn diː zˈaxə zˈaɪ dˈɛnɔx aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt man kˈœnə nˈɪçt tsuːzˈeːən , viː aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , deːm diː bˈɛstən hˈɔøzɜ zɪç ˈaʊftˌɛːtən , ɪn zaɪn fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnə . 
dɛn vˌoː ˌaɪnə ˈʊntˌuːɡənt hˈaʊzə , zˈaɪ diː tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə nˈɪçt vˈaɪt , ʊnt dɛɾ ɡˈɛldmaŋəl zˈaɪ ˈalɜ zˈyndən ˈanɡˌɛl . 
mˈeːɾ vˈɔlə man nˈɪçt ˈandˌɔøtən . 
als ˈalbɜtˌʊs dˌiːzə bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən , vˌ??də ɛɾ vˈeːdɜ bətɾˈyːpt nɔx tsˈɔɾnɪç , zˈɔndɜn frˈøːlɪçən hˈɛɾtsəns , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ˈaʊsflˌysə dɛs nˈaɪdəs hˈiːlt ʊnt als aɪn tsˈaɪçən bətɾˈaxtətə , das ɛɾ nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən bɾˈaʊxə , dɑː ˌaɪnə haɪrˈɑːt ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ fyːɾ zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt nˈɑː bəfˈoːɾʃtˌeːənt ɡˈalt . 
fɔn tsˈɛɾtlɪçəm mˈɪtlˌaɪdə bəvˈeːkt , vˈynʃtə ɛɾ ˌaɪnən ˈanɡəblˌɪçən nˈɔtstant dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən als vˈɪɾklɪç bəʃtˈeːənt hɛɾbˈaɪ , ʊm zɪç als hˈɪlfˌɛspəndɜ rˈɛçt vˈaɪç ɪn diː ˈaɾmə dˈaŋkbɑːrɜ lˈiːbə bˈɛtən tsuː kˈœnən . 
zˈɛlpst fyːɾ deːn fˈal , das jˈeːnə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡˈɛlt bɾˈaʊxən zˌɔltən , ɛntvˈaɾf ɛɾ zoːfˈɔɾt plˈɛːnə , zˌaɪnə mˈɪtəl nɑːx nˈɔtd??ft tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˈoːneːdˌiːs diː ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ ˈœstlɪçən hˈandəlsbˌeːtsiːˌʊŋən tsuː fɛɾvˈɛɾtən ʊnt mɪt ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt aɪn hˈaʊs tsuː ɡɾˈyndən ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnən nɔx jˈʊŋən jˈɑːrən ˈanɡəmˌɛsənə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾˈœfnən . 
fɔn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɡətɾˈiːbən , ʃrˈɪt ɛɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç deːn ɡəʃɛftsplˈɑːn ʊnt das ɡlˈɛntsəndə bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaʊs deːm rˈoːən hɛrˈaʊs , voːbˈaɪ iːn ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən bəʃˈytsɜs ʊnt rˈɛtɜs , ˌaɪnəs bəɡlˈykɜs ʊnt mˈɛçtɪɡən ʃˈœpfɜs ˈaʊfʃvˌɛltə . 
ʊm aʊf dˌiːzən vˈoːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊstsuːrˌuːən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː tsuːfˈɛlɪç , viː ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ʃpˈɪnərˌɪn , diː ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːn ˈɛɾkɜ tɾˈɑːt ʊnt ˈeːbənzˌoː tsuːfˈɛlɪç iːn ɛɾblˈɪktə , ˈeːə ziː zɪç an iːɾ rˈɛːdçən zˈɛtstə . 
ʃˈoːn hˌatə ziː , viː ɡəvˈøːnlɪç , iːm vˈiːdɜ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt , dɛɾ iːm zoː vˈoːlbəkˌant vɑːɾ , als ziː nˈɔxmɑːls ˈʊmʃˌaʊtə ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk iːn bətɾˈaxtənt , das mˈysteːrˌiːøːzə ɡəzˈɪçt nˈuːn fˈɔl ʊnt rˈuːɪç tsˈaɪktə , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ viː ˌaɪnən blˈɪts hˌatə ˈaʊflˌɔøçtən ɡəzˈeːən . 
das ˈantlˌɪts , fˈast hˈɛɾtsfœɾmˌɪç , ˈɛndɪçtə ɪn aɪn fˈaɪnəs klˈaɪnəs kˈɪn ʊnt ʃˈiːn ˈeːɜ viː ˌaɪnə mˌiːniːatˈuːɾ aʊf vˈaɪsəs ˈɛlfənbˌaɪn ɡəmˈɑːllt als ˌaʊs flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt tsuː bəʃtˈeːən ; 
nˈuːɾ dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ rˈøːtlɪç viː aɪn ɡəʃlˈɔsənəs rˈoːzənknˌœspçən , das fˈiːl klˈaɪnɜ ɛɾʃˈiːn als diː ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ʊnt ˈaləs diːs ˈʊmɡˌɑːp frˈɛmdaɾtˌɪç ˌaɪnə hˈylə fɔn bˈɑtɪstlˌaɪnvant . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ap ʊnt zˈɛtstə iːɾ rˈɑːt ɪn ɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ als ˌɔp ziː ʃpˈyɾtə , das diː ˈaʊɡən dɛs nˈaxbɑːɾs an iːɾ hˈɛŋənblˌiːbən , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ dˈɛmɛɾndən tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs . 
dˈɔɾt ˈœfnətə ziː diː tˈyːrə ʊnt ʃrˈɪt ˌaɪnən fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , bɪs ziː ɪn dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən dˈɛmərˌʊŋ viː aɪn ɡˈaɪst fɛɾʃvˈant . 
hiːmˈɪt lˈœstən zɪç ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾhˌɪnɪɡən plˈɛːnə ʊnt lˈʊftʃlˌœsɜ ɪn nˈɪçts ˈaʊf , ʊnt ˈalbɜtˌʊs hˌatə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɛsən , als ˌɔp ʃtˈat ˈaɪnɪɡɜ miːnˈuːtən hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən vˈɛːrən . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾblˈɪç ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ das tsˈɪmɜ fˈyltə , bɪs ɛs fˈœlɪç dˈʊnkəl vɑːɾ , viː diː ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlbɜ vˈaɪltə . 
nˈuːɾ dɛɾ blˈɪk jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə nɔx ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə fˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs nˈɛçtlɪçən ʃlˈɑːfəs , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn am hˈɪməl ɡlˈɛntstə , dˈɛsən lˈɪçt zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ bərˈyːɾt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː ɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
iːm hˌatə zoːˈeːbən ɡətɾˈɔømt , ɛɾ zˈɪtsə tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɛːlçən dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃpˈɪnərˌɪn , diː jeː dɔx viː jˈeːnə zˌaɪnə ˈanɡətɾˌaʊtə frˈaʊ zˈaɪ , ʊnt fɔn bˈaɪdən vˌɛɾdə ɛɾ ɡəlˈiːpkɔst , vˌɛːrənt ɛɾ ʊm jˈeːdə fɔn ˌiːnən ˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt . 
das ʃˈiːn iːm ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaneːmbˌɑːrə ʊnt pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡə zˈaxlɑːɡə tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ zoː ʃtˈɪl viː diː lˈʊft ʊnt diː rˈɛɡloːzən jˈasmɪŋˌeːbyʃə , als plˈœtslɪç diː ˈʊnbəkˌantə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt iːm mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːplɪçən blˈɪkə tsuːvˈɪŋktə , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
alˈaɪn diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈʊmklˌamɜtə iːn zoː fˈɛst , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən fɛɾmˈɔxtə ʊnt zˈeːən mˈʊstə , viː jˈeːnə d??ç ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋən bˈaʊmɡaŋ fˈɔɾtʃvɛptə , aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt , vˈɛlçəs ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən ˌaɪnən bˈaʊm nɑːx deːm ˈandɜn bəɡlˈɛntstə ʊnt vˈiːdɜ ɪm dˈʊnkəln lˈiːs . 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃvˈant ziː ɪn dɛɾ blˈaʊən nˈaxt , ɪn dɛɾ das lˈɪçt alˈaɪn hˈɛŋənblˌiːp , das ˈeːbən dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ˌoːdɜ lˈuːtsiːfɜ vɑːɾ , deːn ɛɾ baɪm ɛɾvˈaxən ɛɾblˈɪktə . 
fˈɔl ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ zˈeːnzuːxt mˈɔxtə ɛɾ kˈaʊm diː ʃˈɪklɪçə tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən , ʊm zɪç ˈɛntlɪç nˈɛːɜ nɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ tsuː iːɾ tsuː fˈɪndən . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ tsˈuːalərɜst deːn ʃlˈysəl dɛs kˌɔɾnəliːˈɑnɪʃən nˈaxbaɾpfˌœɾtçəns , ʃlˈypftə hˈɪnd??ç ʊnt mˈaxtə deːn dˈɔɾtɪɡən frˈaʊən ˌaɪnən mˈɔɾɡənbəzˌuːx . 
ɛɾ tɾˈɑːf ziː am pˈakən ˈaɪnɪɡɜ kˈɔfɜ , dɑː ziː aʊf ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɑdeːˌɔɾtə rˈaɪzən vɔltən ʊnt diː ˈaltə mˈiːtkˌʊtʃə , diː ziː jˈɛːɾlɪç dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətən . 
als tsviːˈɑːn mɪt zˌaɪnən frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ʃpˈɪnəndən nˈaxbarˌɪn bəɡˈan , hˈiːlt kˈɔɾnəlˌiːɑː aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈɪnə ʊnt zˈɑː deːm frˈɑːɡɜ , an ˌaɪnəm kˈɔfɜ knˈiːnt , ʃtˈʊtsɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
» das vˌɪɾt vˈoːl diː ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː
mˈaɪlʊft zaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt als ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɛn ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə ziː zɪç ɡəvˈʊndɜt , das ɛɾ diː vˈʊndɜlˌɪç ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn nɑːx nˈɪçt tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
viː ziː ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ diː ɡəhˈœɾtən nˈɑmənsvˌɔɾtə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən viːdɜhˈɔltə , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt dɛɾ plˈœtslɪçən ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ziː ʊnt diː mˈʊtɜ nɑːx deːm kˈuːrɔɾtə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç fyːɾ das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌɪntərɛsˈiːrə , fˈyːktə ziː ɛɾrˈøːtənt hɪntsˈuː , vˌɛɾdə man iːm ˌʊntɜvˈɛks vˈaɪtərəs mˈɪttaɪlən kˈœnən , ʊnt ˌyːbɜdiːs vˌɛɾdə daszˈɛlbə , zˈoːviːl man vˈɪsə , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊx ɪn das bˈɑːt kˈɔmən , ʊm mɪt frˈɔøndən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
dɑː hɑːbə ɛɾ dan diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ʃˈøːnə ɪn frˈaɪəm fɛɾkˈeːrə tsuː zˈeːən ʊnt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç rˈantə ˈalbɜtˌʊs ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuːrˈyk , ˌaɪnɪɡəs ɡəpˈɛk tsuː hˈoːlən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɛɾ baɪ deːn tsvˈaɪ frˈaʊən ɪm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈuːn , das diː frˈɔølaɪn ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː mˈaɪlʊft ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɡəbˈyɾtɪç zˈaɪ , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ˌaɪnə fɛɾvˈaɪstə fɛɾvˈantə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn deːm bətɾˈɛfəndən nˈaxbaɾhˌaʊzə ˈaʊfhˌaltə ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən fyːɾ ˌaɪnə frˈɔmə ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡˈɛltə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bərˈaɪts hˈalp ʊnt hˈalp dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə , diː man diː hˈɛɾnhuːtɜ nˈɛnə , ˈanɡəhˌøːrən zˌɔlə . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ bətɾˈaxtətən hiːrˈaʊf hˈɛɾn tsviːˈɑːn ɡənˈaʊ , ʊm diː ˈapʃrˌɛkəndə vˈɪɾkʊŋ tsuː ɡəvˈɑːrən , vˈɛlçə ziː fɔn dˌiːzən tˈatzaxən ɛɾhˈɔftən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə nˈuːɾ ʊm zoː tɾˈɔømərˌɪʃɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪn zˈyːsən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ; 
vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən , ʃˈiːn iːm fˈiːlmˌeːɾ diː fɛɾlˈɔkəndə ˈaʊszˌɪçt tsuː ɛɾˈœfnən , zɪç an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bətˈaɪlɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , tsˈoːɡən iːn dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪnən , ʊm iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs lˈʊstɪɡɜ bˈɑdeːɡˌɛstə , fɔn vˈɛlçən ɡətɾˈɛnt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈʊpə ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt pflˈeːktə . 
ˈɪmɜ vˌ??də ɛɾ ˈandərə vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt als dˈiːjeːnˌɪɡən , aʊf vˈɛlçən dˌiːzə ʃtˈɪlən ɪn ɡəmˈɛːsɪçtən ɡəʃpɾˈɛçən lˈʊstvandəltən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː zˈoːɡənˌantə ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾ diːzˈɛlbə ˈeːɾst ɛntdˈɛktə , als ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː mɪt tsvˈaɪən fɔn deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃtˈiːk . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm nɔx diː ɡəmˈɛsənə , ˌɑːbɜ ˈɪnɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən diː ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜ ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt ʊmɡˈeːbən ʊnt bəɡlˈaɪtət hˌatən , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn dɑːfˈɔnrˌɔltə ʊnt bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ɛntʃvˈant , vˌɛːrənt jˈeːnə tsuːrˈykblˌaɪbəndən mɪt ˈandˌɛçtɪç tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən viː lˈɔøtə , diː ˌaɪnə ˌiːnən am hˈɛɾtsən lˈiːɡəndə ʊnt tˈɔørə zˈaxə vˈoːl fɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən . 
» nˈuːn ɪst das lˈiːbə kˈɪnt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ! « hˈœɾtə ɛɾ zˈɑːɡən , » nˈuːn ɡˈeːt ziː ˌiːrəm hˈaɪl ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˌɪɾt bˈalt ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛs hˈɛrən vˈandəln ! « 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜfˈiːl iːn mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
ɛɾ ˈaɪltə bəklˈɛmtən hˈɛɾtsəns , zˌaɪnə ɡˈœneːrˌɪnən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs zoːˈeːbən ɛɾlˈeːptən fˈoːɾɡˌaŋəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
lˈɛçəlnt tˈaɪltən ziː iːm mˈɪt , diː nˈɔøɪçkˌaɪt vˌɛɾdə jˈʊst ˌyːbɜˈal bəʃpɾˈɔxən ɛs hˈaɪsə , diː ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː zˈaɪ nɑːx zˈaksən fɛɾrˈaɪst , ʊm ɪn diː bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə tsuː hˈɛɾnhuːt ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ʊnt dˈɔɾt iːɾ lˈeːbən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
» das ɪst maɪn tɾˈaʊm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ; 
» ziː vˈandəlt mɪt deːm lˈɪçtə d??ç diː nˈaxt ɪn deːn mˈɔɾɡɛnstɜn hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən fɔn dˌiːzɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː , zˈɔndɜn fˈɔlɡə iːɾ dˈiːsmɑːl nˈɑːx ! « 
mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ rˈuːə blˈiːp ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn deːm bˈɑːdə ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns nɑːx hˈaʊzə , ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən deːm ˈœfəntlɪçən nˈoːtarˌiːʊs , das hˈaʊs dɛɾ kˈœçɪn , ˌaʊx fɛɾzˈɑː ɛɾ zɪç mɪt ɡˈɛldmɪtəln ʊnt fɛɾʃvˈant dɑːrˈaʊf ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , zˌaɪnəm tɾˈaʊmbɪldə nˈaxtsuːjˌɑːɡən . 
dɑː iːm ˌɑːbɜ diː ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən vˈɛlt nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən ʊnt ɛɾ das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈiːmandəm fɛɾrˈɑːtən mˈɔxtə , ɡəlˈaŋtə ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈɪɾfɑːɾtən ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn hˈɛɾnhuːt . 
ɛɾ ˈʊmkɾˌaɪstə dˌiːzə nˈiːdɜlˌasʊŋ dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ˈɪmɜ nˈɛːɜ , dɾˈaŋ ˈɛntlɪç hɪnˈaɪn ʊnt bəvˈaɾp zɪç ʊm diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaft . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn nɔx ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnən blˈɪkən nɔx ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft ˌoːdɜ kˈɛntnɪs dˈɛsən fɛɾrˈiːt , vˈas ɛɾ ɛɾlˈaŋən tsuː vɔlən fˈoːɾɡˌɑːp , ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt als aɪn ˈʊnbəhˌɔlfənɜ hˈɪməlsbˌɑːɾbɑːɾ dˈaɾʃtɛltə , zoː vˌ??də ɛɾ bəfrˈɛmtlɪç ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç ˈanɡəzˌeːən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈaplˌeːnʊŋ ɛntlˈasən . 
bətɾˈyːpt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʃtˈant ɛɾ dɑː ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən rˈaɪzə , als aɪn kˈoːɾ lˈeːdɪɡɜ frˈaʊən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dˌeːrən lˈɛtstə diː ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː vɑːɾ . 
als dˌiːzə iːn ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn ziː iːn tsuː ɛɾkˈɛnən ˌoːdɜ zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˌoː ziː deːn mˈan ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
dɛn ziː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt , vˈas ɛɾ zˈɔɡlaɪç bənˈʊtstə , zɪç iːɾ dˈeːmyːtˌɪç ɡɾˈyːsənt tsuː nˈɛːɜn ʊnt das bəkˈɛntnɪs tsuː ʃtˈaməln , das ɛɾ ˌaʊs hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə iːɾ ɡəfˈɔlkt , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ bˈɪtə ʊm ˈaʊfnˌɑːmə als bɾˈuːdɜ ˈapɡəvˌiːzən zˈaɪ . 
ˈeːbənzˌoː bətɾˈɔfən als mˈɪtlˌaɪdɪç lˈiːbeːfˌɔl , viː iːm ʃˈiːn , lˈiːs ziː iːɾ ˈaʊɡə aʊf iːm rˈuːən , viː fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈɪçtə zˈanft ɛɾɡlˈɛntsənt , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt lˈaɪzɜ ʊnt dɔx vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə , iːm zˈaɪ mˈeːɾ diː lˈiːbə tsʊm hˈɛɾn ʊnt ɛɾlˈøːzɜ als ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə fˈɔnøːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdən ʊnt mˈøːɡə ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɔx ɪm ɡˈastaʊzə vˈaɾtən . 
hiːrˈaʊf ɡɾˈystə ziː iːn mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnstə ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn nˈɑːx . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??də ˈalbɜtˌʊs fɔn ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt nˈɔxmɑːls ˈapɡəhˌœɾt ʊnt ɡəpɾˈyːft . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛɾ d??ç diː tɾˈɔømeːrˌɪʃzyːsə hˈɔfnʊŋ , diː iːn fɔn nˈɔøəm ɛɾfˈyltə , aɪn ˈɛtvɑːs ˈandˌɛçtɪɡərəs ˈaʊszˌeːən ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ das diː mˈaɪlʊftˌɪn ˌaɪnən zoː bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə ɛɾ vˌ??də aʊf pɾˈoːbə tsˈuːɡəlˌasən ʊnt dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasə fɔn nˈɔølɪŋən bˈaɪɡəzˌɛlt , ˈɪmɜhˌɪn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ zɪç nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːm ɛntʃˈaɪdə dɛs lˈoːzəs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɛntɡˌyltɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən hɑːbə , viː dɛn dˌiːzəs mˈɪtəl ɪn vˈɪçtɪɡərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəkˈantlɪç ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də , ʊm deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kˈʊndɡeːbən dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɪləns rˈaʊm tsuː ɡəʃtˈatən . 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːn aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt lˈeːzən , bˈeːtən , zˈɪŋən lˈɛɾnən , bəʃˈaɪdən , ʃtˈɪl ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm zaɪn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ˌyːbɜ zaɪn zˈynthaftəs ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡəs vˈeːzən nˈaxdɛŋkən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈaleːdəm ˈɪnvəndˌɪç nˈɪçts fˈyːltə ʊnt nˈuːɾ an diː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn iːm ɡəlˈiːptə ˈafrɑː dˈaxtə , zoː vˌ??də iːm diː zˈaxə zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç , ʊnt ɛɾ fɛɾrˈiːt zɪç tˈɛːklɪç mɪt baɾbˈɑrɪʃən blˈɪkən ʊnt vˈɔɾtən . 
diː ɡəlˈiːptə bəkˌɑːm ɛɾ nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ɪn deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən tsuː zˈeːən , vˌoː ziː ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːltən zˈɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm kˈoːrə dɛɾ lˈeːdɪɡən mˈansbɪldɜ zˈɔøftstə . 
ziː ʃˈiːn iːn ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː zˈuːxən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bətɾˈaxtən , ˌɔb ɛɾ nɔx dɑː zˈaɪ , ˈɪmɜ mɪt jˈeːnəm ɡɾˈoːsən kˈɪndɜblˌɪk , dɛɾ iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ʃˌoːn zoː plˈœtslɪç ɡərˈyːɾt hˌatə . 
dan fˈastə ɛɾ ʃtˈeːts vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə dɛɾ hˈaɪlɪɡvɜdˌʊŋ fˈɔɾt . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˌɑːbɜ zoː kˈymɜlˌɪç , das nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə , bəfˈoːɾ man vˈaɪtərə mˈyːən an iːn fɛɾʃvˈɛndən vɔltə , das bəfrˈɑːɡən dɛs ɡˈœtlɪçən ˈoːrakəls vˈɪɾklɪç ˈanɡəˌɔɾdnət vˌ??də . 
ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾzˈamlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl ˈɛːnlɪçɜ fˈɛlə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , baɪm ʃˈɪmɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ kˈɛɾtsən , knˈiːtə ɛɾ ˈapɡəzˌɔndɜt aʊf deːm bˈoːdən , vˌɛːrənt ɡeːbˈeːt ʊnt ɡəzˈaŋ deːn rˈaʊm ɛɾfˈyltə , bɪs ɛɾ an diː ˈ??nə ɡəfˈyːɾt vˌ??də ʊnt ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə zaɪn lˈoːs tsˈoːk . 
daszˈɛlbə vɑːɾ iːm ɡˈynstɪç ʊnt ɛntʃˈiːt fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡərˌyktərə pɾˈyːfʊŋsklˌasə . 
als ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ ɡənˈɔsən zˈɑːs , vɑːɾ ɛɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ das zˈɪŋən ʊnt bˈeːtən fɛɾzˈɔømtə , vˈɛlçəs ˈapɛɾmˌɑːls bəɡˈan , dɑː nˈuːn aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt fˈiːlɡərˌaɪstɜ mˌɪsɪoːnˈɛːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə knˈiːtə , vˈɛlçə ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn fˈoːɾhˌɪn ˈɪneːɡˌeːɑːpt . 
baɪ dˌiːzəm mˌɪsɪoːnˈɛːɾ hˈandəltə ɛs zɪç dɑːrˈʊm , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˌafriːkˈɑnɪʃə ʃtatsjˈoːn mɪt hˈœkst ˈʊnɡəzˌʊndəm klˈiːmɑː ˌyːbɜnˈeːmən dˈyɾfə , viː ɛɾ dˈ??çˌaʊs bəɡˈeːɾtə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈyndərən lˈʊft bəɡənˈyːɡən zˌɔlə , viː diː ɡəmˈaɪndə zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə vˌeːɡən fɛɾlˈaŋtə . 
das ˈoːrakəl ɛntʃpɾˈɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən , voːrˈaʊf ɛɾ an deːn ˈaltən ˈɔɾt tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls hˈɪŋkniːtə ; 
diː ɡəzˈɛŋə ɛɾʃˈaltən fɔn nˈɔøəm , ʊnt ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt , bənˈʊtstə diː vˈaxzəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊm deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː mˈaɪlʊft ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈatsə , vˌaɪl ziː ʃtˈɪl an dɛɾ zˈaɪtə dɛs zˈɛndboːtən knˈiːtə , vˌoː das hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndə ˈaʊɡə ˈalbɜts ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntdˈɛktə . 
dɛn baɪ iːɾ hˈandəltə ɛs zɪç dɑːrˈʊm , ˌɔp ɛs ɪm vˈɪlən dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈiːɡə , das ziː jˈeːnəm als ˈeːɛfrˌaʊ ɪn diː hˈaɪsə ʊnt rˈaʊə vˈystə hɪnˈaʊs fˈɔlɡən zˌɔlə ˌoːdɜ ˌɔp ˌiːrə pɛɾzˈoːn nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ tsuː fˈaɪn ʊnt tsˈaɾt , tsuː ˈɪnɜlˌɪç ʊnt fˈoːɾneːm hˈiːfyːɾ bəʃˈafən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə vˈynʃə ɛɾfˈyltə das lˈoːs , als ziː tsuːɾ ˈ??nə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʊnt viː ziː nˈuːn mɪt deːm ɛɾvˈɛːltən hˈant ɪn hˈant tsuːɾ zˈoːfɔɾtˌɪɡən fɛɾlˈoːbʊŋ ʃvˈeːptə , lˈɔøçtətən ˌiːrə zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən ˈaʊɡən bˈaɪnɑː ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː vˈaɾm ʊnt tsuː hˈɛl fyːɾ ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt tˈoːtənblˌaɪç zˈɑːs ˈalbɜtˌʊs , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊftsˌuːatmən ˌoːdɜ tsuː zˈɔøftsən , fɛɾhˈɪndɜtə , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
naxdˈeːm ˈaləs foːrˈyːbɜ , ʃlˈɪç ɛɾ lˈaʊtloːs aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt tsˈuː ; 
zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌuːltə , ˈʊnvˌɪsəndə zˈɛlpstzuːxt vˈyɾktə iːm viː ˌaɪnə rˈɪŋəlndə ʃlˈaŋə fˈast das hˈɛɾts ˈap ; 
dˈatsvɪʃən zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ diː ˈafrɑː mɪt deːm mˌɪsɪoːnˈɛːɾ an dɛɾ hˈant dɑːfˈɔnʃvˌeːbən das vɑːɾ ˈalzoː das lˈɪçt , vˈɛlçəs ziː ɪn jˈeːnəm tɾˈyːɡərˌɪʃən tɾˈaʊmə ɪn dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ! 
ɡˌants ˈapɡəmˌatət ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən kˌɑːm ɛɾ ˈandɜn tˈɑːɡəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , zoː das ɛɾ als tsʊm d??çbɾˈʊxə rˈaɪf ɛɾˈaxtət vˌ??də . 
ʊm iːn ɪn ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌ??də ɛɾ tsʊm dˈiːnəndən ɡəhˈɪlfən ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɪsɪˌoːnsbeːˌamtən bəʃtˈɪmt , vˈɛlçɜ aʊf deːm pˈʊŋktə vɑːɾ , diː nˈiːdɜlˌasʊŋən ɪn ɡɾˈœnlant , lˈabɾadˌoːɾ ʊnt dɛɾ kˌalmykˈaɪ tsuː bərˈaɪzən . 
ˈoːnə jˈeːklɪçən vˈiːdɜstˌant lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən zˈeːlənmˌaɪstɜ dɑːfˈɔn , ˈoːnə das ɛɾ diː ˈafrɑː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən hˌɛtə . 
nˈuːɾ aɪn ʃˈøːn ɡəbˈʊndənəs klˈaɪnəs , dˈɪkəs bˈyçlaɪn hˌatə ziː iːm tsʊm ˈandˌɛŋkən ɡəzˈɛndət ; 
ɛs ɛnthˈiːlt fyːɾ jˈeːdən tˈɑːɡ ɪm jˈɑːɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˌoːdɜ aɪn ɡədˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜdiːs vɑːɾ aɪn ʃtˈɛːbçən fɔn ˈɛlfənbˌaɪn tsʊm pɾoːfˈeːtɪʃən tsvˈɪʃənstˌɛçən dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçt . 
mɪt deːm bˈyçlaɪn ɪn dɛɾ hˈant zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an ˌaɪnəm ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən zˈeːstɾandə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑːn ; 
ʃvˈɛçlɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn bəlˈɔøçtətə diː ɡəvˈɛsɜ , ˌaʊs deːnən hˈiː ʊnt dɑː aɪn zˈeːhʊnt ɛmpˈɔɾtaʊxtə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɛfrɪɡən lˈɑːɡə ʃtˈax ɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn das bˈuːx ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn mˌɑɡatsˈiːn ʊnt ʃrˈaɪpstuːbə aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt tɾˈɔømtə nɔx zoː hˈɪn , als ɛɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə lˈiːdɜstɾˌoːfə lˈɑːs : 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn , vˌoː duː vˈaɪst , dɑː blˈyːt dɛɾ zˈeːlən pˌaradˈaɪs , dɑː bˈɑdt ɪm bɾˈʊn dɛɾ hˈaɪlɪç ɡˈaɪst 
diː tˈaʊbənflˌyɡlaɪn zˈɪlbɜvˌaɪs . 
dɑː rˈiːçt dɛɾ hˈɪmlɪʃə jasmˈiːn , diː zˈeːl ʃpatsˈiːrət zˈyːs ɛɾbˈaʊt 
ɪn tsˈɪmɛtɾˌœslaɪn hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , dɑː kˈyst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː bɾˈaʊt . 
d??ç diː lˈɛtstərən tsˈaɪlən vˌ??də ɛɾ tsuːˈeːɾst hˈalp ʊnt dan ɡˌants mˈʊntɜ ; 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈaɾtən hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən diː ʃlˈaŋkə nˈaxbarˌɪn kˈɔɾnəlˌiːɑː d??ç diː jˈasmɪnbˌyʃə ʃlˈypfən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç das bˈyçlaɪn , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʃˌoːn zaɪt mˈançəm jˈɑːrə ɡədɾˈʊkt vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ dɔx deːn lˈiːdɛɾfɜs zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnən d??ç diː ˈafrɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈɪɾktən ˈaʊfrˌuːf tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ʊnt haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː iːm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːn ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , vˈiːdɜ vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈafrɑː tsˈiːɡoːnˌiːɑː ɛmpfˈant ɛɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt deːm ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs lˈɔstsiːəns , aɪn dˈaŋkbɑːrəs vˈoːlvˌɔlən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː vˈaɪzɜ zˈaɪ als ɛɾ ʊnt iːn ʃlˈiːslɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəlˈaɪtət hɑːbə , deːn ɛɾ nˈiː hˌɛtə fɛɾlˈasən zˌɔlən . 
das zˈaɪ dɛɾ zˈɪn ˌiːrəs vˈɛɡaŋəs ɪm tɾˈaʊmə ʊnt dɛs lˈɪçtəs , das ziː iːm ˈaʊfɡəʃtˌɛkt . 
ɛɾ pˈaktə ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamən , lˈiːf zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən dɑːfˈɔn , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈalfɪʃfˌɛŋɜ zˈydvɛɾts ʊnt ʃtɾˈeːptə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː , vˌoː ɛɾ an zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈanʃˌɛltə , ɡərˈɑːdə als ɛɾ diː ˈaɪnst mˈɪtɡənˌɔmənə bˈɑːɾʃaft ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌatə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɪm tsˈeːntən mˈoːnɑːt fɔn hˈaʊzə ˈapvˌeːzənt 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə zoːˈeːbən , ˌɔp ɛɾ , baɪ ˈanbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ , nɔx hˈɔøtə d??ç das ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən ɡˈeːən ʊnt diː fɛɾlˈasənə frˈɔøndɪn vˈoːltˌɛːtɪç ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔlə , als diː hˈaʊstˌyːrə zɪç ˈœfnətə ʊnt aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , aɪn blˈatɜnˌaɾbɪɡɜ , ɡˈɛlbɾaʊnɜ mˈan mɪt ɡəbˈoːɡənɜ nˈɑːzə , ʃtˈaɾkəm ʃnˈ??baɾtə ʊnt rˈʊndən ˈaʊɡən , dɛɾ als hˈaʊstɾˌaxt tˈyɾkɪʃə pˈantɔfəln an deːn fˈyːsən ʊnt ˌaɪnə lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndə rˈoːtə kˈapə aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , viː ziː ɪn deːn lˈɛndɜn dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn hˈɔøfɪç baɪ zˈeːlɔøtən ɡəzˈeːən vˌɪɾt . 
dɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm bəɡˈeːrən dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɡəlˈɔøtət hɑːbə . 
» ɪn maɪn hˈaʊs vɪl ɪç ! « 
ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndɜt , » ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ hiːrˈoːnyːmˌʊs tsviːˈɑːn ! « 
» dɛɾ bɪn ɪç zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ bˈaɾʃ ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːrə tsˈuː . 
nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈant ˈalbɜtˌʊs , bɪs iːm ˈaɪnfˌiːl , ɛɾ vˈɔlə deːn noːtˈɑːɾ ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ vˈoːl vˈɪsən vˌɛɾdə , fɔn vˈɛlçəm ˈɪnzasən zaɪn hˈaʊs bəzˈɛtst zˈaɪ . 
alˈaɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçə ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ an zˌaɪnəm ˈɑːbəndˌɛsən ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , zˈɑː iːn ɡɾˈoːs an ʊnt rˈiːf ˌɔb ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç zˈeːən lˈasə , naxdˈeːm ɛɾ zoː lˈaŋ nˈɪçts fɔn zɪç hɑːbə hˈøːrən lˈasən ? 
dɛn dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs nˈɔx nˈɪçt diː fˈiːlən pˈʊbliːkatsjˌoːnsmɪtəl , ʊm ˌaɪnən ˈʊnbəkˌant ˈapvˌeːzəndən ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ɪm hˈaʊzə zˈɪtsə kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ˈɑdɔptˌɪvzoːn ʊnt ˈaɪntsɪɡə ˈɛɾbə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsviːˈɑːn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌeːbə viː ˈalbɜtˌʊs ʊnt ɡˌants diː ɡlˈaɪçən ʃrˈɪftən bəzˈɪtsə . 
bərˈaɪts hɑːbə diː mamzˈɛl kˈɔɾnəlˌiːɑː sˈaʊndzoː , diː man fyːɾ diː fɛɾlˈoːptə dɛs lˈɛtstɜn ɡəhˈaltən , ɡərˈɪçtlɪç bətsˈɔøkt , das ziː fɔn ˈalbɜtˌʊs zˈɛlpst aʊf deːm vˈeːɡə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , viː ɛɾ nˈɪçt zaɪn hˈalbɾuːdɜ , dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənə hiːrˈoːnyːmˌʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɪɡənə nɑːtˈyːɾlɪçə zˈoːn dɛs ˈaltən tsviːˈɑːns zˈaɪ . 
aʊf dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs hˈɪn hɑːbə man deːm ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈanɡəkˌɔmənən hiːrˈoːnyːmˌʊs ˈaɪnstvˌaɪlən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈatət ; 
dɛn vˌɛn ɛs zɪç zoː fɛɾhˈaltə , zoː zˈaɪ nɑːx hˈiːzɪɡəm ɛɾbɾˈɛçt nˈɪçt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə zˈoːn ˈalbɜtˌʊs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈɑdɔptˌɪvzoːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈɛɾbə , ʊnt jˈeːnɜ kˈœnə ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ vˈɔlə , das hˈaɪst , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌeːɡən fˈɛlʃʊŋ dɛs famˈiːlɪənstˌandəs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdə . 
vˈas ɛɾ nˈuːn dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? 
ˈalbɜtˌʊs hˌatə tsvɑːɾ vˈeːnɪç ˈ??zaxə mˈeːɾ , aʊf zˌaɪnə tɾˈɔømə tsuː bˈaʊən ; 
alˈaɪn diː ɡɾˈɪmɪɡə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsvˈaŋ ˈiːn , dˈiːsmɑːl nɔx deːn hiːrˈoːnyːmˌʊs fyːɾ ɛɾtɾˈʊŋkən tsuː hˈaltən ; 
fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , das zˈaɪ ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ ʊnt nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt vˌɛɾdə zɪç lˈaɪçt ˈaʊfklˌɛːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt lˈiːs zɪç kˈaʊm hɛɾbˈaɪ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaʊs deːm iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən fɛɾmˈøːɡən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs an ɡˈɛlt tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə zˈuːxən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ fɛɾʃˈɔlən ɡəvˈeːzənə bɾˈuːdɜ bˈalt nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ˈalbɜtˌʊs ɪn ɔstˈɪndɪən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾʃˈiːnən ʊnt deːn ʃpˈuːrən dɛs lˈɛtstɜn nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəfˈɔlkt . 
vˌoː ɛɾ diː fˈiːlən jˈɑːrə zɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən , vˌ??də nˈiː fˈœlɪç klˈɑːɾ , ˌʊntɜdˈɛɾhant ˌɑːbɜ bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈaɪ baɪ deːn piːrˈɑːtən ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bˈɔøtəl fˈɔl duːkˈɑːtən tsuːzˈamənɡərˌaft . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn tsʊm ɡərˈɪçtlɪçən ˈaʊstɾˌɑːk dɛs ʃtɾˈaɪtəs , vˈɛlçɜ fɔn deːn bˈaɪdən hˈalbɾyːdɜn ʊnt bˈastaɾdən dɛɾ ˈɑdɔptˌɪvzoːn dɛs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tˈoːtən fˈɑːtɜs zˈaɪ . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˌatə ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ zɪç ʊm diː tsuː ɛɾhˈɔfəndə bˈɔøtə tˈyçtɪç vˈeːɾtə , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃˈiːn baɪ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃˈaʊplatsəs ʊnt deːm mˈaŋəl an tsˈɔøɡən dɛɾ kˈampf ˈɪneːtsˌʊʃteːən , bɪs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dɛs hiːrˈoːnyːmˌʊs , nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː , ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə mˈɛnɜ hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , vˈɛlçə deːn ˈaltən tsviːˈɑːn ɪn zˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ , nɔx vˈoːl ɡəkˈant hˌatən . 
dˌiːzə mˈɛnɜ bətsˈɔøktən , das ˈalbɜtˌʊs dɛɾ ˈaɪɡənə zˈoːn dɛs ˈaltən zaɪn mˈysə , vˌaɪl ɛɾ deːmzˈɛlbən ˌiːrɜ dˈɔøtlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx zoː ˈɛːnlɪç zˈeːə viː aɪn ˈaɪ deːm ˈandɜn , vˈoːd??ç dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsˈuːɡuːnstən dɛs vˈɑːrən hiːrˈoːnyːmˌʊs ɛntʃˈiːdən ʊnt dˌiːzɜ ɪn das ɡˈantsə ˈɛɾbə , viː ˈalbɜtˌʊs ɛs hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt hˌatə , ˈaɪnɡəzˌɛtst , dɛɾ lˈɛtstərə ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs bətɾˈyːklɪçən fˈoːɾɡˌeːbəns , tsvɑːɾ mɪt ˈannˌɑːmə mˈɪldɛɾndɜ ˈʊmʃtˌɛndə , fyːɾ aɪn jˈɑːɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
zoː vɑːɾ ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn ʊm zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs rˈɛçt ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑː deːn ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnəs vˈɪltfrɛmdən ˈɑbəntˌɔørɜs , dɛɾ zˈɛlpst aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ , d??ç diː ʃˈʊlt zˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən mˈʊtɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɡˈantsən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾvˈɔɾbənən fɛɾmˈøːɡəns ɡəbɾˈaxt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst aɪn bˈɛtlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː daɡˈeːɡən , dˌeːrən ʃˈœŋklɪŋəndɜ nˈɑːmə ˈaɪnst deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈalbɜtˌʊs zoː bəʃtˈɔxən hˌatə , fɛɾmˈɛːltə zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç mɪt deːm piːrˈɑːtən , dˈɛsən mˈaŋəlhˌaftə ʊnt rˈaʊə zˈɪtən ziː nˈɪçt ˈapʃrˌɛktən . 
ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈalbɜtˌʊs ˌaʊx nɑːx fɛɾbˈyːsʊŋ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə nɔx vˈaɪtɜ kvˈɛːlən tsuː kˈœnən , bərˈeːdətə ziː ˌiːrən mˈan , iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɪn das hˈaʊs ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːn diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs knˈɛçtəs ˌoːdɜ ˈeːɜ ˌaɪnɜ mˈakt fɛɾrˈɪçtən ; 
dɛn ɛɾ bəzˈɑːs tsuːnˈɛçst nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ hˌɛtə fɛɾrˈaɪzən ˌoːdɜ aɪn ɡəʃˈɛft bəɡˈɪnən kˈœnən , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡənˈøːtɪçt , zɪç ˈaləm tsuː ˌʊntɜtsˈiːən . 
ˈʊnkɾˌaʊt jˈɛːtən , zalˈɑːt pˈʊtsən , vˈasɜ tɾˈɑːɡən ˈɛɾɡɜtən iːn vˈeːnɪɡɜ als das ˈaɪnrˌɪçtən jˈeːnɜ vˈasɜlˌaɪtʊŋ ʊnt das ˈaʊfhˌɛŋən dɛɾ vˈɛʃə , tsuː vˈɛlçəm iːn diː mˈɑdɑːmə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsviːˈɑːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt bˈoːshaftəm lˈɛçəln ˈanhˌiːlt . 
ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ ɡəvˈɛːɾtə iːm das ˈapʃrˌaɪbən dɛɾ famˈiːlɪənkɾˌoːnɪk , vˈɛlçə ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ fɔn tsviːˈɑnɪʃɜ ˈapʃtˌamʊŋ vɑːɾ ʊnt deːm hiːrˈoːnyːmˌʊs tsviːˈɑːn ɡəlˈiːən vˌ??də . 
dˌiːzɜ , als dɛɾ lˈɛtstə nˈuːn lˈeːɡiːtˌiːmə ʃtˈamhaltɜ dɛs frˈyːɜ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃlˈɛçtəs , vɔltə zɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ˈapʃrˌɪft zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən fɛɾzˈɪçɜn , dɑː diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈaltə das dˌoːkuːmˈɛnt nˈɪçt ˈaptɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃtˈant nˈɪçt dˈɔøtʃ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt diː kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː zɪç ɡˌants ˌaɪnəm bəkvˈeːmən vˌoːlzˌaɪn ɛɾɡˈeːbən , vˈaɪɡɜtə zɪç , diː koːpˈiː ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
d??ç das ˈapʃrˌaɪbən lˈɛɾntə ˈalbɜtˌʊs ˈeːɾst ˈanzˌeːən ʊnt vˈyɾdə dɛɾ famˈiːlɪə kˈɛnən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ ˈapʃtˌamtə ʊnt nˈuːn fɛɾʃtˈoːsən vɑːɾ ; 
dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft als ˌɪleːɡiːtˈiːmɜ ˈapkˌœmlɪŋ kˈɔntə ɛɾ bəvˈaɪzən , vˌaɪl hˈiːfyːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈuːɾkʊndə mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
d??ç diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˌaɪnəs vˈɑːrən famˈiːlɪənstˌandəs hˌatə dɛɾ ˈaɾmə tˈoːɾ zɪç zˈɛlpst hˈaɪmatlˌoːs ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˈɛlçə hˈɪnɡərˌaɪçt , iːm das ˈɛɾbə tsuː rˈaʊbən , vˌ??də nˈɪçt fyːɾ ɡənˈyːɡənt ɛɾˈaxtət , iːm nˈɑːmən ʊnt bˈyɾɡɜrˌɛçt dɛs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾʃˈafən , vˌaɪl hiːrˈyːbɜ kˈaɪn ʃpɾˈʊx ʊnt kˈaɪnə nˈoːtiːts fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn tsuː hˌɪntɜlˈasən , ʃrˈiːp ɛɾ hˈaɪmlɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən hɪnˈaɪn , vˈoːtsuː ˌaɪnə rˈaɪə lˈeːɾɡɛblˌiːbənɜ blˈɛtɜ ɡənˈyːɡəndən rˈaʊm bˈoːt , ʊnt bɾˈaxtə das bˈuːx nɑːx bəˈɛndɪçtɜ ˈaɾbaɪt zoːfˈɔɾt jˈeːnɜ ˈaltən tsuːrˈyk . 
ziː lˈɑːs diː ˈaɪnɡəʃˌaltətə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈalɜ tˈaɪlnɑːmə , bəzˈɔndɜs dɑː ziː deːn nˈɔøən ʃtˈamhaltɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt als ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , jˈɑː zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt iːdˈɛntiːtˈɛːt kɾˈaŋk vˌ??də ʊnt ʃtˈaɾp , lˈiːs ziː iːm ˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn zˈɛtsən ʊnt ʃrˈiːp ɪn diː kɾˈoːnɪk , mɪt iːm zˈaɪ dɛɾ lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə tsviːˈɑːn bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas ˈalfɛlˌɪç ɪn tsuːkˈʊnft nɔx ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən hɛrˈʊmlˌaʊfən vˌɛɾdə , zˈaɪ diː ˈapkˌɔmənʃˌaft ˌaɪnəs lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃən frˈɛmdən zˈeːrɔøbɜs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt , als ɪç mɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌyːbɜ diː kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ ʃvˈaŋ ʊnt deːn ʃˈɛːdəl , deːn ɪç miːɾ baɪ ˈanlˌɑːs ˌaɪnəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs ɡəmˈɛɾkt , ˈaphˌɔltə . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈyːnən ˈʊnkɾˌaʊt , diː kˈɪnlɑːdə dɑːnˈeːbən , ʊnt vɑːɾ ˈɪnvəndˌɪç fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaxən blˈɔølɪçən lˈɪçtə ɛɾhˈɛlt , das lˈaɪzə d??ç diː ˈaʊɡənhˌøːlən dɾˈaŋ , viː vˌɛn das lˈeːrə kˈɔpfhɔøsçən dɛs ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn , ˈɪnzoːfɜn ɛs vˈɪɾklɪç das zˈaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən , nɔx fɔn nˈɪçtɪɡən tɾˈaʊmɡaɪstɜn bəvˈoːnt vˈɛːrə . 
tsvˈaɪ ɡlˈyːvyɾmçən zˈɑːsən nˈɛːmlɪç dɑːrˈɪn , fɪlˈaɪçt ɪn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛftən ; 
ɪç nˈɑːm jˈeːdɔx ˈan , ɛs zˈaɪən diː zˈeːlən dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt dɛɾ ˈafrɑː , ʊnt ʃtˈɛktə ziː tsuː hˈaʊzə ɪn aɪn flˈɛʃlaɪn mɪt vˈaɪŋaɪst , ʊm ˌiːnən ˈɛntlɪç deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə fˈɛst , ˌaʊx diː frˈɔmə ˈafrɑː hɑːbə deːn ˈʊnhˌaltbɑːrən mˈɛnʃən ˈapzˌɪçtlɪç mɪt ˌiːrəm rˈykən ˈanɡəlˌɔkt ʊnt ˈɪreːɡˌeːfyːɾt . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs rˈaɪzeːkˌastəns mɪt deːm ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən tˈoːtənkˌɔpfə dˈɛɾmɑːsən ɡəlˈeːkt vɑːɾ , kˌɑːm diː mˈʊtɜ hɛrˈan , ʊm diː nˈɔøə lˈaɪbvɛʃə ɪn ɡəbˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə hɪnˈaɪntsuːʃˌɪçtən ʊnt miːɾ diː zˈoːlçən dˈɪŋən tsuːkˈɔməndə zˈɔɾkfalt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ˈaləs , vˈas ziː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈaxtə , hˌatə ziː zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ʊnt vˈeːbən lˈasən , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fˈaɪnərə hˈɛmdən nɔx ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ; 
dɛn dɑː dɛɾ ˈanvˌaxs dɛs hˈaʊzəs zoː frˈyː ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɔɾdən , zoː vɑːrən diː fˈoːɾrˌɛːtə ˌiːrəs flˈaɪsəs tsʊm ɡˈuːtən tˈaɪlə fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç nˈɑːm ˌaʊx fɔn dˌiːzəm viːdɜʊm nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˈɪt , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ das ˈyːbɾɪɡə fyːɾ mˈaɪnə , viː ziː hˈɔftə , rˈɛçtsaɪtˌɪɡə rˈykeːɾ tsuːɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ bərˈaɪtiːlt . 
dan kˌɑːm aɪn fˈaɪɜtˌaksklaɪt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəm ʃvˈaɾts ; 
ɡˈalt ɛs jˈɑː nˈuːn , nˈɪçt d??ç fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ zˈɪtə fɔm vˈeːɡə dɛs ɡˈuːtən fˈɔɾtkɔməns ˈapɡədɾˌɛŋt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌyːbɜdiːs ɡlˈaʊptə diː mˈʊtɜ , das ɪç d??ç deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs zˈɔntaksklˌaɪdəs ˈeːɜ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ lˈeːbən vˈyɾdə , viː ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɔxtə , das ɪç ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ˈaɪnstmˌɑːls zˈɔn ʊnt vˈɛɾkəltˌɑːɡs ɪm ɡlˈaɪçən rˈɔkə hɛrˈʊmlˌaʊfən kˈœntə . 
ziː viːdɜhˈɔltə dɑːhˈɛɾ vˌɛːrənt dɛs pˈakəns diː ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtˈaɪltən ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌyːbɜ das ˈɪnstanthˌaltən dɛɾ klˈaɪdɜ , viː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑlɪɡən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , ˌaɪnəm kˈ??tsən mˈɪsbɾaʊxə ʃˌoːn dɛɾ frˈyːə ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnəs ʃtˈykəs ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˈyɾdə ʊnt viː vˈeːnɪç ˈeːrənhˌaft ɛs zˈaɪ , ˌaɪnən vˈɛɡəlˌeːktən rˈɔk ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˈaɾmuːt dɔx vˈiːdɜ ˈantsˌiːən tsuː mˈysən , ˈanʃtˌat iːn fɔn ˈanfˌaŋ an tsuː ʃˈoːnən ʊnt mˈœɡlɪkst lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən mˈɪtəlstˌandə tsuː ɛɾhˈaltən . 
hˈiːd??ç fɛɾʃˈafə man deːm ʃˈɪkzɑːl ɡənˈyːɡəndən ʃpˈiːlraʊm , zɪç tsuː vˈɛndən , vˌɛːrənt baɪm ʃnˈɛlən rˌuːiːnˈiːrən ˌaɪnəs klˈaɪdəs jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts rˈɛçtəs fˈoːɾɡˌeːən kˈœnə , ˈeː ɛs ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt fɛɾlˈœçɜt zˈaɪ . 
naxdˈeːm ˈɛntlɪç diː ˈyːbɾɪɡən ɡəvˈantʃtykə zoːvˈiː diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ an kˈ??tsɜ vˈɑːrə hɪnˈaɪnɡəbɾˌaɪtət ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾtloːzˌɪçkaɪtən dɛs ˈɛɾmlɪçən bədˈyɾfnɪsəs dˈatsvɪʃˌɛnɡɛstˌɛkt vˌɔɾdən , ʃlˈɔsən viːɾ deːn kˈɔfɜ , ʊnt aɪn mˈan ʃˈaftə diː klˈaɪnə ˈɑːɾçə tsuːɾ pˈɔst , mɪt vˈɛlçɜ ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən zˌɔltə . 
mɪt ʃrˈɛk blˈɪktə diː mˈʊtɜ , diː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , aʊf deːn lˈeːrən flˈɛk dɛs ʃtˈuːbənbˌoːdəns , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈastən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃtˈandən ; 
ˌaʊx diː mˈapən vɑːrən ʃˌoːn vˈɛɡətɾˌɑːɡən ʊnt zoːmˈɪt fɔn ˈaləm , vˈas mɪç ˈanɡˌɪŋ , nˈuːɾ nɔx mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt ˌaʊx diː blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxt , fˈoːɾhˌandən . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə dˌiːzəm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɔndɜn rˈaftə zɪç , dɑː ɛs zˈɔnɑːbənt vɑːɾ , nˈɔxmɑːls ˈaʊf , ʊm diː ʃtˈuːbə ɪn ɡəvˈoːntɜ rˈeːzoːlˌuːtɜ vˈaɪzə tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt nˈɪçt tsuː rˈuːən , bɪs ˈaləs ɡətˈɑːn vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈɪlə zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ zˈɔntaksfrˌyːə hˈaɾtə . 
diː ʃtˈiːk dɛn ˌaʊx mɪt deːm ʃˈøːnstən mˈaɪəntˌɑːk hɛrˈaʊf , als ɪç baɪ deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ɛɾvˈaxt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə ˈanhˌøːə ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , nˈuːɾ ʊm ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt diː tsˈaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf diː hˈaɪmɑːt tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç ʃtˈant ˌʊntɜ deːn fˈoːɾbˌɔømən dɛs vˈaldəs ; 
hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən lˈɑːk dɛɾ ˈɔstən mɪt deːm ɛɾʃˈɪmɛɾndən mˈɔɾɡənrˌoːt ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡlˈyːtən diː ˈoːbɜstən ʃpˈɪtsən , kˈɛmə ʊnt vˈɛndə dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs ɪm zˈyːdən , diː deːm ˈɔstən tsˈuːɡeːkˌeːɾt vɑːrən , ɪn ˈʊnɡəvˌoːntən fˈɔɾmən , dɑː ɪç ziː tsuːfˈɛlɪç nˈiː zoː ɡəzˈeːən . 
ˈapʃtˌyɾtsə ʊnt klˈyftə , ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx ɡˈantsə hˈoːxlˌiːɡəndə ɡəfˈɪldə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , fɔn deːnən ɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt als ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈaltən kˈiːɾçən dɛɾ miːɾ tsuː fˈyːsən lˈiːɡəndən ʃtˈat d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən bˈɛɾɡaɪnʃnˌɪt ˈœstlɪç bəɡlˈɛntst vˌ??dən , dɑːtsˈuː aɪn vˈɔlkənlˌoːzɜ ˈɛtɜ zɪç ˌyːbɜ das lˈant ɛɾɡˈoːs ʊnt rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ɛɾtˈœntə , dɑː ɛɾʃˈiːn miːɾ dˌiːzə hˈaɪmɑːt zoː nˈɔø ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç , als ˌɔp ɪç ziː , ʃtˈat ziː tsuː fɛɾlˈasən , ˈeːɾst jˌɛtst kˈɛnəntsˌuːlɜnən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ fˈɛlə , vˌoː aɪn ˈaltɡeːvˌoːntəs , nˈɑːəlˌiːɡəndəs ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns fɔn iːm vˈɛndən , ˌaɪnən ˈʊnɡəkˌantən rˈaɪts ʊnt vˈɛɾt ɛnthˈylt ʊnt diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌʊnzərɜ flˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt vˈaxrʊft . 
hˈiːɾ rˈaɪçtə dɛɾ blˈoːsə ˈʊmʃtˌant , diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈœɾtlɪçstən zˈɪnə fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə bəlˈɔøçtət tsuː zˈeːən , hˈɪn , miːɾ deːn ˈapʃˌiːt tsuː ɛɾʃvˈeːrən ʊnt aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən , jˈɑː mɪç deːn frˈʊxtloːzəstən ˈalɜ fˈoːɾzˌɛtsə fˈasən tsuː lˈasən , aɪn flˈaɪsɪɡɜ frˈyːaʊfʃtˌeːɜ ʊnt tsˈaɪtbənˌʊtsɜ tsuː vˌɛɾdən , viː vˌɛn ɪç aɪn ˈakɜsmˌan , jˈɛːɡɜ ˌoːdɜ zɔldˈɑːt vˈɛːrə , diː ˈalɜdˌɪŋs mɪt dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənfrˌyːə aʊfs fˈɛlt ɡəhˈøːrən . 
als aɪn tsˈɔøɡnɪs mˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs ʊnt dɛɾ bˈɛsərən pflˈɪçtɾɔøə hˈoːp ɪç das vˈaɪs ʊnt blˈaʊ ɡəʃtɾˈaɪftə fˈeːdɜçən ˌaɪnəs hˈɛːɜs fɔm bˈoːdən ˈaʊf , vˈɛlçəs diː fˈaɾbən ˌʊnzɜs ˈaltən ˌaɪdɡənˈœsɪʃən ʃtˈandəs tsˈaɪktə , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs aʊf mˌaɪnə zˈamɛtmˌytsə . 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ , ɪn dˌeːrən ɡˈasən jˌɛtst diː mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈeːptə ʊnt diː ˈeːɾstən kˈɪɾçənɡlˌɔkən ɛɾklˈaŋən . 
vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ das lˈɛtstə frˈyːʃtyk bərˈaɪtətə , mˈaxtə ɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ , mɪç baɪ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , vˈɛlçə diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɔkvɛɾkə als mˈiːtɜ bəvˈoːntən . 
tsˈuːʊntɜst hˈaʊstə aɪn ʃpˈɛŋlɜmˌaɪstɜ , aɪn bəˈaɾbaɪtɜ jˈeːnəs nˈytslɪçən mˌɑteːriːˈɑːls , das an zɪç fˈast vˈɛɾtloːs , nˈuːɾ d??ç ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃnˈaɪdən , klˈɔpfən ʊnt lˈøːtən ˈɛtvɑːs vˌɪɾd ʊnt nˈiː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən kˌan . 
ɛs bərˈuːt zoːmˈɪt ˈaləs aʊf dɛɾ tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxtən fˈɔɾm , mɪt vˈɛlçɜ tˈaʊzənt hˈoːlə rˈɔømə ˈʊmʃlˌɔsən vˌɛɾdən , ˈʊnt , dɑː vˌeːɡən dɛs ɡərˈɪŋən ʃtˈɔfəs nˈiːmant fˈiːl ɡˈɛlt dɑːrˈanvˌɛndən vɪl , aʊf ˌaɪnɜ fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt ˈandˌaʊɜndən rˈastloːzən ˈaɾbaɪt , dɑːmˈɪt d??ç diː mˈɛŋə dɛs ɡəhˈɛmɜtən aɪn bədˈyɾfnɪsɡˌeːmɛːsɜ ɛɾtɾˈɑːk ɛɾmˈœɡlɪçt vˌɪɾt . 
hˈiːd??ç zoːvˈiː d??ç diː ˈeːɾstə fˈoːɾzˌɪçt , vˈɛlçə baɪm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈanʃlˌɑːɡən fɔn dˈaxrɪnən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , vɑːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːmlɪçɜ fˌɔɾmalˈɪst ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ , ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn ˌaʊx nˈɪçt frˈɔøntlɪç tˈɑːt . 
ˌaʊs mɪstɾˈaʊɪʃɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəvˈɑːkt , ˌɛtvɑː ˌaɪnən fɛɾkˈaʊfslɑːdən tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊstsuːdˌeːnən , zˈɔndɜn bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , ɪn zˌaɪnɜ dˈʊŋklən vˈɛɾkstat , diː ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ɡˈasə lˈɑːk , fɔm frˈyːstən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌaʊx vˌɛn zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʃˌoːn ɪm bˈɛtə ˌoːdɜ ɪm vˈɪɾtshaʊs vɑːrən . 
ɛɾ bətsˈɑːltə deːn mˈiːttsˌiːns ˈɪmɜ pˈyŋktlɪç ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈuːt ʊnt ɡətsˈiːmənt ; 
mɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bəhˈandəltə mɪç ˈapɡəmˌɛsən ʊnt tɾˈɔkən , vˌaɪl ɛɾ , viː ɪç lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , maɪn bɪshˈeːɾ zoː frˈaɪəs ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːzəs lˈeːbən , mˌaɪnən bərˈuːf , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt , mˈɪsbɪlˌɪçtə . 
ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃtɜ vɑːɾ ɪç , als ɛɾ mɪç jˌɛtst ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɛmpfˈɪŋ ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə hˈaɪtɜkˌaɪt d??ç aɪn frˌɪʃrazˈiːɾtəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɔntɛːklˌɪçən ˈantsˌuːk nɔx fɛɾklˈɛɾt vˌ??də , vˈas iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɪndɜtə , ˌaɪnən klˈaɪnən knˈɑːbən d??ç ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʃnˈɛl tsʊm vˈaɪnən tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ , baɪm frˈyːʃtyk zˈɪtsənt , nɔx mˈeːɾ mˈɪlç fɛɾlˈaŋtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈan ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən ˌʊntɜdɾˈykt tsuː ʃlˈʊxtsən , das ɛɾ plˈœtslɪç am tsˈɔpf ɡətsˈɛɾt , vˌaɪl ɛs zaɪn bɾˈoːt hˌatə aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən lˈasən . 
naxdˈeːm aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən blˈɪk dɛs mˈanəs diː frˈaʊ zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn diː kˈyçə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , bəʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn hˈaɪtɜm tˈoːn mˌaɪnə rˈaɪzə , diː ʃtˈɛtə , vˈɛlçə ɪç zˈeːən vˈyɾdə , diː vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾzˈɛlbən , diː ɪç bəzˈɪçtɪɡən zˌɔlə , ʊnt nˈantə mˈeːrərə , viː diː hˈantvˌɛɾksb??ʃən aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft ziː zɪç tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn pflˈeːɡən , hˈiːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən mˈan , dˈɔɾt ˌaɪnən ʃˈiːfən tˈ??m , ˈandɜsvˌoː ˌaɪnən hˈœltsɜnən ˈafən am rˈataʊs . 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , vˈas hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ɡˈuːt tsuː tɾˈɪŋkən ˌoːdɜ tsuː mˈaɪdən zˈaɪ , diː lˈɛkərən natsjˌoːnˈɑːlɡeːrˌɪçtə , diː ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt aʊf diː ɪç ʃtˈoːsən vˌɛɾdə , jeː nɑːx lˈandəsˌɑːɾt . 
dɑː mˈøːɡə ɪç miːɾ nˈɪçts ˈapɡˌeːən lˈasən . 
bədˈɛçtɪç ʃrˈɪt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , nˈɑːm aɪn papˈiːɾçən hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs aɪn bɾˌɑbantɜtˈɑːlɜ ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs miːɾ als bəʃˈaɪdənəs rˈaɪzeːɡˌɛʃɛŋk , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ɛs mɪt ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt frˈøːlɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ɪç dˈ??ftə ɛs nɑːx dɛɾ zˈɪtə nˈɪçt ˈaplˌeːnən , zˈɔndɜn bəhˈiːlt ɛs mɪt hˈøːflɪçəm dˈaŋk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈiːk ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə bəvˈantnɪs ɛs mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː frˈøːlɪç ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ vˈoːlvˌɔlənt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːptə , ɪç vˌɛɾdə nˈuːn lˈɛɾnən , vˈas lˈeːbən ʊnt ˈaɾbaɪtən zˈaɪ , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɪkzalsçˌuːlə , dɛɾ ɪç zoː hˈaɾmloːs ɛntɡeːɡənrˈaɪzə , ɡəhˈøːrɪç ɡəmˈasreːɡəlt vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ mɪt deːn natsjˌoːnˈɑːlən lˈɛkɜbˌɪsən , diː ɛɾ aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft ɡənˈɔsən hˈɑːbən vɔltə , nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ; 
hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst hˌatə ɛɾ ɡəlˈɪtən ʊnt jˈeːklɪçə nˈoːt dˈ??çɡəmˌaxt , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm fɛɾʃˈʊldən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈʊnʃtˌɛɾn . 
zaɪn hˈaɪtərɜ ˈapʃˌiːt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾvˈynʃʊŋ , diː ɛɾ miːɾ aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːp , ɔpɡlˈaɪç tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən , viː ɛɾ mˈaɪntə . 
aʊf deːm nˈɛçstən ʃtˈɔkə , deːn ɪç nˈuːn bəzˈuːxtə , vˈoːntə aɪn klˈaɪnɜ mˈɛçanˌiːkʊs , vˈɛlçɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlkstyːmlˌɪçən ɡənˈaʊɪçkˌaɪtsvɜktsˌɔøɡən , viː vˈɑːɡən , mˈasʃtɛːbən , tsˈɪɾkəln , dan mɪt kˈafeːmˌyːlən , vˈafəlˌaɪzən , ˈɛpfəlʃˌɛlmaʃˌɪnçən hˈandəltə , dˈɛɾɡlaɪçən aʊf fɛɾlˈaŋən ˌaʊx ˈaʊsbˌɛsɜtə mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ˈaltən ˈaɾbaɪtɜs . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bəklˈaɪdətə ɛɾ das ˈamt ˌaɪnəs ˈaɪçmaɪstɜs ˌyːbɜ ˌaɪnən kɾˈaɪs , pɾˈyːftə mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ʊnt kˈɛɾptə , ʃlˈuːk ʊnt ʃlˈɪf diː tsˈaɪçən ɪn diː bətɾˈɛfəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːn fˈiːlən ʃˈɛŋkvɪɾtən fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːk , vˌɛn ziː mɪt ˈalən rˈɛŋkən ʊnt ˈœftɜm vˈɛksəl ˌiːrəs ɡlˈasɡɛʃˌɪrəs das ɡəzˈɛts tsuː ʊmɡˈeːˌən zˈuːxtən . 
nˈuːn tɾˈiːp iːn diː lˈaɪdənʃˌaft , nˈɪçt nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das das ɡəʃˈɪɾ rˈɪçtɪç ɡəˈaɪçt zˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , das ɛs ɡəhˈøːrɪç ɡəfˈylt vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ tsˈoːk fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs ɪns ˈandərə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vˌoː das ɡətɾˈɛŋkə ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɪç blˈiːp ʊnt diː ɡˈɛstə zɪç das ɡəfˈalən lˈiːsən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˈɛlpst das mˈɑːs ʊnt fɛɾfˈiːl ˌaɪnəm tɾˈɪŋkən ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ hˈalbɜ ʃˈœpçən , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔsnɛstəln kˈɔntə , zoː ɡənˈaʊ ʊnt ʃˈaɾf ɛɾ ˌaʊx jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə bətɾˈaxtətə , bəfˈoːɾ ɛɾ ɛs tsuː zɪç nˈɑːm . 
nɔx ˈʊnrazˌiːɾt ʊnt ɪm vˌɛɾktakshabˈɪt vˈaɾtətə ɛɾ jˌɛtst aʊf zˌaɪnən mˈɔɾɡənkˌafeː , vˈɛlçən diː frˈaʊ ʃtˈɪl bərˈaɪtətə ; 
dɛn ziː hˈiːlt mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsɪɡən ʃtɾˈafreːdən klˈuːk tsuːrˈyk , bɪs dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛɾ vˈaɪnlaʊnə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ nɔx kɾˈaft tsʊm vˈiːdɜstˌandə ʃˈœpfən kˈɔntə , ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt nˈuːɾ nɔx diː ʃvˈɛçə ˈyːbɾɪç vɑːɾ , diː ziː jˈeːdən tˈɑːk nˈʊtsloːs mɪt vˈɔɾtən tsuːzˈamənhˌiːp . 
dɛɾ ˈaɪçmaɪstɜ ɡˈoːs ɪn aɪn tsiːlˈɪndɾɪʃəs ɡlˈɛsçən , das tsʊm ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt ˈapvˌɛːɡən klˈaɪnɜ mˈɛŋən dˈiːntə , ˈɛtvɑːs kˈɪɾʃɡaɪst , dɑː diː frˈaʊ ˌaʊs nˈaɪt ˌoːdɜ bˈoːshaɪt zaɪn lˈɛtstəs kˈɛlçɡlɛsçən tsɛɾbɾˈɔxən hɑːbə dˌiːzə mˈɛtɾɪʃə ɛɾkvˈɪkʊŋ zˈɛtstə ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈʊk ɪn aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈɑːs ʃˈɛŋktə , als vɪlkˈɔmənəs mˈɪtəl , deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ vˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ɪm ˈʊnɡəkˌɛmtən hˈɑːrə kɾˈatsənt , zˈɑː ɛɾ mɪç ˌaʊs ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən blˈɪtsəlnt ˈan , zˈɔøftstə ʊnt bəhˈɑːktə diː ˈʊnzˌɪtə , zɪç deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ˈɪmɜ d??ç das lˈaŋə zˈɪtsən ɪn dɛɾ zˈamstaksnˌaxt tsʊm foːrˈaʊs tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn ˈɔøərɜ mˈʊtɜ , hˈɛɾ lˈeː , nɔx deːn lˈɛtstən hˈaʊstsˌiːns ʃˈʊldɪç ; 
ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ʃˈɪklɪç , vˌɛn ɪç ɔøç aɪn nɔx zoː bəʃˈaɪdənəs rˈaɪzeːɡˌɛʃɛŋk ˈanbˌiːtən vɔltə . 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːbən , dɛɾ ˈɔøç , ˈɪnzoːfɜn iːɾ iːn bəfˈɔlɡət , nˈytslɪç zaɪn vˌɪɾt . 
hˈaltət ˈɪmɜ aʊf rˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌaɪnən frˈøːlɪçən zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈøːɡət rˈaɪç ˌoːdɜ ˈaɾm , bəʃˈɛftɪçt ˌoːdɜ mˈyːsɪç , ɡəʃˈɪkt ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt zaɪn , ɡˈeːt nˈiːmɑːls am tˈɑːɡə ɪns vˈɪɾtshaʊs , zˈɔndɜn vˈaɾtət deːn ˈɑːbənt ˈap ! 
das ɪst dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnəs ɡəzˈɪtətən ʊnt ɡəbˈɪldətən mˈanəs , vˈas ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ bɪn ! 
ʊnt ˌaʊx am ˈɑːbənt ɡˈeːət ˈeːɜ ʃpˈɛːt als frˈyː ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , das zoː ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə als dɛɾ tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈaɪnəndə ɡˈast , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈandɜn vˈɪɾtshɔøzɜn kˈɔmt . 
frˈaɪlɪç kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ nɑːx dˌiːzɜ ˈeːrə tɾˈaxtən , vˌaɪl ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈeːrərə diː ˈeːɾstən zaɪn mˈysən , ˈandərə diː mˈɪtlərən ˈʊsf. ; 
dan ˌɑːbɜ nˈeːmt ˈɔøɜ bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs 
ˈɛnt ʃlˈɔsən tsuː ɔøç ʊnt bɾˈɛçt ˈeːbənzˌoː ɛntʃlˈɔsən vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns hˈɔkt nˈɪçt mɪt lˈaŋvˌaɪlɪɡəm ɡəʃvˈɛts fˌɔɾ lˈeːrən ɡlˈɛːzɜn ; 
lˈiːbɜ lˈasət dˌiːzə nˈɔxmɑːls fˈylən , als das iːɾ deːm vˈɪɾtə aʊf zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ˈɑːɾt diː nˈaxt ʃtˈeːlət viː diː tˈɑɡeːdˌiːbə deːm hˈɛɾɡɔt deːn tˈɑːk ! 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ɔøç tsʊm ɡˈuːtən ˈapʃˌiːt nɔx ˈaɪçən , das iːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən mˈashaltət ! « 
ɛɾ hˈɔltə aɪn lˈɛŋlɪçəs fˌʊteːrˈɑːl hɛɾbˈaɪ , nˈɑːm ˌaʊs deːmzˈɛlbən aɪn ˈamtlɪçəs ˈ??mɑːs , fˈaɪn ˌaʊs ɡlˈɛntsəndəm mˈɛsɪŋ ɡəˈaɾbaɪtət , lˈeːktə ɛs miːɾ an deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪs hˈiːɾ hɪnˈaʊf ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ dˈyɾfən ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , frˈɔødə ʊnt kˈʊmɜ , lˈʊst ʊnt ˈeːlɛnt ɡˈeːən ʊnt rˈaɪçən ! 
mˈɑɡs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈyɾmən ʊnt vˈoːɡən , dɛɾ ˈɑːtəm ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɔkən ! 
dɛɾ kˈɔpf zˌɔl ˈoːbən blˈaɪbən bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
« 
dɑː dɛɾ blˈaŋkə meːtˈalstɑːp zɪç kˈalt ˈanfˌyːltə , zoː hˌatə ɪç am hˈalzə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , viː vˌɛn ˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪʃə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ vˈaɪshaɪt ˌaʊs deːm mˈanə ʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊx lˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪç mˈiːɾ , als ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈyːʃtyk zˈɛtstə ʊnt ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
nˈuːn kˌɑːm ɪç an ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə fɛɾmˈuːtən kˈœnən . 
dˈɔɾt vˈoːntə nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ klˈaɪnɜ bəˈamtɜ , dɛɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk , vˌɛn das vˈɛtɜ ɛs ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə , frˈyː vˈɛɡɪŋ ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈɔɾtbliːp , ʊm jˈɑː nˈɪçt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən fɛɾrˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ˈaɾbaɪt ɡəhˈɔlt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː vˈaɾf ɛɾ ˌaʊx jˈeːdən tˈɑːk , zˈoːbalt ɛs zˈɛks ˈuːɾ ʃlˈuːk , diː fˈeːdɜ vˈɛk ʊnt fɛɾlˈiːs das loːkˈɑːl , mˈɔxtə diː ˈaɾbaɪt nɔx zoː dɾˈɪŋənt zaɪn . 
deːn pˈɔstən , deːn ɛɾ bəklˈaɪdətə , fɛɾflˈʊxtə ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːm jˈɑːrəlˌaŋ nˈaxɡəlˌaʊfən vɑːɾ ʊnt fˈast knˈiːfɛlˌɪç dɑːrˈʊm ˈanɡəhˌaltən hˌatə . 
ɛɾ nˈantə zɪç aɪn ˈɔpfɜ » ɛnttˈɔøʃtɜ ɡɾˈʊndzɛtsə « ʊnt bəzˈuːxtə nˈuːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəʃmˈɛːt vˌ??dən , ʊnt ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə dˈɔɾt diː mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt an bˈɛsərə ʃtˈɛlən bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə , vˌaɪl ɛɾ deːn rˈykən nˈɪçt tsuː bˈɔøɡən fɛɾʃtˈeːə . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs zˈɪtsənblˌaɪbəns vɑːɾ frˈaɪlɪç diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː lˈaɪstən , viː ɛɾ jˈɑː ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə rˈeːdɛblˌʊmə dɛɾ » ɛnttˈɔøʃtən ɡɾˈʊndzɛtsə « bəvˈiːs , das iːm diː kˈɛntnɪs dɛs rˈɪçtɪɡən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊxəs fˈeːltə . 
tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt hˈɪŋ ɛɾ ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə klˈɛtə an zˌaɪnəm pˈɔstən ʊnt vˈɛːrə mɪt fˈɔøɜhˌɑːkən nˈɪçt fɔn deːmzˈɛlbən lˈɔstsuːrˌaɪsən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɛɾ ɡəvˈɛːɾtə ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs , zoː dɔx aɪn zˈɪçərəs ʊnt ɡəmˈɛçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən . 
ˌaʊx hˈyːtətə ɛɾ zɪç , dɑː zˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt ˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtslɪçə vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə hˈaltən kˈɔntə , viː ɛɾ vɔltə , ɛɾ hˈyːtətə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˌʊntɜ diː lˈiːnɪə hɪnˈabtsˌuːɡeːən , vˌoː ɛɾ vˈɛɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈoːɡeːɡən ɛɾ zɪç ˌaʊs pˌeːrɪˈoːdɪʃən fɛɾvˈaɪzən ʊnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən nˈɪçts mˈaxtə . 
ɪç lˈiːptə dˌiːzən hˈaʊsɡənˌɔsən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾvˌ??f fyːɾ mɪç vɑːɾ , tɾˈɔts zˌaɪnəs kˈaɪnɛsvˌeːks mˈʊstɜɡˌyltɪɡən karˈaktɜs ; 
dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə , ɪm hˈɪnblɪk aʊf zaɪn zˈɔɾɡloːzəs ʊnt ɡərˈuːɪɡəs lˈeːbən , ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈyçtɜnə frˈɑːɡə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ˌɔp ɛs dɔx nˈɪçt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ , deːm rˈɑːtə jˈeːnəs mˌɑɡɪstɾˈɑːtən fˈɔlɡənt , ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaʊfbɑːn ɡəvˈɛːlt hˌɛtən , aʊf dɛɾ aɪn zoː dˈʊmɜ mˈɛnʃ zoː bəhˈɑːklɪç ˈaɪnhˌɛɾvandlə , vˌɛːrənt ɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt mˈysə ʊnt nˈɪçt vˈɪsə , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪç hˌatə mɪç ˌɑːbɜ bəɡənˈyːkt , aʊf diː mˌiːzeːrˈɑːblə fiːɡˈuːɾ hɪntsˈuːvˌaɪzən , diː aɪn zˈɔlçɜ kˈɛɾl mˈaxə , dɛɾ nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnə ʊnt nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
als ɪç nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , an vˈɛlçɜ aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛsɪŋplˌɛtçən zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn tˈiːtəl zˌaɪnəs ˈɛmtçəns tsˈaɪktə , hˈœɾtə ɪç ɪm ˈɪnɜn deːn pˈɛndəlʃlˌɑːk dɛɾ vˈanduːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt frˈiːtlɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə zoː tˈiːfə ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə ɪn deːm ɡəmˈax , das diː ˈuːɾ zɪç dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɡəzˈɛlən fˈœɾmlɪç tsuː frˈɔøən ʃˈiːn . 
an deːm tˈyɾpfɔstən lˈeːnənt , hˈɔɾçtə ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə deːm ˈaɪntˌøːnɪç fˈiːlzˌɑːɡəndən lˈiːdə dɛɾ tsˈaɪtmˌɛsərˌɪn , diː nˈiːmɑːls deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪmɑːl mˈɪst . 
ɪç hˈœɾtə vˈoːl ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt das rˈɛçtə , vˌaɪl ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , ʊnt ʃtˈyɾmtə ˈɛntlɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf . 
dˈɔɾt hˈaɾtə diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ lˈɛtstən klˈaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən mˈɑːltsaɪt , diː ziː bərˈaɪtət ; 
diː nˈɛçstə zˌɔltə ziː nˈuːn alˈaɪn fɛɾtsˈeːrən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax mɪt ˌiːrəm ʃˈaɪnə , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə , als viːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç am tˈɪʃə zˈɑːsən , d??ç diː ʃtˈɪlə viː bəfrˈɛmdət , diː ʃlˈɪçtən vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə , das ˈaltə vˈandɡeːtˌɛːfɜ , das hˈaʊsɡərˌɛːtə , viː vˌɛn ɪç ˈaləs diːs nˈiː viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
das frˈyːʃtyk vɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç bədˈaxt , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən ʃˌoːn hˈʊŋɡɾɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən bɾˈaʊxtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌaɪl diː mˈʊtɜ zɪç mɪt deːm rˈɛstə deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk hˈɪnd??ç nˈɛːrən ʊnt hˈɔøtə fyːɾ zɪç alˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔxən vɔltə . 
als ziː das bˈaɪlɔøfˌɪç zˈɑːɡtə , vˈaɾt ɪç ɡˌants bətɾˈeːtən ʊnt vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , ziː mˈysə das jˈɑː nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt miːɾ nˈeːmən zˌɔlə . 
alˈaɪn ɪç bɾˈaxtə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , an dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxtə , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən lˈɛtstən ɛɾmˈɑːnʊŋən an mɪç tsuː rˈɪçtən , diː zˈɔnst ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔpliːɡən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ diː vˈɛlt nˈɪçt kˈantə nɔx diː tˈɛːtɪçkˌaɪtən ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən , deːnən ɪç ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , ʊnt dɔx vˈoːl fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɪçtɪç zˈaɪ ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən , ˈoːnə das ziː nˈaxvaɪzən kˈɔntə , voːrˈɪn ɛs lˈɑːk , zoː bəʃrˈɛŋktə ziː zɪç ʃlˈiːslɪç aʊf deːn kˈ??tsən tsuːʃpɾˈʊx , ɪç zˌɔlə ɡˈɔt nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç ˈaləs ˈʊmfˌastə ʊnt ˈaʊsdɾˌyktə , vˈas ziː miːɾ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , vˌaɪl ɪç aɪn ˈʊnɡəbɾˌɔxənəs tˈaɪstɪʃəs ɡlˈaʊbən ʊnt fˈyːlən ɪn miːɾ tɾˈuːk , nˈɑːm ɪç mɪt deːm ʃvˈaɪɡən ɛntɡˈeːɡən , das fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ ɪst . 
ʊnt dɑː tsˈuːɡlaɪç diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən ˈaɪnfˌiːlən ʊnt ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə rˈaʃ tsuːzˈamənklˌaŋən , zoː blˈiːp jˈeːnəs vˈɔɾt das lˈɛtstə tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxənə ; 
dɛn diː miːnˈuːtə vɑːɾ dˈɑː , vˌoː ɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən hˌatə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , nˈɑːm mˈantəl ʊnt tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant tsʊm lˈeːbeːvˌoːl . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə , als ziː mɪç bəɡlˈaɪtən vɔltə , dɾˈɛŋtə ɪç ziː zˈanft tsuːrˈyk , tsˈoːk diː tˈyːrə tsuː ʊnt ˈaɪltə alˈaɪn aʊf diː pˈɔst , fɔn vˌoː ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃvˈeːrən , mɪt fˈynf pfˈeːɾdən bəʃpˈantən ˈaɪlvɑːɡən zˈɑːs , diː jˈeːdən mˈɔɾɡən ɪm tɾˈɑːbə diː ʃtˈaɪlən , ʃlˈɛçt ɡəpflˈastɜtən ɡˈasən dɛɾ bˈɛɾkstat hɪnˈʊntɜrˌasəltən . 
ˌɛtvɑː fˈynf ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə hˈœltsɜnə bɾˈykə . 
als ɪç mɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə bˈoːk , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃtɾˈoːm ˌʊntɜ miːɾ dɑːhˈɛɾtsˌiːən , dˈɛsən an zɪç klˈaɾɡɾyːnəs vˈasɜ , das jˈʊŋə bˈʊxənlˌaʊp , das diː ˈuːfɜhˌɛŋə bədˈɛktə , zoːvˈiː diː tˈiːfə blˈɔøə dɛs mˈaɪhɪməls fɛɾmˈɪʃt vˈiːdɜstɾˌɑːlənt , ɪn ˌaɪnəm zoː vˈʊndɜbˌɑːrən blˈaʊɡɾyːn hɛrˈaʊflˌɔøçtətə , das dɛɾ ˈanblˌɪk mɪç viː aɪn tsˈaʊbɜ bəfˈiːl ʊnt ˈeːɾst , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant ʊnt ɛs hˈiːs : 
» das vɑːɾ dɛɾ rˈaɪn ! « 
miːɾ das hˈɛɾts mɪt ʃtˈaɾkən ʃlˈɛːɡən pˈɔxtə . 
dɛn ɪç bəfˈant mɪç aʊf dˈɔøtʃəm bˈoːdən ʊnt hˌatə fɔn jˌɛtst an das rˈɛçt ʊnt diː pflˈɪçt , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bˈyːçɜ tsuː rˈeːdən , ˌaʊs deːnən mˌaɪnə jˈuːɡənt zɪç hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatə ʊnt mˌaɪnə lˈiːbstən tɾˈɔømə ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən . 
das ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ɛɾˈɪnɜn lˈeːbən kˈɔntə , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈaʊ dɛs ˈaltən ˌɑleːmˈanɪəns ɪn deːn ˈandɜn hɪnˈyːbɜ , ˌaʊs deːm ˈaltən ʃvˈɑːbən ɪn das ˈaltə ʃvˈɑːbən ɡəɡˈaŋən , dɑːfˈyːɾ hˌatə dɛɾ lˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɔɾkt , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ miːɾ das hˈɛɾlɪçə fˈʊŋkəln dɛɾ ɡɾˈynblaʊən flˈamə dɛs rˈaɪnvasɜs viː dɛɾ ɡˈaɪstɜɡɾˌuːs ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜrˌaɪçəs ɡəvˈeːzən , das ɪç bətɾˈeːtən . 
ɪç zˌɔltə frˈaɪlɪç aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə ˌaʊs zˈoːlçən tɾˈɔømən ɡəvˈɛkt ʊnt mˌaɪnə vˈaɪtɜrˌaɪzə tsuːɾ zˈɛltzɑːmstən pˌøːniːtˈɛntsfɑːɾt vˌɛɾdən , diː jeː ˌaɪnɜ ɡəmˈaxt . 
dɛn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛksəlʃtˌɛlə dɛɾ nˈaxbaɾlˌɛndɪʃən pˈɔst lˈɑːk ˌaʊx diː tsˈɔlʃtɛtə mɪt deːm fˈyɾstlɪçən kɾˈɔnvapən , ʊnt vˌɛːrənt das ɡəpˈɛk dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˈaɪzəndən kˈaʊm ɡəˈœfnət ʊnt lˈaɪçtɪn ɡəpɾˈyːft vˌ??də , ɛɾrˈeːktə maɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ kˈɔfɜ ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tsˈɔlbeːˌamtən ; 
vˈas am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt zoː zˈɔɾklɪç ˈaɪnɡəpˌakt vˌɔɾdən , mˈʊstə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːkt vˌɛɾdən bɪs aʊf diː bˈyːçɜ am ɡɾˈʊndə , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən ˈeːɾst rˈɛçt ˈapɡədˌɛkt . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ʃˈɛːdəl dɛs ˈaɾmən tsviːˈɑːn tsuːtˈɑːɡə ʊnt ɛɾvˈɛktə viːdɜʊm ˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ˈandərɜ ˈɑːɾt kˈ??ts , ɛs vˌ??də nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnhalt mˌaɪnɜ kˈɪstə aʊf deːm frˈɛmdən bˈoːdən ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt lˈɑːk . 
mɪt kˈaltəm lˈɛçəln ʃˈaʊtən zˈoːdan diː mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ɡɾˈɛntsvɛçtɜ tsˈuː , als ɪç hˈastɪç ʊnt bəkˈymɜt mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ ɪn deːn kˈastən vˈaɾf ʊnt pɾˈɛstə ʊnt kˈaʊm ˈaləs ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈɔntə , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən rˈaɪzəndən bərˈaɪts ɪm nˈɔøən pˈɔstvɑːɡən zˈɑːsən ʊnt dɛɾ vˈɑɡənfˌyːrɜ mɪç tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌiːp . 
ɛɾ hˈalf miːɾ nɔx deːn dˈɛkəl tsuːdɾˈykən ʊnt ʃlˈiːsən , ʊnt als diː bədˈiːnstətən das ʃvˈeːrə mˈøːbəl vˈɛktɾuːɡən , lˈɑːk rˈɪçtɪç dɛɾ ʃˈɛːdəl aʊf dɛɾ lˈeːrən ʃtˈɛlə ʊnt vɑːɾ , hˈɪntɜ deːm kˈɔfɜ fɛɾʃtˈɛkt , fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ plˈats ɡəfˈʊndən . 
zoː hˈoːp ɪç iːn dɛn ˈaʊf , nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , tɾˈuːk iːn tsʊm vˈɑːɡən ʊnt hˈiːlt iːn aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə aʊf deːm ʃˈoːsə , ɪn aɪn tˈʊx ɡəvˈɪkəlt , das ɪç fyːɾ ˈɛtvaɪɡən nˈaxtfrɔst tsʊm ʃˈʊtsə dɛs hˈalzəs mɪt miːɾ fˈyːɾtə . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt nɑːtˈyːɾlɪçɜ piːtˈɛːt ˌoːdɜ ɡəvˈɪsənsfˌ??çt hˈiːlt mɪç ˈap , das ˈʊnbəkvˌeːmə vˈeːzən ˌʊntɜvˈɛks aʊf ɡˈuːtə vˈaɪzə vˈɛktsuːvɜfən ˌoːdɜ tsuːrˈyktsuːlˌasən , naxdˈeːm ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɔm frˈiːthoːfə ɡərˈaʊpt hˌatə ; 
viː jˈɑː ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənstə mˈɛnʃ ˈɪmɜ nɔx ˈanlˌɑːs fˈɪndət , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈanɡəvˌɛndət , zɪç ˈaʊstsuːvˌaɪzən . 
mɪt deːm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs ɛɾ rˈaɪçtə ɪç das tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ɡɾˈoːsə hˈaʊptstat , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪnmasən ʊnt ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡɾʊpən aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈeːbənə zɪç dˈeːntə . 
mˌaɪnən fɛɾhˈyltən tˈoːtənkˌɔpf ɪn dɛɾ hˈant , zˈuːxtə ɪç bˈalt das noːtˈiːɾtə vˈɪɾtshaʊs ʊnt d??çvˈandɜtə zoː ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː ɡlˈyːtən ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ɡˈiːbəlfˌɛldɜ ʊnt ɡˈoːtɪʃə tˈyɾmə ; 
zˈɔølənrˌaɪən tˈaʊxtən ˌiːrə ɡəʃmˈyktən hˈɔøptɜ nɔx ɪn deːn rˈoːzənɡlˌants , hˈɛlə ɡəɡˈɔsənə ɛɾtsbˈɪldɜ , fˈʊŋkəlnˌɔø , ʃˈɪmɜtən ˌaʊs deːm hˈɛldʊnkəl dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , viː vˌɛn ziː nɔx das vˈaɾmə tˈɑɡɛslˌɪçt fɔn zɪç ɡˈɛːbən , ɪndˈɛsən bəmˈɑːlltə ˈɔfənə hˈalən ʃˌoːn d??ç lˈɑtɜnˌɛnlɪçt ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ʊnt fɔn ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən bəɡˈaŋən vˌ??dən . 
ʃtˈaɪnbɪldɜ rˈɑːktən ɪn lˈaŋən rˈaɪən fɔn hˈoːən tsˈɪnən ɪn diː dˈʊnkəlblˌaʊə lˈʊft , pˈɑlɛstə , teːˈɑːtɜ , kˈiːɾçən bˈɪldətən ɡɾˈoːsə ɡəzˈamtbɪldɜ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən bˈaʊaɾtən , nˈɔø ʊnt ɡlˈɛntsənt , ʊnt vˈɛksəltən mɪt dˈʊŋklən mˈasən ɡəʃvˈɛɾtstɜ kˈʊpəln ʊnt dˈɛçɜ dɛɾ rˈɑːts ʊnt bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ . 
ˌaʊs kˈiːɾçən ʊnt mˈɛçtɪɡən ʃˈɛŋkhɔøzɜn ɛɾʃˈɔl muːzˈiːk , ɡəlˈɔøtə , ˈɔɾɡəl ʊnt hˈaɾfənʃpˌiːl ; 
ˌaʊs mˈystɪʃfɛɾtsˈiːɾtən kˈɑpəlˌɛntyːrən dɾˈaŋən vˈaɪhraʊxvˌɔlkən aʊf diː ɡˈasə ; 
ʃˈøːnə ʊnt frˈatsənhˌaftə kˈynstlɜɡəʃtˌaltən ɡˈɪŋən ʃˈɑrənvˌaɪzə foːrˈyːbɜ , ʃtuːdˈɛntən ɪn fɛɾʃnˈyɾtən rˈœçən ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛstɪktən mˈytsən kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ , ɡəpˈantsɜtə rˈaɪtɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɑːlhɛlmən rˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə nˈaxtvaxə , vˌɛːrənt kˌ??tiːzˈɑːnən mɪt blˈaŋkən ʃˈʊltɜn nɑːx ɛɾhˈɛltən tˈantszɛːlən tsˈoːɡən , fɔn deːnən pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən hɛrˈyːbɜtˌœntən . 
ˈaltə dˈɪkə vˈaɪbɜ fɛɾbˈɔøktən zɪç fˌɔɾ dˈynən ʃvˈaɾtsən pɾˈiːstɜn , diː tsˈɑːlraɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən ; 
ɪn ˈɔfənən hˈaʊsflˌuːrən daɡˈeːɡən zˈɑːsən vˈoːlɡənˌɛːɾtə bˈyɾɡɜ hˈɪntɜ ɡəbɾˈɑtənən jˈʊŋən ɡˈɛnzən ʊnt mˈɛçtɪɡən kɾˈyːɡən ; 
vˈɑːɡən mɪt mˈoːrən ʊnt jˈɛːɡɜn fˈuːrən foːɾbˈaɪ , kˈ??ts , ɪç hˌatə ɡənˈuːk tsuː zˈeːən , voːhˈiːn ɪç kˌɑːm , ʊnt vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zoː mˈyːdə , das ɪç frˈoː vɑːɾ , als ɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm miːɾ ˈanɡəvˌiːzənən tsˈɪmɜ dɛs ɡˈastoːfəs mˈantəl ʊnt tˈoːtənkˌɔpf ˈaplˌeːɡən kˈɔntə . 
ɡˈeːə ɪç mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən vˈandəl nˈɑːx , zoː ɡəʃtˈaltət zɪç dɛɾzˈɛlbə ˈeːɾst ʊm diː tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ , vˌoː ɪç ɡˌeːɡən ˈandɜtˌalp jˈɑːrə am mˈuːzənˌɔɾtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪnkɔɡnˈiːtoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛn vˈeːdɜ mˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ nɔx mˌaɪnə lˈeːbənskˌʊndə vɑːrən ɡəˈaɪɡnət ɡəvˈeːzən , maɪn tˈuːn ʊnt lˈasən rˈaʃ ɪn ˌaɪnə fˈɛstə fˈɔɾm tsuː lˈaɪtən . 
ɪn dˌiːzəm ˈyːbɜɡˌaŋsçatən hɛrˈʊmzˌuːxənt , zˈeːə ɪç mɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt diː pˈɑlɛtə rˈaɪnɪɡən ʊnt diː pˈɪnzəl ˈaʊsvˌaʃən , mɪt deːnən ɪç deːn kˈampf mɪt ˌaɪnəm aʊf hˈøːrənzˌɑːɡən bəɡˈɔnənən ˈœlmɑːlən fˈyːɾtə . 
ɪç zˈeːə mɪç nɔx deːn ʃlˈɪçtən bɾˈaɪtɾandˌɪɡən hˈuːt ɛɾɡɾˈaɪfən , deːn ɪç lˈɛŋst ʃtˈat dɛs zˌɛntiːməntˈɑːlən zˌamɛtbarˈɛtəs tɾˈuːk , ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən bəkˈantən ˈantɾˌeːtən , ʊm deːnzˈɛlbən nɔx baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː fˈɪndən ʊnt iːm ˌaɪnə flˈyçtɪɡə vˌaɪlə tsuːtsuːʃˈaʊən , ˈeːə viːɾ deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə ˌʊntɜnˈɑːmən . 
ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈeːlʊŋən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˌaʊx ˈoːnə mˈɪtəl , mɪç ɪn diː vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ɪn dɛɾ vˈɔlə dɛs ɡəlˈɪŋəns zˈɪtsəndən mˈaɪstɜs ˈaɪntsuːdˌɪŋən , vɑːɾ ɪç dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , ɪn deːn fˈoːɾhˌøːfən dɛs tˈɛmpəls tsuː ʃtˈeːən ʊnt dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuː ɡˈʊkən , vˈas ˈɪmɜ zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˌatə . 
dɛn fɔn deːn ʃoːlˈɑːrən , viː ziː ɪm dˈ??çʃnˌɪtə zɪnt , vɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈɛɾnən , ʊnt zˈoːbalt diː jˈʊŋən lˈɔøtə d??ç deːn fɛɾkˈaʊf ˌaɪnəs vˈɛɾklaɪns zɪç als ˈanɡˌeːəndə mˈaɪstɜ bətɾˈaxtən lˈɛɾntən , vˌ??dən ziː ɪn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌiːrɜ kˈʊnstɡeːˌaɪmnɪsə tsˈuːɡɛknˌœpft ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌɔɾdən , als ɪç mɪç aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˈɪn baɪ ˌaɪnəm dˈeːraɾtˌɪɡən ʃˈyçtɜn tsʊm bəzˈuːxə mˈɛldətə ʊnt ɛɾ mɪç an dɛɾ tˈyːrə mɪt dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈapvˌiːs , ɛɾ hˈaltə zoːˈeːbən kɔnfeːrˈɛnts mɪt zˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑːtən , ˈʊm » deːn mˈan « fyːɾ diː bəʃpɾˈɛçʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən bˈɪldəs tsuː ˌɪnstɾuːˈiːrən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈiːdeːˌalvəlt dɛɾ kˈʊnst zɪnt kˈyməl ʊnt zˈalts rˈaɪçlɪçɜ als ˈambɾoːzˌiːɑː , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə vˈystən , viː klˈaɪn ʊnt ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ɛs ɪn deːn kˈœpfən mˈançɜ mˈɑːlɜ , dˈɪçtɜ ʊnt muːziːkˈantən ˈaʊszˌiːt , zoː vˈyɾdən ziː ˌaɪnɪɡə deːm fˈœlklaɪn nˈuːɾ ʃˈɛːtlɪçə fˈoːɾˌ??taɪlə ˈaʊfɡˌeːbən . 
maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , ˈɔskɑːɾ ɛɾˈɪkzoːn , vɑːɾ jˈeːdɔx ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ʊnt ˈaɪnfˌaxə natˈuːɾ . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈaŋən ʊnt bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ɡəʃtˈalt ʊnt ɪn zˌaɪnəm dˈɪçtən ɡˈɔlthɑːɾ , vˈɛlçəs fɔm hˈoːx ˈaɪnfˌaləndən lˈɪçtə ɡəʃtɾˈaɪft vˌ??də , zˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən bˈɪldçən , an deːm ɛɾ mˈɑːlltə . 
zˈɔnst vɑːɾ , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən skˈɪtsənbˌyçlaɪn , ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən als aɪn pˈɑːɾ jˈɑːktflɪntən an dɛɾ vˈant , aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə vˈasɜʃtˌiːfəl ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndə pˈʊlfɜhˌœɾnɜ ʊnt ʃrˈɔtbɔøtəl nˌeːbən ˈaɪnɪɡən bˈyːçɜn . 
ˌaɪnə kˈ??tsə jˈɛːɡɜpfˌaɪfə ɪm mˈʊndə , rˈyktə diː hˈyːnənɡəʃtˌalt ˈeːbən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , mˈɛçtɪɡə rˈaʊxvɔlkən ˈaʊsʃtˌoːsənt , aʊf deːm ʃtˈuːlə ʃtˈøːnənt ʊnt bɾˈʊmənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈant ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , vˈaɾf diː pfˈaɪfə vˈɛk , das das ɡlˈɪməndə kɾˈaʊt ˈʊmhˌɛɾfuːɾ , tsˈiːltə mɪt deːm pˈɪnzəl ʊnt rˈiːf ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənɜ vˈaɪzə : » ˈoː hˈaɪlɪɡəs dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
vˈɛlçɜ tˈɔøfəl mˈʊstə miːɾ ˈaɪnblˌɑːzən , aɪn mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
dˌiːzɜ fɛɾflˈʊxtə ˈast ! 
dɑː hˈɑːp ɪç tsuːfˈiːl lˈaʊp ˈanɡəbɾˌaxt , ɪç kˌan ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə mˈasə bˈaʊmʃlɑːk tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ! 
vˈɛlçɜ hˈɑːfɜ hat mɪç ɡəʃtˈɔxən , das ɪç aɪn zoː kɔmpliːtsˈiːɾtəs ɡəʃtɾˈɔøç vˈɑːktə ? 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! vˈɛːɾ ɪç , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! 
das ɪst ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nɔx ˌaʊs dɛɾ tˈɪntə kˈɔmə ! « 
plˈœtslɪç fˈɪŋ ɛɾ ans fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈaxtfɔl an tsuː zˈɪŋən : » ˈoː vˈɛːɾ ɪç aʊf dɛɾ hˈoːən zˈeː 
ʊnt zˈɛːsə fˈɛst am ʃtˈɔøɜ ! « 
vˈas iːm tsʊm d??çbɾˈʊx tsuː fɛɾhˈɛlfən ʃˈiːn ; 
dɛn dɛɾ pˈɪnzəl zˈɑːs jˌɛtst an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʊnt ˈaɾbaɪtətə mˈeːrərə miːnˈuːtən ɡəmˈɛçlɪç fˈɔɾt , ɪndˈɛsən ɛɾˈɪkzoːn diː ˈanɡəfˌaŋənə mˌeːloːdˈiː ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ʊnt ɡədˈɛmpftɜ viːdɜhˈɔltə ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ʃtˈɪl vˈaɪtɜmˌɑːlltə . 
ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm ɡˈɔt nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə tsuː fɛɾzˈuːxən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf ʊnt bətɾˈaxtətə , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , mɪt hˈœkstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜmˌaɾʃ pfˈaɪfənt , zaɪn vˈɛɾk . 
dan zˈɛtstə ɛɾ das ɡəpfˈɪfənə ɪn vˈɔɾtə ʊm ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ das rˈaʊxtsɔøk vˈiːdɜ tsuːzˈamənzˌuːxtə : 
» zoː lˈeːbən viːɾ , zoː lˈeːbən viːɾ , zoː lˈeːbən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə « ˈʊsf. , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɛntlɪç mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛntdˈɛktə . 
» zˈeːən ziː , viː ɪç mɪç plˈɑːɡən mˈuːs ! « rˈiːf ɛɾ , miːɾ ˈʊnbəfˌaŋən diː hˈant ʃˈytəlnt ; 
» zˈaɪən ziː frˈoː , das ziː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ kɔmpoːnˈɪst ʊnt kˈɔpfmɑːlɜ zɪnt , dɛɾ nˈɪçts tsuː kˌœnən bɾˈaʊxt , vˌɛːrənt zoː aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl fɔn hˈandəlsmˌɑːlɜ nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ diː tˈaʊzəndə fɔn bˈaɾɡyltˌɪɡən hˈalptøːnçən , dɾˈʊkɜçən ʊnt lˈɪçtçən ˈaʊftɾˌaɪbən zˌɔl , ʊm zˌaɪnə kˈɑbiːnˌɛtsfɛːˌɪɡən fˈiːɾtsɪç kvˈadɾatsˌɔl nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈɪndəlhˌaft tsuː ˌyːbɜʃtɾˈaɪçən ! « 
das vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt iːrˈoːnɪʃ ɡəmˈaɪnt ; 
fˈiːlmˌeːɾ bətɾˈaxtətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔn nˈɔøəm mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaʊɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ hˈɪn , ʊm nɔx aɪn bˈiːsçən zaɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən , ɪndˈɛsən ɪç iːm ɡəʃpˈant tsuːʃˈaʊtə , viː ɛɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɑlɛtə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ fˈoːɾzˌɪçt rˈaɪnə ʊnt zˈɪçərə tˈɪntən ˈaʊszˌɔndɜtə , mˈɪʃtə ʊnt ɪn dɛɾ bəʃrˈiːbənən vˈaɪzə aʊf tɾˈuːk . 
viː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ , baɪ ɛntvˈɪkəltɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , fɔn zɪç zˈɛlpst bəhˈaʊptətə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɑːlɜ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs tsuː ɡˈaɪstɾaɪç , zˈɔndɜn ɪm vˈeːzəntlɪçən zˈɪnə dɛɾ frˈɑːɡə ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ . 
aɪn kˈɪnt dɛɾ nˈœɾtlɪçən ɡəvˈɛsɜ , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsmaɾk tsvˈɪʃən deːn dˈɔøtʃən ʊnt skˈandiːnˌɑviːɾn hˈɛɾstamənt , zˈoːn ˌaɪnəs ɪn ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən lˈeːbəndən zˈeːfɑːɾtsmˌanəs , hˌatə ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈuːɡəndjˌɑːrən aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ɡəʃˈɪk bəkˈʊndət , mɪt ɡəvˈantəm ʃtˈɪftə tsuː skɪtsˈiːrən , vˈas iːm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˌɑːm , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç fyːɾ das jˈɛːɾlɪçə ʃˈuːlˌɛksɑːmən pɾˈʊŋkəndə ʃˈaʊʃtykə ɪn ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə ˈanɡəfˌɛɾtɪçt . 
d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs jˈeːnɜ fɛɾkˈymɜtən tsˈaɪçənlˌeːrɜ , vˈɛlçə diː dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts mɪt ˈʊnfɛɾzˌiːklɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː fɛɾhˈylən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn tɾˈaxtən ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt ˈʊnzˌeːlɪɡəm ˈaʊfʃtˌaxəln tsuːɾ hˈant zɪnt , vɑːɾ ɛɾ fɔm frˈaɪzɪnˌɪɡən mˈuːt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪə , zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ hˈalp bəvˈʊst , dɛɾ kˈʊnst tsˈuːɡeːvəndət vˌɔɾdən , nˈɪçt ˈoːnə das jˈeːnɜ lˈeːrɜ hiːbˈaɪ mˈançəs kɾˈɛftɪɡə lˈiːbɛsmˌɑːl ʊnt ˌaʊx klˈɪŋəndən lˈoːn fyːɾ ˈalɜlˌaɪ rˈɑːt ʊnt tˈɑːt tsuː ɡənˈiːsən vˈʊstə . 
diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaʊfbɑːn ʃˈiːn ˌaʊx deːm hˈɛlən ʊnt frˈøːlɪçən zˈɪn dɛs jˈyŋlɪŋs , zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪç ɛmpˈɔɾvaxzəndən kɾˈaft ˈeːɜ tsuː ɛntʃpɾˈɛçən als dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ʃrˈaɪpstuːbə . 
zoː vˌ??də ɛɾ dˈɛn , ɪm vˈiːdɜʃpˌiːl mɪt zoː fˈiːlən ˈandɜn jˈyŋlɪŋən ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə , ˌʊntɜ bˈɛstɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋ , vˈoːlˌaʊsɡəʃtˌatət ʊnt ɛmpfˈoːlən , tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx deːn bərˈyːmtəstən kˈʊnstʃuːlən ɛntlˈasən ʊnt fˈant baɪ deːn nˈamhaftəstən mˈaɪstɜn , vˈɛlçə ˌiːrə vˈɛɾkʃtɛtən tsuː ˈœfnən pflˈeːktən , vˈɪlɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə . 
ɪm ˈanfˌaŋə ɡˈɪŋ diː ɛntvˈɪklʊŋ ɡˌants frˈɪʃ ʊnt ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈʊx fˈɔnstatən , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ jˈʊŋə mˈan , tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪfrɪç ʊnt mˈeːɾ lˈeːbənslˌʊstɪç , dɔx kˈaɪnə vˈɪɾklɪçən pˈaʊzən ɪn zˌaɪnəm flˈaɪsə ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs ʊnt zoːvˈoːl mɪt zˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈalt als zˌaɪnəm hˈaɪtɜ frˈoːən ˈɛɾnstə ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ ˌɑtəlˈiːɾs bˈɪldətə . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə ɡˈɪŋən nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsə ʊnt ʃtˈandən dan ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtˈɪl , aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə , dɑː jˈeːdɜmˌan diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən hˈeːktə ʊnt ɪn dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs mˈɛnlɪç rˈuːɪɡən ʃoːlˈɑːrən kˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛɾˈɪkzoːn vˈaɾt dɛs fˈɛːnoːməns tsuːˈeːɾst ˈɪnə , ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfən , daszˈɛlbə ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt bəzˈaɪtɪɡən tsuː zˌɔlən . 
ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə deːn ˈɔɾt , fɛɾzˈuːxtə zɪç aʊf ˈalən ɡəbˈiːtən , vˈɛksəltə mˈaɪstɜ ʊm mˈaɪstɜ ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ fˈyːltə , das iːm diː ɡəvˈalt tsuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ zoːvˈoːl viː tsuːɾ fˈylə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈapɡˌɪŋ , das iːn das ˈɪnərə zˈeːən aʊf ˌaɪnəm dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːrən pˈʊŋktə fɛɾlˈiːs ˌoːdɜ hˈœkstəns zɪç fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən vˈyɾfəlʃpˌiːl ˈaɪnʃtˌɛltə , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt viːdɜhˈɔltə , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , deːn bəʃˈɛːməndən kˈampf ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt hˈaɪmtsuːkˌeːrən , als iːn diː nˈaxrɪçt fɔn deːm rˈuːɪn dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ɛɾˈaɪltə . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs , vˈeːnɪçstəns aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs , das diː hˈaɪmkeːɾ dɛs zˈoːnəs als ˌaɪnə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs ˈyːbəls bətɾˈaxtət ʊnt bəʃtˈɪmt ɡəvˈynʃt vˌ??də , ɛɾ mˈøːɡə tsuːzˈeːən , viː ɛɾ zɪç mɪt deːn frˈyçtən zˌaɪnəs bɪshˈeːɾ zoː lˈøːplɪçən flˈaɪsəs nˈuːn vˈaɪtɜhˌɛlfə . 
zoː vɑːɾ dɛn zaɪn ɛntʃlˈuːs bˈalt fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç bədˈɛçtɪɡɜ zˈɛlpstkɾˌiːtiːk d??çzˈuːxtə ʊnt fɛɾɡlˈɪç ɛɾ das ɡˈantsə ɡəbˈiːt dˈɛsən , vˈas ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant , ʊnt ɡəlˈaŋtə nɑːx rˈaɪflɪçəm nˈaxdɛŋkən tsuː deːm ɛɾɡˈeːbnɪsə , das ɛɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈalɜˌaɪnfˌaxstə lˈantʃˌaftsbɪldɜ ɪm klˈaɪnstən mˈasstɑːbə , bəlˈeːpt mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪnɡəzˌɛtstən fˈiːɡyːɾçən , ˈaləs diːz mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈaɪts ˈaʊsɡəfˌyːɾt , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə . 
ˈoːnə tsˈaʊdɜn mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈan , ʊnt tsvɑːɾ mɪt rˈeːtlɪçəm ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡəm zˈɪnə . 
dɛn ˈanʃtˌat mɪt lˈaɪçtɜ ˈaɾbaɪt aʊf fˈalʃə ɛfˈɛktə ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn mˌɑniːrˈiːɾt mˈoːdɪʃəs ɡəpˈɪnzəl lˈɔstsuːɡˌeːən , das zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn zˈɛlpst hɪnʃmˈiːɾt ɡərˈɑːdə das vˈɛːrə fyːɾ mˈançən ˈandɜn zoː rˈɛçt ˈanɡətsˌaɪkt ɡəvˈeːzən , blˈiːp ɛɾ viː aɪn vˈɑːrɜ ɡˌɛntleːmˈɑːn deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ ɡətɾˈɔø , ʊnt hiːmˈɪt ɛɾnˈɔøɜtə zɪç baɪ jˈeːdəm nˈɔøən bˈɪldçən fyːɾ iːn ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəlˈaŋ diː zˈaxə . 
ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə pɾoːdˈʊkt , das ɛɾ ˈaʊsʃtˌɛltə , vˌ??də rˈaʃ fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈuːxtən diː fyːɾ fˈaɪnərə kˈɛnɜ ɡˈɛltəndən zˈamlɜ diː zˈoːɡənˌantən ɛɾˈɪkzoːns tsuː ɡˈuːtən pɾˈaɪzən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
aɪn zˈɔlçɜ ɛɾˈɪkzoːn ɛnthˈiːlt ˌɛtvɑː ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə aɪn hˈɛləs zˈandbɔɾt , ˌaɪnɪɡə tsˈaʊnpfɛːlə mɪt kˈyɾbɪsrˌaŋkən , ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə ˌaɪnə mˈɑːɡərə bˈɪɾkə , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən flˈaxən hˈoːriːtsˌɔnt , dˈɛsən vˈeːnɪɡə lˈiːnɪən , mɪt vˈaɪzɜ bərˈɛçnʊŋ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌax ɡəhˈaltənən lˈʊft , diː hˈaʊptvˌɪɾkʊŋ dɛs vˈɛɾklaɪns hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ɔpɡlˈaɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾˈɪkzoːn als ˈɛçtɜ kˈynstlɜ ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn das vˈeːdɜ tsuːɾ zˈɛlpstˌyːbɜʃˌɛtsʊŋ nɔx tsʊm ɡˈaɪts ; 
zˈoːbalt zˌaɪnəm ˈaʊsɡˌɑːbənbədˌyɾfnɪsə ɡənˈyːkt vɑːɾ , vˈaɾf ɛɾ pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪns ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː ɛɾ zɪç als jˈɑːkdɡənˌɔsə zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəmˈaxt , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ bˈɛːrənjˌɑːkt , vˌɛn zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊftˌɑːt , tsˈuːɡəlˌasən vˌ??də . 
deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs bɾˈaxtə ɛɾ , fˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃtˈat , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsˈuː . 
ɛs ɡəhˈœɾtə nˈuːɾ tsʊm bˈɪldə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊshˌaltəs , vˌɛn ɪç jˌɛtst ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , deːm vˈakɜn ɡəzˈɛlən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ hˈiːlt , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈantvˌɛɾks ˈaptsuːlˌaʊʃən . 
» nˈuːn ˈɪsts ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ! « rˈiːf ɛɾˈɪkzoːn plˈœtslɪç , » aʊf diː ˈɑːɾt kˈɔmən viːɾ nˈɪçt fˈɔɾt . 
ˌyːbɜdiːs vɔlən viːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaphˌoːlən , baɪ deːm ziː bˈɛsərəs zˈeːən kˈœnən , hˈaɪst das , vˌɛn viːɾ ɡlˈyk hˈɑːbən ! 
kˈɛnən ziː lˈyːs , deːn nˈiːdɜlˌɛndɜ ? « 
» nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; » ɪst ɛs dɛɾ zˈɔndɜlˌɪŋ , fɔn deːm nˈiːmant vˈaɪs , vˈas ɛɾ mˈɑːllt ? 
dɛɾ nˈiːmandən ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat lˈɛst ? « 
» mɪç lˈɛst ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç kˈaɪn mˈɑːlɜ bɪn ! 
ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ziː nɔx nˈɪçts kˌœnən ʊnt ɛs nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən ɪst , ˌɔp ziː ˌyːbɜhˈaʊpt jeː aɪn mˈɑːlɜ zaɪn vˌɛɾdən ! 
nˈɑː , vˌɛɾdən ziː nˈuːɾ nˈɪçt mˈaʊzərˌɪç , ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn vˌɛɾdən ʊnt zɪnt ɛs jˈɑː bərˈaɪts . 
lˈyːs hˈɑts ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɪçt nˈøːtɪç , ɛɾ ɪst rˈaɪç ʊnt kˌan ʃˌoːn ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl , nˈuːɾ ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl ; 
dɛn ɛɾ tˈuːt fˈast nˈɪçts . 
am ˈɛndə ɪst ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn mˈɑːlɜ , vˈeːnɪçstəns zˌɔltə man kˈaɪnən zoː hˈaɪsən , dɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç mˈɑːllt , ɛɾ mˈystə dɛn ˈaphˌaltʊŋən hˌɑːbən viː jˈeːnɜ lˌeːoːnˈaɾdoː , dɛɾ tˈɑlɜʃtˌykə an diː dˈɔmkʊpəl vˈaɾf ! 
« ɪç hˈalf iːm rˈaʃ zaɪn tsˈɔøk rˈaɪnɪɡən , das ɛɾ ʃtˈeːts ɪn zoː ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ hˈiːlt , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈaxzɑː , viː ɪç ɛs ɡəmˈaxt . 
» 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɔp man mɪt mˈɪst mˈɑːllt , vˌɛn man dɔx diː ˈapzˌɪçt hat , ˌaɪnən lˈaʊtɜn tˈoːn tsuː tɾˈɛfən . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ dɾˈɛk ɪn zˌaɪnəm tsˈɔøk hat ˌoːdɜ das ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçə mˈɪʃt , ɪst viː aɪn kˈɔx , dɛɾ das rˈatənɡˌɪft tsvˈɪʃən diː ɡəvˈyɾtsə ʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː pˈɪnzəl zɪnt rˈaɪn , ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ! 
fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌaʊs kˌan man ziː ˈʊnbəʃˌɔltən nˈɛnən ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə mˈʊtɜ , ˌoːdɜ ɪst ziː tˈoːt ? 
« naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , bətɾˈɑːtən viːɾ diː nˈiːdɜlˌasʊŋ dɛs mˈysteːrˌiːøːzən nˈiːdɜlˌɛndɜs , vˈɛlçə zoː ɡəvˈɛːlt vɑːɾ , das diː fˈɛnstɜ dɛs ɡərˈɔømɪɡən , fɔn iːm alˈaɪn bəvˈoːntən ʃtˈɔkvɛɾkəs aʊf deːn frˈaɪən hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt ˈɔfənən hˈɪməl hɪnˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ als aɪn pˈɑːɾ ˈɛdlə ˌaɾçiːtɛktˈuːrən ʊnt mˈasɪɡə bˈaʊmɡɾʊpən . 
bəfˈant man zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt aʊf frˈaɪɜ ˈeːɾdə , zoː zˈɑː man nˈuːɾ deːn ˈʊnfˌɛɾtɪɡən rˈant ˌaɪnɜ ʃtˈat , mɪt bɾˈɛtɜvˌɛndən , ˈaltən bˈɑrakən ʊnt vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪtən fɛɾzˈɛtst ; 
diː fˈɛnstɜ dɛs hˈɛɾn lˈyːs , vˈɛlçə nˈɪçts als jˈeːnə ɪn ˌaɪnɜ flˈuːt ɡˈɔldənən lˈɪçtəs rˈuːəndən ˌiːdeːˈɑːlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈaɪktən , ʃˈiːnən dɑːhˈɛɾ mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪɡəm ɡəʃmˈakə hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən tsuː zaɪn . 
vˈeːnɪçstəns vˈɪɾktə diː ɡlˈɛntsəndə dˈ??çzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ d??ç ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːɾ bəvˈʊstə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt rˈuːə ɪn dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ɪn dˈɔpəltəm mˈɑːsə . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˌatə lˈyːs , dɛɾ ʊns frˈɔøntlɪç ɛmpfˈɪŋ , nˈɪçts hˈɔllˌɛndɪʃəs an zɪç , viː man zɪç dˌiːzəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən pflˈeːkt . 
aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan fɔn fɪlˈaɪçt ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , vɑːɾ ɛɾ dˈʊnkəl an hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən , lˈɛtstərə fɔn ˌaɪnəm fˈast mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ɡlˈaɪç deːm hˈypʃ lˈɛçəlndən mˈʊndə . 
nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜtə ɪç mɪç , das das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns bəfˈandən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn kˈʊnstɛːtˌɪçkaɪt fɛɾrˈiːt , fˈiːlmˌeːɾ deːm ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ poːliːtˈiːkɜs ɡlˈɪç . 
ɡɾˈoːsə , mɪt ɡˈaɾdiːnən fɛɾhˈaŋənə reːɡˈɑːlə bˈaɾɡən ˌaɪnə mˈɛŋə bˈyːçɜ , vˈoːrʊntɜ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , mˈançə rˌɑriːtˈɛːtən ʊnt ˈeːɾstə ˈaʊsɡˌɑːbən . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈɪldɜ ˌoːdɜ ʃtˈuːdɪən , zˈɔndɜn lˈantkˌaɾtən , aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn hˈaʊfən juːɾnˈɑːlə fɛɾʃˈiːdənɜ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃrˈaɪptɪʃə ʃˈiːn lˈyːs zoːˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç bɪn miːɾ nɔx deːn nˈaxmɪtˌakskafˌeː ʃˈʊldɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ ʊns zˈɛtstən , » hˈaltən diː hˈɛrən mˈɪt ? « 
» dɑː viːɾ fɛɾmˈuːtən , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt ʃlˈɛçt zaɪn , ɡəvˈiːs ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾˈɪkzoːn fyːɾ ʊns bˈaɪdə , ʊnt lˈyːs klˈɪŋəltə ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ iːn bədˈiːntə . 
ɪntsvˈɪʃən zˈɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ nɔx ɪm rˈaʊmə ˈʊm , nˈɪçt ˈeːbən ɪm bəzˈɪtsə dɛs ɡˈuːtən tˈoːnəs . 
» dɛɾ vˈʊndɜt zɪç ˌaʊx « , rˈiːf ɛɾˈɪkzoːn , » vˌoː diː ʃtˌafəlˈaɪən ʊnt bˈɪldɜ dˌiːzəs kˈʊnstɛmpəls zˈaɪən ! 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn ʃtɾˈɛbzɑːm , dɛɾ mˈan tsˈaɪkt ziː ʊns nɔx , vˌɛn viːɾ ʃˈøːn bˈɪtən ! 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , lˈiːbɜ lˈyːs , baɪ ˌiːnən zˈiːts ˌaʊs viː ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˌʊbliːtsˈɪstən ˌoːdɜ ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ! « 
ˈɛtvɑːs dˈystɜ lˈɛçəlnt fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːən ; 
ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə mˈysə dɛɾ bˈ??ʃə diː palˈɛtən ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜdˌɪŋə ˈɑːbənts vˈiːdɜ ˈapzɛtsən , ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən zˈaɪ ɛs vˈoːl fɛɾtsˈaɪlɪç , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪns ˌɑtəlˈiːɾ hɪnˈyːbɜɡˌeːə , zˈaɪ ɛs alˈaɪn ˌoːdɜ mɪt frˈɛmdən . 
vˈɪɾklɪç ɛɾtˈaɪltə ɛɾ deːm dˈiːnɜ , als dɛɾ mɪt deːm kˌafeːbɾˈɛt ɛɾʃˈiːn , deːn ˈaʊftɾˌɑːk . 
bɾˈɛt ʊnt ɡəʃˈɪɾ ˌɑːbɜ ɡlˈɛntstən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən tˈasən , ɪn ʃvˈeːrəm zˈɪlbɜ ʊnt vɑːrən ɪn deːm nˈyçtɜnən nɔøɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈiːlə frˈyːərɜ jˈɑːɾtseːntə ɡəˈaɾbaɪtət , aɪn tsˈɔøɡnɪs , das ˈɛltɜn ʊnt famˈiːlɪə dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən ʊnt ɛɾ als alˈaɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənɜ das ɛɾpʃtˈyk mɪt zɪç fˈyːɾtə , ʊm ˌaɪnən lˈɛtstən ʃˈɪmɜ dɛs fɛɾlˈoːrənən fˈɑːtɜhˌaʊzəs ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
baɪ ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəhˈaʊptətə ɛɾˈɪkzoːn fɛɾtɾˈaʊlɪç , lˈyːs bəvˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ˌaʊx das ɡˈɔldbɛʃlˌɑːɡənə kˈɪɾçənbˌʊx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊf . 
das bɾˈaʊnə ɡətɾˈɛŋkə vɑːɾ das fˈaɪnstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsən bɪs ˈanhˌɪn ɡənˈɔsən ; 
alˈaɪn das ˈʊnɡəvˌoːntə , aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs famˈiːlɪəŋˌeːrɛːtə baɪ ˌaɪnəm fˈɑːrəndən kˈynstlɜ ɪn tˈɛːklɪçəm ɡəbɾˈaʊxə tsuː fˈɪndən , ʃˈyçtɜtə mɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪn , ʊnt als lˈyːs , mˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndən blˈɪkə bəmˈɛɾkənt , mɪç ˈanrˌeːdətə : » nˈuːn , hˈɛɾ lˈeːman , kˌœnən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt deːm ˈʊnmˌɑlərˌɪʃən ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəfrˈɔøndən ? 
« rˈaɪtstə mɪç das fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ nˈɪçtbeːˌaxtən mˌaɪnəs nˈɑməns zoːvˈiː diː vˈaɪɡərˌʊŋ , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən tsuː tsˈaɪɡən , tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaʊsfˌalə . 
diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , fɛɾzˈɛtstə ɪç , vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːzən tsuːzˈamənhˌɛŋən , das ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəˈoːbaxtət hɑːbə , nˈɛːmlɪç diː vˈʊndɜlˌɪçə mˈɑːniːɜ , ɪn vˈɛlçɜ diː fɛɾʃˈiːdənən kˈyːnstə ˌiːrə tˈɛçnɪʃə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə fɛɾtˈaʊʃən . 
zoː hˌɛtə ɪç kˈyɾtslɪç diː kɾˈiːtiːk ˌaɪnɜ zˌymfoːnˈiː ɡəlˈeːzən , voːrˈɪn nˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈɛɾmə dɛs kˈoːloːrˌiːtəs , fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçtəs , fɔn deːm tˈiːfən ʃlˈakʃatən dɛɾ bˈɛsə , fɔm fɛɾʃvˈɪməndən hˈoːriːtsˌɔntə dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən ʃtˈɪmən , fɔm dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɛldʊnkəl dɛɾ mˌɪtəlpaɾtˈiːən , fɔn deːn ɡəvˈɑːktən kɔntˈuːrən dɛs ʃlˈʊszatsəs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən diː rˈeːdə zˈaɪ , zoː das man dˈ??çˌaʊs diː rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌaɪnəs bˈɪldəs tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊbə ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌɛtə ɪç deːn reːtˈoːrɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs , dɛɾ deːn tˈiːrɪʃən fɛɾdˈaʊʊŋʃpɾˌoːtseːs bəʃrˈiːp , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən zˌymfoːnˈiː , jˈɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈaŋə dɛɾ ɡˈœtlɪçən koːmˈøːdɪə fɛɾɡlˈaɪçən hˈøːrən , vˌɛːrənt an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɪʃə dɛs ˈœfəntlɪçən loːkˈɑːləs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlɜ diː nˈɔøə hɪstˈoːrɪʃə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛs bərˈyːmtən ˌɑkadˌeːmiːdiːrˈɛktoːɾs bəʃpɾˈɔxən ʊnt fɔn dɛɾ lˈoːɡɪʃən ˈanˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ ʃnˈaɪdəndən ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ dˌiːalˈɛktɪʃən ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪflɪçən ɡeːɡənzˈɛtsə , dɛɾ poːlˈeːmɪʃən tˈɛçnɪk baɪ ˌaɪnəm dˈɛnɔx haɾmˈoːnɪʃən ˈaʊsklˌɪŋən dɛɾ skˈɛpsɪs ɪn dɛɾ bəjˈɑːəndən tɛndˈɛnts dɛs ɡəzˈamtoːnəs tsuː rˈeːdən ɡəvˈʊst hˌɛtən , kˈ??ts , ɛs ʃˈaɪnə kˈaɪnɜ tsˈʊnft mˈeːɾ vˈoːl ɪn ˌiːrɜ hˈaʊt tsuː zaɪn ʊnt jˈeːdə ɪm hˈɑbiːtˌʊs dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnhˌɛɾtsiːən tsuː vɔlən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈantlˌeː ɛs zɪç ʊm das ɛɾmˈɪtəln ʊnt fˈɛstʃtˌɛlən ˌaɪnəs nˈɔøən ˈɪnhaltəs fyːɾ zˈɛmtlɪçə vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə , voːbˈaɪ man zɪç bəˈaɪlən mˈysə , nˈɪçt tsuː kˈ??ts tsuː kˈɔmən . 
» ɪç zˈeːə ʃˈoːn « , rˈiːf lˈyːs mɪt lˈaxən , » viːɾ mˈysən dɔx nɔx hɪnˈyːbɜɡˌeːən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das viːɾ vˈeːnɪçstəns nɔx mɪt fˈaɾbən mˈɑːlən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn rˈɔømən , ɪn vˈɛlçən jeː ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bˈɪldɜ , an deːnən ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , ɡˌants alˈaɪn ʊnt ɪn dɛɾ bˈɛstən bəlˈɔøçtʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː das dɛɾ blˈɪk d??ç nˈɪçts ˈandərəs ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də . 
diː ʃpˈɛːtərə nˈaxmɪtˌaksɔnə , diː aʊf deːn vˈɔlkən dɾˈaʊsən , aʊf dɛɾ vˈaɪtən lˈandʃaft ʊnt deːn tˈɛmpəlˌaɾtɪɡən ɡəbˈɔødən lˈɑːk , lˈiːs diː an zɪç ʃˌoːn lˈɔøçtəndən bˈɪldɜ d??ç ˌiːrən hɛrˈaɪnfˌaləndən rˈɛflɛks nɔx fɛɾklˈɛɾtɜ ɛɾʃˈaɪnən , zoː das ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs rˈaʊməs ˌaɪnən zˈɛltzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ aɪn zalˈoːmoː mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː , aɪn mˈan fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ zoːvˈoːl das hˈoːəlˌiːt ɡədˈɪçtət als ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən mˈʊstə 
ˈaləs ɪst ˈaɪtəl ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ als vˈaɪp , vˈas ɛɾ als mˈan , ʊnt bˈaɪdə , ɪn rˈaɪçə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt , zˈɑːsən alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃˈiːnən , diː ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ˌaɪnəs aʊf das ˈandərə ɡˈeːɛftət , ɪn hˈaɪsəm , fˈast fˈaɪntlɪçəm vˈɔɾtʃpiːlə zɪç das rˈɛtzəl ˌiːrəs vˈeːzəns , dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛs ɡlˈykəs hɛrˈaʊslˌɔkən tsuː vɔlən . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das dɛɾ ʃˈøːnə kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən aɪn fɛɾʃˈœntɜ ʊnt ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtɜ lˈyːs tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçts als ˌaɪnə flˈaxə blˈaŋkɡeːpˌʊtstə mˈɛsɪŋʃˌysəl fɔn ˈaltɜ ˈaɾbaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈoːraŋən , diː tsuːfˈɛlɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɛktɪʃçən ʃtˈeːən mˈɔxtə . 
diː fiːɡˈuːrən dɛs bˈɪldəs vɑːrən fɔn hˈalbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə . 
das bˈɪlt ɪm nˈɛçstən rˈaʊmə ʃtˈɛltə hˈamlət deːn dˈɛːnən dˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ stsˈeːnə dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːləs , zˈɔndɜn als das fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈynstlɜ ɡəmˈɑːlltə bˈɪldnɪs ɡədˈaxt , als das pˈɔɾtɾɛːt dɛs ɪn zˌaɪnə ʃtˈɑːtsɡeːvˌɛndɜ ɡəklˈaɪdətən , nɔx ɡˌants jˈʊŋən ʊnt blˈyːəndən pɾˈɪntsən , ʊm dˈɛsən ʃtˈɪɾn , ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt jˈeːdɔx ʃˌoːn das fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃvˈeːptə . 
dˌiːzɜ hˈamlət ɛɾˈɪnɜtə ˈeːbənfˌals an deːn mˈɑːlɜ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst fɛɾhˈylt , das man nˈɪçt vˈʊstə , voːrˈan ɛs lˈɑːk . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs lˈeːntə aɪn ʃvˈeːɾt mɪt rˈaɪç ɪn ʃtˈɑːl ʊnt zˈɪlbɜ ɡəˈaɾbaɪtətəm kˈɔɾbə , vˈɛlçəs ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm moːdˈɛl ɡədˈiːnt hˌatə ˌoːdɜ nɔx dˈiːntə . 
dˌiːzɜ fɛɾˈaɪntsˌɛltə ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾhˈøːtə nɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt zˈanftən tɾˈaʊɜ , dɛɾ fɔn dɛs bˈɪldəs ʃtˈɪləm lˈɔøçtən ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə das knˈiːʃtyk diː fˈɔlə lˈeːbənsɡɾˌøːsə . 
fɔn dˌiːzəm rˈaʊmə ɡˈɪŋ ɛs ˈɛntlɪç ɪn deːn lˈɛtstən hɪnˈyːbɜ , dɛɾ ʃˌoːn aɪn zˈɑːl tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən bˈɪldɜn bərˈaɪts mɪt deːm ʃvˈeːrən ʃmˈʊkɾɑːmən fɛɾzˈeːən , ʃtˈant hˈiːɾ diː ɡɾˈœstə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , dˌeːrən fɛrˈanlˌasʊŋ diː bˈiːbəlvˌɔɾtə ɡəɡˈeːbən 
vˈoːl deːm , dɛɾ nˈɪçt zˈɪtsət aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ ! 
aʊf ˌaɪnɜ hˈalpkɾaɪsfˌœɾmɪɡən ʃtˈaɪnbaŋk ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən vˈɪlɑː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈeːbəndˌaxə , zˈɑːsən fˈiːɾ bɪs fˈynf mˈɛnɜ ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌaɪnən maɾmˈɔɾtɪʃ fˌɔɾ zɪç , aʊf vˈɛlçəm ʃˈampaɡnɜvˌaɪn ɪn hˈoːən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾltə . 
fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn bəʃˈaʊɜ ɡəvˈɛndət , zˈɑːs ˈaɪntsˌɛln aɪn ˈypɪç ɡəvˈaxzənəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , vˈɛlçəs ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmt ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɪst , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tɾˈɪŋkt , das iːɾ dɛɾ nˈɛçstə dɛɾ mˈɛnɜ , aɪn kˈaʊm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , an deːn mˈʊnt hˈɛlt . 
dˌiːzɜ zˈɑː baɪm lˈɛsɪɡən hˈɪnhaltən dɛs ɡlˈɑːzəs nˈɪçt aʊf das mˈɛːdçən , zˈɔndɜn fɪksˈiːɾtə deːn bəʃˈaʊɜ , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an ˌaɪnən zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡən ɡɾˈaɪs mɪt rˈøːtlɪçəm ɡəzˈɪçt lˈeːntə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑː ˈeːbənfˌals aʊf deːn bəʃˈaʊɜ ʊnt ʃlˈuːk dɑːtsˈuː ʃpˈœtɪʃ mˈʊtvɪlˌɪç aɪn ʃnˈɪpçən mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , vˌɛːrənt diː ˈandərə zɪç ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə . 
ɛɾ blˈɪntsəltə ɡˌants fɛɾtsvˈɪkt frˈɔøntlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt tsˈaɪktə ˈalən mˈʊtvɪlən ˌaɪnəs nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən , ɪndˈɛsən dɛɾ jˈʊŋə , mɪt tɾˈɔtsɪç ʃˈøːnən lˈɪpən , mˈatɡlyːəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡən hˈɑːrən , dˌeːrən ˈeːbənhˌɔltsʃvɛɾtsə d??ç deːn fɛɾvˈɪʃtən pˈuːdɜ ɡlˈɛntstə , diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈaŋk , dˌeːrən hˈoːə , tsˈiːɾlɪç ɡəmˈaɪsəltə lˈeːnə man d??ç diː lˈykən bəmˈɛɾktə , zˈɑːs aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt hansvˈuːɾst , vˈɛlçɜ mɪt ˈɔfənbˌɑːrəm hˈoːnə , diː nˈɑːzə fɛɾtsˈiːənt , ˌaʊs deːm bˈɪldə zˈɑː ʊnt zˌaɪnən hˈoːn dɑːdˈ??ç nɔx bəlˈaɪdɪɡəndɜ mˈaxtə , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə fˌɔɾ deːn mˈʊnt ɡəhˈaltənə rˈoːzə das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , als vˈɔlə ɛɾ deːnzˈɛlbən ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾhˈeːlən . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktə aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ; 
dˌiːzɜ blˈɪktə rˈuːɪç , fˈast ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm ʃpˈɔtə dɾˈaɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈoːs deːn hˈalpkɾaɪs , deːm jˈyŋlɪŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ˈapbˌeː ɪn zˈaɪdənɜ zuːtˈɑːnə , vˈɛlçɜ , viː ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn bəʃˈaʊɜ rˈɪçtətə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə tsuːɾ nˈɑːzə fˈyːɾtə ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌiːlt , zoː zˈeːɾ ʃˈiːn iːn diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , hˈoːlhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt dɛs bəʃˈaʊɜs tsuː frapˈiːrən ʊnt tsuː bˈøːzən vˈɪtsən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
zoː vɑːrən ˈalə blˈɪkə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs mˈɛtçəns , aʊf deːn ɡərˈɪçtət , dɛɾ fˌɔɾ das bˈɪlt tɾˈɑːt , ʊnt ziː ʃˈiːnən mɪt ˌʊnapvˈeːɾbɑːrəm dˈ??çdɾˌɪŋən jˈeːdə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , hˈalphaɪt , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , jˈeːdə fɛɾbˈɔɾɡənə ʃvˈɛçə , jˈeːdə ˈʊnbəvˌʊstə ˌoːdɜ bəvˈʊstə hˌɔøçəlˈaɪ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːfˌɪʃən . 
aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃtˈɪɾnən , ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl rˈuːtə tsvɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ blˈɛsə , diː ˈoːnə deːn rˈøːtlɪçən ɡɾˈaɪs ˈalə ˌyːbɜtsˈoːk , ʃtˈɛktən ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt , viː diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ , ʊnt dɛɾ bətɾˈaxtɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡˌants bəvˈʊst vɑːɾ , bəfˈant zɪç zoː ˈyːbəl ˌʊntɜ dˌiːzən blˈɪkən , das man ˈeːɜ fɛɾzˈuːxt vɑːɾ ˈaʊstsuːrˌuːfən vˈeː deːm , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋk dɛɾ ʃpˈœtɜ ʃtˈeːt ! 
vɑːrən nˈuːn ˈapzˌɪçt ʊnt vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs bˈɪldəs fɛɾnˈaɪnəndɜ natˈuːɾ , zoː vɑːɾ daɡˈeːɡən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mɪt deːm vˈɛɾmstən lˈeːbən ɡətɾˈɛŋkt . 
jˈeːdɜ kˈɔpf tsˈaɪktə ˌaɪnə ˈɪnhaltfˌɔlə vˈɪɾklɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt vɑːɾ fyːɾ zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈɑɡɪʃə vˈɛlt ˌoːdɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ʊnt nˈeːpst deːn fˈaɪnən ˈaɾbaɪtlˌoːzən hˈɛndən fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəlˈɔøçtət ʊnt ɡəmˈɑːllt . 
diː ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdɜ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛrən , diː altɾˈøːmɪʃə tɾˈaxt dɛs vˈaɪbəs , iːɾ blˈɛndəndɜ nˈakən , diː kˌoːralənʃnˈuːɾ dɑːrˈʊm , diː ʃvˈaɾtsən tsˈœpfə ʊnt lˈɔkən , diː bˈɪlthaʊɜˌaɾbaɪt an deːm ˈaltən maɾmˈɔɾtɪʃə , zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈɛntsəndə zˈant dɛs bˈoːdəns , ɪn vˈɛlçən zɪç dɛɾ fˈuːs dɛs mˈɛtçəns dɾˈyktə , dˌiːzə knˈœçəl ɪm blˈasroːtən zˈaɪdənʃˌuː ˈaləs diːs vɑːɾ zoː bɾˈaɪt ʊnt zˈɪçɜ ʊnt dɔx ˈoːnə mˈɑːniːɜ ʊnt ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm nˈaɪvstən vˈeːzən hɛrˈaʊs ɡəmˈɑːllt , das dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən deːm frˈɔødɪɡən ɡlˈants ʊnt deːm kɾˈiːtɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs bˈɪldəs diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
lˈyːs nˈantə diːs bˈɪlt zˈaɪnə » hˈoːə kˌɔmɪsjˈoːn « , deːn ˈaʊsʃˌuːs dɛɾ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən , fˌɔɾ vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛlə ; 
ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈaɾmən zˈyndɜ , dˈɛsən vˈoːlvˌaɪshaɪt ʊnt zˈalbʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaʊtɜstən hˈɪməl tsuː ʃtˈamən ʃˈiːn , fˌɔɾ diː lˈaɪnvant ʊnt bəˈoːbaxtətə diː fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ ʃnˈɪt . 
als viːɾ viːdɜhˈɔlt fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə tsʊm ˈandɜn ɡˈɪŋən , ɪç dˈatsvɪʃən ˌaʊx baɪ dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm alˈaɪn tsuːrˈykblˌiːp , vˈʊstə ɪç nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsuː deːm ɡəʃpɾˈɛçə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn ˌʊntɜlˈɑːk ʃvˈaɪɡənt deːm ˈaɪndɾˌʊkə , deːn aɪn zoː ɛntʃˈiːdənəs kˌœnən aʊf deːn mˈaxtə , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜzˈɑː . 
ɛɾˈɪkzoːn daɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ aɪn zoː bəʃrˈɛŋktəs ʊnt bəʃˈaɪdənəs ˈaɾbaɪtsfˌɛlt bəzˈɔɾktə , hˌatə zoː fˈiːləs ɡəˈyːpt ʊnt ɡəzˈeːən , das ɛɾ zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
ɛɾ pflˈeːktə ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə nˈuːn ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk fɔn dɛɾ kˈʊnst , ʊm aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ ʊnt zˈamlɜ tsuː zaɪn , vˌɛn das ɡlˈyk iːn rˈaɪç mˈaxən vɔltə , ʊnt ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs vˈyɾdə ɛɾ zoːfˈɔɾt zˌaɪnə pˈɑlɛtə an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə ɛɾ ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs vˈoːl tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən , ˈʊnɡlˌaɪç zoː mˈançən kˈynstlɜn , diː ˈaləs hˈasən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋʃɛtsən ˌoːdɜ ˈaɪnfˌax nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ lˈiːkt . 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəʃrˈɛŋktaɪt ɪst frˈaɪlɪç fyːɾ mˈançə nˈoːtvɛndˌɪç , vˌɛn ziː aʊf deːm pˈʊŋktə bəhˈarən zˌɔlən , deːm ziː alˈaɪn ɡəvˈaxzən zɪnt , vˌaɪl ˈanʃpɾˌʊx ʊnt bəʃˈaɪdʊŋ zɪç zˈɛltən ɡlˈyklɪç mˈɪʃən . 
aʊf jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə dan lˈyːs tsuːvˌaɪlən , ɛs zˌɔltə ˈalɜdˌɪŋs ap ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈyktɾˌeːtən , ʊm dɛɾ kˈɛnɜʃˌaft frˈɪʃəs blˈuːt tsuːtsuːfˈyːrən ; 
diː lˌiːteːrˈɑːtən zˈaɪən vˈoːl nˈytslɪç fyːɾ das lˈoːɡɪʃə ʊnt kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃə , das ɡɾˈɑfɪʃə ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə , fyːɾ das ˈaɪntɾˌɑːɡən dɛs fˈɛstɡəzˌɛtstən ; 
fˌɔɾ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zˈoːfɜn ɛs als nˈɔø ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈaʃənt ɛɾʃˈaɪnə , ʃtˈɛndən ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈʊnpɾoːdʊktˌiːf ʊnt rˈatloːs , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃtˈɪçvɔɾtə mˈystən ˈɪmɜ fɔn deːn kˈynstlɜkɾˌaɪzən ˈaʊsɡˌeːən ʊnt zˈaɪən dɑːhˈɛɾ mˈaɪstəns paɾtˈaɪɪʃ , vˈɛlçə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fɔn deːn lˌiːteːrˈɑːtən , naxdˈeːm diː ˈeːɾstə kˈɔpfloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃpˌɔnən vˌɛɾdə , bɪs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈanɡəhˌøːrə ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˌeːɡɪstɾˈiːrʊŋ fˈɛːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs zˈaɪ das aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ hˈandəl ! 
ɛɾ hɑːbə mˈɑːlɜ ɡəkˈant , diː deːn fɛɾvˈɪçənən rˈafɑːˌɛl ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən kˈɛɾl ɡəʃˈɔltən ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːm kɾˈiːtɪʃə ˈɑːdɜ zɪç vˈʊndɜ vˈas ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən ; 
hˈɪnviːdɜ zˈaɪən iːm kɔleːɡˈiːən lˈeːzəndə pɾoːfɛsˈoːrən fˈoːɾɡəkˌɔmən , vˈɛlçə an ˈɛltərən bˈɪldɜn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə meːtˈalɪʃə fɛɾɡˈɔldʊŋ nˈɪçt fɔn ɡəmˈɑːlltəm ɡˈɔldə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstən ʊnt ɪn tˈɛçnɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf deːm ʃtˈantpʊŋktə fɔn kˈɪndɜn ʊnt vˈɪldən ʃtˈandən , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən ɡəzˈɪçtə deːn nˈɑzənʃˌatən fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈɛk ˈantsuːzˌeːən pflˈeːɡən . 
ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , das lˈyːs mɪt zˌaɪnən bˈɪldɜn ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈaɪzə d??ç diː ʃˈuːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən iːtˈɑːlɪənɜ hˈɪnd??çɡˌeːɡaŋən zˈaɪ , ˈoːnə ziː ɪm ˈʊnmˌøːklɪçən ɡərˈɑːdə nˈaxmaxən tsuː vɔlən , ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˈɑːbɜ , ɛɾ hɑːbə frˈyːɜ zɪç tsʊm ʃtɾˈɛŋən dˈɔøtʃən tsˈaɪçnɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət , dɛɾ ɛs ɪm zˈɪçɜn fˈyːrən fɔn ʃtˈɪft ʊnt kˈoːlə fˈast zˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ ɡlˌaɪçɡeːtˈɑːn ʊnt diː fˈaɾbə fyːɾ aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl ɡəhˈaltən hɑːbə . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈeːɾjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən zˈaɪ ɛɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf diː frˈyːərə vˈaɪzə hɛrˈabzˌeːənt . 
als hˈiːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ ʊnt ɛɾˈɪkzoːn bədˈaʊɜtə , das lˈyːs diː ˈɛdlə kˈʊnst dɛɾ dˈɔøtʃən tsˈaɪçnʊŋ , diː dɔx ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçəs ɡˈuːt ʊnt vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ natsjˈoːn zˈaɪ , zoː ɡˌants bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfə , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ : » ˈaɪ vˈas ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt tsuː mˈɑːlən fɛɾʃtˈeːt , kˌan ˈeːɾst rˈɛçt tsˈaɪçnən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl ! 
ˈyːbɾɪɡəns ˈyːbə ɪç das dˈɪŋ mˈançmɑːl nɔx , frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃpˈɑːs . 
« 
ɛɾ hˈɔltə aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ˈalbʊm fɔm bˈɛstən papˈiːɾ hɛɾbˈaɪ , das ɪn lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛːlɜnən ʃlˈɔsə fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
mɪt deːm ʃlˈysəlçən , das an zˌaɪnəm ˈuːɾɡeːˌɛŋə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ɡəˈœfnət , tsˈaɪktə zɪç blˈat ʊm blˈat ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾzˈɛlbən , viː ziː nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə zɪç tsuːzˈamənfˌɪndən mˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn lˈiːpʃaftən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾlˈeːpt ʊnt ɪn das bˈuːx ɡətsˈaɪçnət hˌatə mɪt fˈaɪnstəm ʃtˈɪftə ʊnt ɪm zoːlˈiːdəstən dˈɔøtʃən ʃtˈiːl , als ˌɔp dˈyːrɜ ʊnt hˈɔlbaɪn , ˈoːvɜbˌɛk ˌoːdɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs deːn dˈeːkamˌeːroːn ɪlʊstɾˈiːɾt ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋən fyːɾ deːn ɡɾˈapstɪçəl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə bəʃtˈant jeː nɑːx ˌiːrɜ dˈaʊɜ ˌaʊs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsˈɑːlraɪçən blˈɛtɜn ; 
jˈeːdə bəɡˈan mɪt deːm bˈɪldnɪskˌɔpfə dɛs bətɾˈɛfəndən frˈaʊəntsˌɪmɜs ʊnt ˈaɪnɪɡən vˌɑriːatsjˈoːnən dɛszˈɛlbən ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈaʊffˌasʊŋ ; 
dan fˈɔlktə diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ , viː man vˈoːl ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aʊf deːm mˈaɾktə , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt ; 
dan ɛntvˈɪkəltə zɪç diː bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm hˈɛldən , ˈɪmɜ lˈyːs zˈɛlpst , bɪs tsʊm zˈiːk ʊnt tɾˈiːʊmf dɛɾ lˈiːbə , voːrˈaʊf dɛɾ nˈiːdɜɡˌaŋ zɪç ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə mɪt ɡətsˈɛŋkstsənən , ˈɑbəntˌɔøɜn dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˌoːdɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈʊntɾˌɔøə bɪs tsuːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tɾˈɛnʊŋ , diː ɛntvˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ jˈɛːən fɛɾʃtˈoːsʊŋ dɛs ʃˈaɪnbɑːɾ tsɛɾknˈɪɾʃtən hˈɛldən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bˈaɪdɜ tˈaɪlə fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
ɪn dˌiːzəm fɛɾlˈaʊfə ɡlˈɛntstə bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaɪntsˌɛlfɪɡˌuːrən fɔn ʃmˈɔləndən ˌoːdɜ vˈaɪnəndən ʃˈøːnən als vˈɑːrə klˈaɪnə mˌoːnuːmˈɛntə dɛs ˈanmˌuːtɪç ʃtɾˈɛŋən ʃtˈiːləs . 
ˌaɪnə ɛntfˈɛsəltə hˈɑːɾflɛçtə , ˌaɪnə fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛndɜ an ʃˈʊltɜ ˌoːdɜ fˈuːs ɛɾhˈøːtə ʃtˈeːts deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ bəvˈɛktaɪt , viː das tsɛɾrˈɪsən flˈatɛɾndə zˈeːɡəl ˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøɡəs fɔn ˌyːbɜʃtˈandənəm ˈʊnvˌɛtɜ kˈʊndə ɡˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp dˌiːzə tɾˈɑɡɪʃən zˌiːtuːatsjˈoːnən ˌaɪnə ˈandˌɛçtɪç mˈɪtfˌyːləndə hˈant ɡəʃˈɪldɜt ˌoːdɜ ˌɔp ˌaɪnə lˈaɪzə ˌiːroːnˈiː ˌiːrən tˈaɪl dɑːrˈan hˌatə ; 
ˈʊnbəʃtɾˌɪtən daɡˈeːɡən ʃtɾˈɑːltən diː vˈaɪplɪçən ˈeːrən ˈaɪnɪɡɜ vˈeːzən , vˈɛlçə aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs tɾˈiːʊmfəs ɪn mˌytoːlˈoːɡɪʃən ɡəʃtˈaltʊŋən fɛɾklˈɛɾt vˌ??dən . 
lˈyːs ʃlˈuːk zoː ˈʊnbəfˌaŋən aɪn blˈat nɑːx deːm ˈandɜn ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋsbʊx fˈoːɾvˌiːzə , ʊnt nˈantə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnən das ɪst diː tˈeːreːzˌɑː , das diː marˈiːtɑː , das vɑːɾ ɪn frˈaskatˌiː , das ɪn floːrˈɛnts , das ɪn vˈeːneːdˌɪç ! 
viːɾ ʃˈaʊtən ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt als ʃpɾˈɑːxloːs deːm ˈʊmvəndən dɛɾ blˈɛtɜ tsˈuː , aʊf vˈɛlçən zˈoːviːl ʃˈœnhaɪt ʊnt talˈɛnt foːrˈyːbɜʃvˌɪɾtə , ʊnt nˈuːɾ ɛɾˈɪkzoːn lˈeːktə tsuːvˌaɪlən diː hˈant aʊf aɪn blˈat , ʊm daszˈɛlbə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç , viː man zˈoːviːl ɡənˈiː ˌʊntɜdɾˈykən ˌoːdɜ hˈœkstəns tsuː ɡəhˈaɪmən ˈalɔtɾˌiːɑː fɛɾvˈɛndən kˌan ! 
vˈiːviːl fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾmˈœçtən ziː tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌɛn ziː ˈal diːs kˌœnən ˌaɪnəm ˈɛɾnstən tsvˈɛkə tsuː ɡˈuːt kˈɔmən lˈiːsən ! 
« lˈyːs tsˈʊktə diː ˈaksəln : » ɡənˈiː ? 
vˌoː ɪst ɛs ? 
das ɪst ˈeːbən diː frˈɑːɡə ! 
ˌaʊx das vˈɪldəstə vˈeːzən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs mˈuːs frˈɔm zaɪn ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛs alˈaɪn ɪst ʊnt ˈaɾbaɪtət . 
miːɾ fˈeːlt fɪlˈaɪçt diː frˈɔmhaɪt ˌoːdɜ frˈɔmkaɪt ; 
ɪç bɪn nˈiː alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈalə hˈʊndə zɪnt baɪ mˈiːɾ , mɪt deːnən ɪç ɡˈeːɛtst bɪn ! 
« 
viːɾ fɛɾʃtˈandən dˌiːzə vˈɔɾtə , diː tsuːdˈeːm ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt dɛɾ frˈyːərən ˈɔøsərˌʊŋ ʃtˈandən , das man ˈaləs kˈœnə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vˈoːl , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈʊstə fɔlˈɛnts nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə hˈaltən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːltə mɪç tsuː deːm hˈypʃən , rˈuːɪɡən , jˈɑː ˈɛɾnstən mˈanə hˈɪnɡətsˌoːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bˈuːxəs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn rˈʊxloːzˌɪçkaɪt dˈɔøtətə , diː mˈançɜ vˈoːl zɪç zˈɛlbɜ fɛɾtsˈaɪən mˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən frˈɔøndə lˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən pɾɪntsˈiːpə , das diː bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜ als tsvˈaɪ zɪç fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndə nɑːtˈuːɾɡəvˌaltən bətɾˈaxtət , vˌoː ɛs hˈaɪst , hˈamɜ ˌoːdɜ ˈamboːs zaɪn , fɛɾnˈɪçtən ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˈaɪnfˌaxɜ ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ zɪç nˈɪçt vˈeːɾt , deːn frˈɛsən diː vˈœlfə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən viːɾ baɪm lˈɛtstən dɛɾ ɡətsˈaɪçnətən blˈɛtɜ ˈanɡəlˌaŋt , aʊf vˈɛlçəs nɔx ˌaɪnɪɡə lˈeːrə fˈɔlktən , ʊnt lˈyːs vɔltə das ˈalbʊm rˈaʃ tsuːʃlˈɑːɡən . 
ɛɾˈɪkzoːn hˈiːlt iːn jˈeːdɔx aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtə das lˈɛtstə bˈɪlt ɡənˈaʊɜ tsuː zˈeːən ; 
dɛn ˈalə bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡətɾˌeːtənən pɛɾzˈoːnən vɑːrən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs , jˈeːnə ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ nˈɪçt , viː baɪ deːn ˈandɜn , tsuːˈeːɾst als ʃtˈuːdɪə bəzˈɔndɜs ɡətsˈaɪçnət , zˈɔndɜn ɛs ɛɾʃˈiːn ɡlˈaɪç , als ˌɔp das hˈaʊpt nˈɪçt vˈoːl ˈaptsuːzˌɔndɜn vˈɛːrə , diː ɡˈantsə ʃtˈeːəndə fiːɡˈuːɾ dɛs ʃlˈaŋkstən jˈʊŋən mˈɛtçəns , dˈɛsən ɪn ɡɾˈoːsən tsˈœpfən ˈaʊfɡəvˌʊndənəs hˈɑːɾ zoː rˈaɪç , das das hˈaʊpt bˈaɪnɑː tsuː ʃvˈaŋkən ʃˈiːn , viː ˌaɪnə nˈɛlkə aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛŋəl , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈaɪnɡərˌʊndətə hˈɑːls ʊnt nˈakən nˈuːɾ ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanmˌuːt zɪç lˈaɪzə nˈaɪktə . 
ˈaʊsɜ tsvˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən vɑːɾ fˈast kˈaɪn ˈɪnhalt ɪn deːm ɡəzˈɪçt , dˈɛsən tsˈaɾtə tsˈyːɡə kˈaʊm mɪt deːm zˈɪlbɜstˌɪftə lˈaɪçt ɡənˈuːk ˈantsuːdˌɔøtən vɑːrən , deːn dɛɾ tsˈaɪçnɜ dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʊnt fˈɛstɜ , ˈɪmɜ tsvɑːɾ mɪt tsˈaɾtɜ hˈant , vˈʊxs diː hˈɛɾp jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ d??ç diː ʃtɾˈɛŋən ɡəvˈɛndɜfˌaltən ɪns lˈɪçt , an deːnən kˈaɪn ʃtɾˈɪç tsuːfˈiːl ʊnt kˈaɪnɜ tsuːvˈeːnɪç vɑːɾ . 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « rˈiːf ɛɾˈɪkzoːn , » vˌoː ʃtˈeːt dˌiːzə blˈʊmə ? « 
» diː ʃtˈeːt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « 
fɛɾzˈɛtstə lˈyːs , » iːɾ kˌœnt ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈeːən , vˌɛn iːɾ bɾˈɑːf zˈaɪt ! « 
ɪç jˈeːdɔx , ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ˌeːleːməntˈɑrɪʃən ˈʊnʃˌʊlt dɛs ɡəbˈɪldəs , rˈiːf ˈʊnbədˌaxt ʊnt flˈeːəntlɪç : » dɛɾ tˈuːn ziː ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaɪt ˈan , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ˈoːhoː « , zˈɑːɡtə lˈyːs lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , » vˈas zˈɔlt ɪç iːɾ dɛn tsuːlˈaɪt tˈuːn ? « 
ˌaʊx ɛɾˈɪkzoːn lˈaxtə , ʊnt zoːmˈɪt bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf , ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːbəndɡˌaŋ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑːən viːɾ diː dɾˈaɪ ʃˈøːnən bˈɪldɜ vˈiːdɜ ˈaʊflˌɔøçtən , ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ; 
dɛn ɪç bəkˌɑːm ziː ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ nˈɔxmɑːls tsuː ɡəzˈɪçt , als ɪç kˈaʊm dɑːrˈaʊf ˈaxtən kˈɔntə . 
vˌoː ziː zˈaɪtɜ ɡəblˈiːbən zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ziː zɪnt nˈiːmɑːls an diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋt , ʊnt lˈyːs zˈɛlbɜ hat zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç aɪn ʃvˈaŋkən zˌaɪnəs vˈeːzəns fɔn dɛɾ kˈʊnst ˈapɡəvˌɛndət . 
vˌɛn ɛs ʃtˈɛɾnə ɡˈiːpt , viː ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , vˈɛlçə man ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ dˈɔøtlɪç hat ʃvˈaŋkən zˈeːən , vɑːrˈʊm zˌɔltə aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ bˈɑːn ˈapvˌaɪçən ? 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn tsuː dɾˈɪt fɔm nˈœɾtlɪçən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat an deːn vˈɛstɾant hɪnˈyːbɜ , ʊm dɑː ˈalmɛːlˌɪç am ˈuːfɜ dɛs zˈydvɛɾts hˈɛɾkɔməndən flˈʊsəs ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə rˈuːstat ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌʊntɜvˈeːks kˌɑːmən viːɾ an deːm hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , dɑːrˈɪn ɪç vˈoːntə . 
» hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn , als viːɾ ˈandərə foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltən , » viːɾ vɔlən baɪ dˌiːzəm ˌaʊx nɔx ʃnˈɛl nˈaxzeːən , vˈas ɛɾ ʃˈaft ! 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , diː iːm ɡɾˈɑːt ɪn zaɪn ˈʊnpɾˌaktɪʃəs fˈɛnstɜ ʃˈaʊt , vˌɪɾt iːm tsuː hˈɪlfə kˈɔmən , das viːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fˈaɾbə fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən ! « 
tsˈøːɡɛɾnt ʊnt dɔx nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɪŋ ɪç fˈoːɾˌan , das tsˈɪmɜ tsuː ˈœfnən , ʊnt zˈɑː ˈalɜdˌɪŋs mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən ʃˌɪldeːrˈaɪən ɪm ˈɑːbəndɾˌoːtə ʃtˈeːən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən ʃtˈat , zoː das viːɾ ˈalə dɾˈaɪ hˈoːx ˈaʊflˌaxtən . 
dɑː vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈaɾtoːns , ˌaɪnə ˈaltdɔøtʃə ˈaʊɜˌɔxzənjˌɑːkt ɪn ˌaɪnəm fɔn fˈɔɾmən ˈanɡəfˌyltən ɡəvˈaltɪɡən bɛɾktˈɑːlə ʊnt aɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ ˈaɪçənvˌalt mɪt ʃtˈaɪnmɛːlɜn , hˈɛldənɡɾˌɛːbɜn ʊnt ˌɔpfeːraltˈɛːrən . 
ɪç hˌatə diː bˈaɪdən zˈaxən mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈɪlfeːdɜ aʊf diː mˈɛçtɪɡən papˈiːɾflɛçən ɡətsˈaɪçnət ʊnt mˈaɾkɪç ʃrafˈiːɾt , ˌaʊx bɾˈaɪtə ʃˈatənmˌasən mɪt ɡɾˈaʊɜ vˈasɜfˌaɾbə ˈanɡəlˌeːkt , dɑːrˈaʊf diː kˈaɾtoːns mɪt lˈaɪmvasɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən ʊnt aʊf dˌiːzəm ɡɾˈʊnt zˈoːdan mɪt ˈœlfaɾbən lˈʊstɪç hɛrˈʊmɡəvˌɪɾtʃaftət ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das ɪn deːn hˈɛldʊŋklən dˈ??çzˌɪçtɪɡən tˈaɪlən ˌyːbɜˈal diː ʃˈɪlfeːdɜtsˌaɪçnʊŋ d??çblˈɪktə . 
nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪə hˌatə ɪç dɑːtsˈuː bənˈʊtst , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnəm ˈʊnɡətsˌyːɡəltən ʃˈafənsdɾˌaŋ deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən ʃtɾˈɪç frˈaɪ ɛɾfˈʊndən , ʊnt dɑː dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˈaɾbaɪt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt als frˈøːlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , zoː zˈɑːən diː tsvˈaɪ fˈaɾbɪɡən kˈaɾtoːns nɑːx ˈɛtvɑːs ˈaʊs , ˈoːnə das fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ . 
dɛn ˌɔp ɪç ˌaʊx ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔlçə bˈɪldɜ vˈɪɾklɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən , kˈɔntə man tsuːnˈɛçst nˈɪçt vˈɪsən . 
diː ˈaxt tsˈɔl ɡɾˈoːsən fiːɡˈuːrən hˌatə ɪç miːɾ d??ç ˌaɪnən jˈʊŋən lˈantsmˌan hɪnˈaɪntsˌaɪçnən lˈasən , dɛɾ als ʃˈyːlɜ aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ɡˈɪŋ ʊnt ʃˌoːn kˈɛk tsuː skɪtsˈiːrən fɛɾʃtˈant . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnɡəfˌɛɾpt ʊnt tɾˈiːbən zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən als vˈaɪsə ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn deːn vˈɛldɜn hɛrˈʊm . 
hˈɪntɜ dˌiːzən fˈɑːnən , fɔn vˈɛlçən diː ˌaɪnə kˈuːlɪsˌɛnaɾtˌɪç hˈalp hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant , rˈɑːktə an dɛɾ vˈant ˌaɪnə dɾˈɪtə ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ˈanɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ nɔx ˈoːnə fˈaɾbən . 
ˌaɪnə fɔn ɡəvˈaltɪɡən bɾˈaɪtən lˈɪndən ʊmɡˈeːbənə klˈaɪnə ʃtˈat bˈaʊtə zɪç tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt ˌaʊs deːn vˈɪpfəln hɛrˈaʊs an ˌaɪnɜ bˈɛɾɡleːnə hɪnˈan , dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt mɪt tsˈɑːlraɪçən tˈyɾmən , ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn , vˈɪmpɛɾɡən , tsˈɪnən ʊnt ɛɾkˈɛɾn . 
man zˈɑː ɪn diː ˈɛŋən , kɾˈʊmən ʊnt mɪt tɾˈɛpən fɛɾbˈʊndənən ɡˈasən hɪnˈaɪn , aʊf klˈaɪnə plˈɛtsə , vˌoː bɾˈʊnən ʃtˈandən , ʊnt d??ç diː ɡlˈɔkənstˌuːbən dɛs mˈynstɜs hˈɪnd??ç , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː hˈɛlən zˈɔmɜvˌɔlkən tsˈoːɡən , viː ˌaʊx hˈɪntɜ deːn ˈɔfənən tɾˈɪŋklaʊbən , diː zɪç ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs pɾoːfiːlˈiːɾtən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən klˈaɪnɜ mˈɛnlaɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt bəhˈɛɾbɜktən . 
ɪç hˌatə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈat mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən zˈaməlvˌɛɾkəs tsuːzˈamənɡəbˌaʊt ʊnt diː fˈɔɾmən dɛɾ roːmˈɑnɪʃən ʊnt ɡˈoːtɪʃən baʊstˈiːlə ɪn bˈʊntɜ ɡɾʊpˈiːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ zoː ɡəhˈɔøft , viː kˈaʊm jˈeːmɑːls fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt dɑːbˈaɪ diː ɛntʃtˈeːʊŋsvˌaɪzə kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ ˈanɡədˌɔøtət , ɪndˈeːm diː bˈ??k ʊnt diː ˈʊntˌɛɾn tˈaɪlə dɛɾ kˈɪɾçə das hˈœkstə ˈaltɜ ɪn dɛɾ bˈaʊaɾt tsˈaɪktən . 
dɛɾ hˈoːxɡərˌyktə hˈoːriːtsˌɔnt tsˈoːk zɪç nɔx ˌyːbɜ diː lˈɪndən vˈɛk ʊnt ʃlˈoːs aɪn vˈaɪtəs ɡəlˈɛndə ˈap , das mˈaɪɜhˌøːfə , mˈyːlən , ɡəhˈœltsə ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈystɜn ʃˈatənvˌɪnkəl das hˈoːxɡərˌɪçt ˈʊmtsˌɪɾktə . 
fˈɔɾn zˌɔltə ˌaʊs deːm ˈɔfənən tˈoːrə ˌaɪnə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə hˈoːxtsˌaɪt ˌyːbɜ diː fˈalbɾykə kˈɔmən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsˌiːəndən fˈɛːnlaɪn bəvˈafnətɜ ʃtˈatknɛçtə kɾˈɔøtsən . 
diːs fˈiːɡuːrˌɛnɡeːvˌɪməl fˈyːktə ɪç mɪt ɛɾklˈɛːrəndən vˈɔɾtən hɪntsˈuː , dɑː ˈaɪnstvˌaɪlən blˈoːs dɛɾ plˈats dɑːtsˈuː ˈɔfən vɑːɾ . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə lˈyːs , » ˌaɪnə ɡədˈaxtə ʃtˈafɑːɡə , das ɪst das lˈaɪçtəstə ʊnt dˈʊftɪçstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈyːt ˌiːrə ʃtˈat ɪn dɛɾ fɛɾflˈʊxtən hˈɪmbeːɾbɾˌyːə dˌiːzəs ˈɑːbəndɾˌoːtəs viː das bɾˈɛnəndə tɾˈoːjɑː ! 
dɔx fˈɛlt miːɾ aɪn ziː mˈysən ˈaləs ˈaʊfɡətˌyɾmtə mˈaʊɜvˌɛɾk ˌaʊs rˈoːtəm zˈantʃtaɪn bəʃtˈeːən lˈasən , das vˌɪɾt deːn kˈoːlɔsˌɑːlən bˈɔømən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn vˈaɪsɡlɛntsəndən vˈɔlkən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɛfˈɛkt mˈaxən ! 
dɔx vˈas hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ? 
« 
ɛɾ mˈaɪntə ˌaɪnən ɡˌeːɡən diː vˈant lˈeːnəndən klˈaɪnɜn kˈaɾtoːn , dɛɾ zɪç ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ als ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ hˈaɪmatsɡˌeːɡənt tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ ˈaʊsvˌiːs . 
ˌyːbɜ diː bəkˈantən lˈantfˌɔɾmən tsˈoːɡən zɪç ˈ??vɛldɜ nˌeːbən ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈɪn , tsvˈɪʃən dˌeːrən fˈ??çən aɪn fˈɛɾnɜ hˈeːɾban zɪç bəvˈeːktə ; 
aʊf ˌaɪnɜ bˈɛɾkhøːə rˈaʊxtə aɪn rˈøːmɪʃɜ vˈaxt??m . 
dɔx ʃˌoːn hˌatə lˈyːs ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɛntvˈ??f ˈʊmɡədɾˌeːt , ˌaɪnə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃə lˈandʃaft . 
d??ç nˈɔøərə ɡəbˈɪɾɡzaɾtən , diː zɪç ʃˈuːlɡərˌɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈasən , ɪst aɪn kɾˈoːnənˌaɾtɪɡəs ˈuːɾɡəbˌɪɾɡə ɡəbɾˈɔxən , vˈɛlçəs mɪt jˈeːnən tsuːzˈamən dɔx ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə lˈiːnɪə tsuː bˈɪldən zˈuːxt . 
kˈaɪn bˈaʊm ˌoːdɜ ʃtɾˈaʊx bəlˈeːpt diː hˈaɾtə ˈøːdə vˈɪldnɪs ; 
nˈuːɾ das tˈɑɡɛslˌɪçt bɾˈɪŋt ˌaɪnɪɡəs lˈeːbən , das mɪt deːm dˈʊŋklən ʃˈatən ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl rˈuːəndən vˈɛtɜnˌaxt rˈɪŋt . 
ɪm ɡəʃtˈaɪn ˌɑːbɜ bəʃˈɛftɪçt zɪç mˈoːzəs aʊf deːn bəfˈeːl ɡˈɔtəs mɪt dɛɾ hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ tˈɑfəln fyːɾ diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , diː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔlən , naxdˈeːm diː ˈeːɾstən tˈɑfəln tsɛɾbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
hˈɪntɜ deːm rˈiːzɪɡən mˈanə , dɛɾ ɪn tˈiːfəm ˈɛɾnstə ˌyːbɜ deːn tˈɑfəln knˈiːt , ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɑnɪtʃtˌyk , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ˈɑːnt , das pɾˌɛstabiːlˈiːɾtə jˈeːzʊskˌɪnt , ˈʊnbəklˌaɪdət , ʊnt ʃˈaʊt , diː hˈɛndçən aʊf deːm rˈykən , deːm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈaɪnmɛtsən ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft tsˈuː . 
ɪç hˌatə , vˌaɪl ɛs zɪç nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈeːɾstən ɛntvˈ??f hˈandəltə , diː fiːɡˈuːrən zˈɛlpst ɛɾʃˈafən , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxt , vˈas ziː dɛɾ ˈeːpɔxə dɛɾ ɛɾdɾˌeːvoːluːtsjˈoːnən nɔx nˈɛːɜrˌyktə . 
dɑː dɛɾ mˈoːzəs mɪt deːn ʃtɾˈɑːlənhˌœɾnɜn ʊnt das kˈɪnt mɪt dɛɾ ɡlˈoːrɪə fɛɾzˈeːən vɑːrən , zoː ɛɾkˈantə lˈyːs tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ zoːfˈɔɾt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , rˈiːf ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : » dɑː ɪst dɛɾ ʃlˈysəl ! 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː ˌaɪnən ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪstən fˌɔɾ ˈʊns , ˌaɪnən , dɛɾ diː vˈɛlt ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ! 
ziː ɡlˈaʊbən vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɛftɪç an ɡˈɔt ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə ɪç , nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊsvˌɔlə ; 
ɛɾˈɪkzoːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax ˈʊns , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː lˈyːs ɡəvˈɛndət zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
plˈɑːɡən ziː zɪç dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈaʊsrˌɔøtʊŋ dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs ! 
ziː mˈaxən ɛs zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç zˈaʊrɜ als dɛɾ ˈɛɾɡstə fanˈɑtiːkɜ mɪt dɛɾ ˈaɪnpflˌantsʊŋ dɛszˈɛlbən ! « 
» rˈuːɪç , ˌɪndɪfˌeːrəntˈɪst ! « fɛɾzˈɛtstə lˈyːs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˈalzoː ! 
ziː vɔlən zɪç nˈɪçt aʊf diː natˈuːɾ , zˈɔndɜn alˈaɪn aʊf deːn ɡˈaɪst fɛɾlˈasən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst vˈʊndɜ tˈuːt ʊnt nˈɪçt ˈaɾbaɪtət ! 
dɛɾ ʃpˌiːriːtˌuːalˈɪsmʊs ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɾbaɪtsçˌɔø , vˈɛlçə ˌaʊs mˈaŋəl an ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ʊnt deːn flˈaɪs dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns d??ç vˈʊndɜtˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾzˈɛtsən , ˌaʊs ʃtˈaɪnən bɾˈoːt mˈaxən vɪl , ˈanʃtˌat tsuː ˈakɜn , tsuː zˈɛːən , das vˈakstuːm dɛɾ ˌiːrən ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuː ʃnˈaɪdən , tsuː dɾˈɛʃən , mˈɑːlən ʊnt bˈakən . 
das hɛrˈaʊsʃpˌɪnən ˌaɪnɜ fɪŋˈiːɾtən , kˈynstlɪçən , ˌaleːɡˈoːrɪʃən vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft , mɪt ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən natˈuːɾ , ɪst ˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs als jˈeːnə ˈaɾbaɪtsçˌɔø ; 
ʊnt vˌɛn roːmˈantiːkɜ ʊnt ˌaleːɡoːrˈɪstən ˈalɜ ˈɑːɾt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃrˈaɪbən , dˈɪçtən , mˈɑːlən ʊnt ˌoːpeːrˈiːrən , zoː ɪst diːs ˈaləs nˈuːɾ tɾˈɛkhaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɪçts ˈandərəs ɪst als das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ɡəzˈɛtslɪçə vˈakstuːm dɛɾ dˈɪŋə . 
ˈaləs ʃˈafən ˌaʊs deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən hɛrˈaʊs ɪst lˈeːbən ʊnt mˈyːə , diː zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈeːrən , viː ɪm blˈyːən das fɛɾɡˈeːən ʃˌoːn hɛrˈannˌɑːt ; 
diːs ɛɾblˈyːən ɪst diː vˈɑːrə ˈaɾbaɪt ʊnt dɛɾ vˈɑːrə flˈaɪs ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɪmplə rˈoːzə mˈuːs fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt tˈapfɜ dɑːbˌaɪzˌaɪn mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən kˈɔɾpʊs ʊnt hat tsʊm lˈoːnə das vˈɛlkən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪɡə rˈoːzə ɡəvˈeːzən ! « 
dɑː ɪç iːn nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈant , ɪndˈeːm ɪç dɔx ɡlˈaʊptə , ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən , zoː zˈɑːɡtə ɪç iːm diːs . 
» das ɡˈeːt zoː tsˈuː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » diː ɡˌeːoːɡnˈɔstɪʃə lˈandʃaft , diː ziː dˈaɾʃtɛlən vɔlən , hˌɑːbən ziː nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt vˌɛɾdən ziː , ɪç vɪl vˈɛtən , ˌaʊx nˈiːmɑːls zˈeːən . 
dɑːhˌɪnˌaɪn zˈɛtsən ziː tsvˈaɪ fiːɡˈuːrən , mɪt deːnən ziː tˈaɪls diː ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə ʊnt deːn ʃˈœpfɜ fˈaɪɜn , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌiːroːniːzˈiːrən ; 
das ɪst aɪn ɡˈuːtəs ˌeːpiːɡɾˈam , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˌɑleːrˈaɪ ; 
ʊnt ˈɛntlɪç kˈœntən ziː , viː man vˈoːl zˈiːt , diː fiːɡˈuːrən , vˈeːnɪçstəns jˈɛtst , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊsfˌyːrən , ˌiːnən fˈɔlklɪç nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən , diː ziː zɪç ɡˈaɪstɾaɪç dˈɛŋkən ; 
fˈɔlklɪç ʃtˈeːn ziː mɪt deːm ɡˈantsən hˈandəl ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ɛsɪst aɪn ʃpˈiːl ʊnt kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡənˈuːk hˈiːvoːn , ʊnt lˈasən ziː zɪç zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ rˈɪçtə ; 
dɛn an zɪç bətɾˈaxtət , mˈaxən miːɾ ˌiːrə zˈaxən ʃˌoːn dˈɛsveːɡən fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ziː ˌaɪnən kɔntɾˈast tsuː deːn mˈaɪnɪɡən bˈɪldən . 
viːɾ zɪnt ˈaltsuːmˌɑːl dˌuːalˈɪstɪʃə tɾˈœpfə , viːɾ mˈøːɡən ɛs ˈanfˌaŋən , viː viːɾ vɔlən . 
vˈas hˌɑːbən ziː hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛːdəl ? 
dɛɾ vɑːɾ nˈiː pɾˌɛːparˈiːɾt , kˈɔmt ˈalzoː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ? « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn ʃˈɛːdəl dɛs ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə am bˈoːdən lˈɑːk . 
» dɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ˌaɪnəm dˌuːalˈɪstən an ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , ɪndˈeːm viːɾ fˈɔɾtɡɪŋən , mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tsvˈaɪ vˈaɪbɜn , tsvˈɪʃən deːnən jˈeːnɜ hˈɪn ʊnt hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
» ɪç zˈɑːk ɛs jˈɑː ! « lˈaxtə lˈyːs , » nˈeːmən viːɾ ʊns ɪn ˈaxt , das viːɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlə fˈalən ! 
« viːɾ blˈiːbən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ˈalə dɾˈaɪ bˈaɪaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətən , ʊns ˈœftɜ tsuː tɾˈɛfən , vˈas dan ˌaʊx ɡəʃˈɑː , zoː das viːɾ bˈalt ɡˈuːtə frˈɔøndə ʊnt ˌyːbɜˈal tsuːzˈamən ɡəzˈeːən vˌ??dən . 
diː rˈɔømlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊnzərɜ hˈaɪmatlˌandə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ziː ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔɾdən , vˈɛstən ʊnt zˈyːdən dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪksrandəs lˈiːɡən , fɛɾbˈant ʊns mˈeːɾ , als das ziː ʊns tɾˈɛntə . 
ˈalə dɾˈaɪ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ˈɪnɜn tsˈuːɡə dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈapʃtˌamʊŋ bəzˈeːlt ʊnt an deːn ɡɾˈoːsən bˈɪnɛnhɜt dɛɾ fˌœlkɜfamˈiːlɪə ɡəkˈɔmən , bəfˈandən viːɾ ʊns ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ vˈɛtɜn , diː ɪm ɡədɾˈɛŋə ˌaɪnəs ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzəs ˈʊnbəˌaxtət diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən ʊnt zɪç lˈoːp ˌoːdɜ tˈɑdəl dˈɛsən , vˈas ˌiːnən ɡəfˈiːl ˌoːdɜ mˈɪsfiːl , ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
viːɾ hˈaʊən frˈaɪlɪç ʃˌoːn aɪn ʊnt ˈandərəs fˈoːɾˌ??taɪl mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈoːnə ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnə tsˈaɪt , dɑː dˈɔøtʃlant fɔn zˌaɪnən dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç ˈɪnhabɜn zoː ˈɛŋ zˈɪnɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt fɛɾvˈaltət vˌ??də , das ʃˈɑːrən fɔn fɛɾtɾˈiːbənən jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsən ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən ʊnt diː frˈɛmdən ɪm ʃmˈɛːən ʊnt ʃˈɛltən ɡˌeːɡən iːɾ fˈɑːtɜlˌant fˈœɾmlɪç ˌʊntɜrˈɪçtətən . 
ziː zˈɛtstən ʃpˈɔtvɔɾtə ɪn ˈʊmlˌaʊf , vˈɛlçə deːn nɑːx bˈɑːrən bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ɡəʃˈɔltənən lˈandəs kˈɔmən kˈɔntən , ʊnt dɑː diː ɡˈɑːbən dɛɾ zˈɛlpstˌiːroːnˌiː , dˌeːrən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ das fɛːnˈoːmən am ˈɛndə vɑːɾ , ˈaʊsɜhˌalp dˈɔøtʃlants nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç fɛɾʃtˈandən ʊnt ɡəʃˈɛtst vˌɛɾdən , zoː nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə das ˈʊnvˌeːzən tsuːlˈɛtst fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə ʊnt lˈɛɾntə ɛs zˈɛlpstˌɛndɪç ɡəbɾˈaʊxən ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊxən , tsuːmˈɑːl man zɪç mɪt zˈɔlçəm tˈuːn fˈœɾmlɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəln kˈɔntə baɪ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ɪn ˌiːrɜ vˈɛltʊnkˌɛntnɪs hˈiːvoːn hˈɪlfə ʊnt bˈaɪstant ɛɾvˈaɾtətən . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt ʊnt ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ʊns das fɛɾtɾˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛç tsuː dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , das diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən ʊnt diː dˈɑːaɪmɡˌɛbliːbənən jˈeːdɜtsˌaɪt fɛɾʃˈiːdənə lˈɔøtə zˈaɪən ʊnt dˈas , ʊm deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs fˈɔlkəs rˈɛçt tsuː kˈɛnən , man daszˈɛlbə baɪ zɪç ʊnt an zˌaɪnəm hˈeːɾdə ˈaʊfzˌuːxən mˈysə . 
ɛs zˈaɪ ɡədˈʊldɪɡɜ ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx bˈɛsɜ als diː ˈaʊsɡəʃˌiːdənən ʊnt ʃtˈeːə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊntɜ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˈiːnən , tɾˈɔts dɛs ɡeːɡəntˈaɪlɪɡən ˈanʃˌaɪnəs , deːn ɛs ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən vˈɪsə . 
vɑːrən viːɾ nˈuːn hiːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt , zoː plˈɑːktə ʊns vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs ˈyːbəl , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən deːn zˈyːtlɪçən ʊnt nˈœɾtlɪçən . 
baɪ fˌœlkɜfamˈiːlɪən ʊnt ʃpɾˈɑːxɡənˌɔsənʃˌaftən , vˈɛlçə tsuːzˈamən aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən zˌɔlən , ɪst ɛs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːrˌykən ʊnt tsuː ʃtˈɪçəln hˈɑːbən ; 
dɛn viː d??ç ˈalə vˈɛlt ʊnt natˈuːɾ bˈɪndət ˌaʊx dɑː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈʊnɡlˌaɪçə ʊnt dɔx fɛɾvˈantə hˈɛlt bˈɛsɜ tsuːzˈamən . 
das ˈɑːbɜ , vˈas viːɾ diː nˈɔɾt ʊnt zˈydlɛndɜ zɪç fˈoːɾvˌɛɾfən hˈœɾtən , vɑːɾ ɡɾˈøːplɪç bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt lˈiːbloːs , ɪndˈeːm dˌiːzə jˈeːnən hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt , jˈeːnə dˌiːzən ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant ˈapʃpɾˌɑːxən , ʊnt zoː ˈʊnbəɡɾˌyndət diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈyçtɪɡə pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜ hˈɛlftən , vˈɛlçə nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptən . 
ˌoːdɜ jˈeːdənfˌals tsˈaɪktən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə deːn mˈuːt , diː ʃlˌɛndɾiːˈɑnɪʃən rˈeːdən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən vɑːrən . 
ʊm fyːɾ ˌʊnzɜ bədˈyɾfnɪs deːn fɛɾmˈɪstən ˌiːdeːˈɑːlən tsˈuːʃtant hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɡˈɑːbən viːɾ ʊns das vˈɔɾt , jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɑːt , als ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ˌɔp viːɾ ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ ɪn kɔmpanˈiː tsuːɡˈeːɡən zˈaɪən , ʊnt fyːɾ deːn , viː viːɾ ɡlˈaʊptən , mˈɪshandəltən tˈaɪl ˈaɪntsuːʃtˌeːən . 
tsuːvˌaɪlən ɡəlˈaŋ ɛs ˈʊns , ˌaɪnɪɡə fɛɾblˈyfʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə vˈɛndʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ; 
ˈandərə mˈɑːlə daɡˈeːɡən vˌ??dən viːɾ zˈɛlpst dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn klˌasiːfiːtsˈiːɾt ʊnt jeː nɑːx ˌʊnzərɜ hˈɛɾkʊnft als ˈaɪnfˌɛltɪɡə bˈiːdɜlˌɔøtə ʊnt ɡəmˈytsduːzəlɜ ˌoːdɜ als ˌyːbɜkɾˈiːtɪʃə , ɡˈaɪstɾaɪçə hˈʊŋɜʃlˌʊkɜ bətsˈaɪçnət . 
vˌaɪl das ˌɑːbɜ ʊns kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , fˈiːlmˌeːɾ ˌʊnzrə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈaxriːf , zoː vˌ??də vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃnˈaɪdəndə tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəmˈɪldɜt ʊnt aɪn lˈaɪtlɪçɜ ˈaʊsɡlˌaɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
ˌʊnzɜ mˈɪtleːrˌamt vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈœnstəns bəlˈoːnt , als diː ɡˈantsə rˈaɪçɡeːˌaɾtətə kˈynstlɜʃˌaft diː kˈɔməndə fˈaʃɪŋstsˌaɪt tsuː fˈaɪɜn zɪç tsuːzˈaməntˌɑːt , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊ ʊnt fˈɛsttsˌuːɡə aɪn bˈɪlt ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɑːdən , nˈɪçt mɪt lˈaɪnvant , pˈɪnzəl ʊnt mˈaɪsəl , zˈɔndɜn mɪt ˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn . 
ɛs zˌɔltə das ˈaltə nˈyɾnbɛɾk vˌiːdɜˈaʊfɛɾvˌɛkt vˌɛɾdən , viː ɛs ɪn bəvˈɛklɪçən mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən zɪç dˈaɾʃtɛlən kˈɔntə ʊnt viː ɛs tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , als dɛɾ lˈɛtstə rˈɪtɜ , kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , ɪn iːm fˈɛsttˌɑːɡə fˈaɪɜtə ʊnt zˌaɪnən bˈɛstən zˈoːn , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , mɪt ˈeːrən ʊnt vˈapən bəklˈaɪdətə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔpfə ɛntʃtˈandən , vˌ??də diː iːdˈeː zˈɔɡlaɪç fɔn ˈaxtʊndɜt mˈɛnɜn ʊnt jˈyŋlɪŋən , kˈʊnstbɛflˌɪsənən ˈalɜ ɡɾˈɑːdə , ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt als tˈyçtɪɡɜ hˈantvˌɛɾksʃtɔf ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt ˈaʊsɡəfˌaɪlt , als ˌɔp ɛs ɡˈɛltə , aɪn vˈɛɾk fyːɾ diː nˈaxvəlt tsuː ʃˈafən , ʊnt ɛs ɛɾvˈʊxs ɪn dɛɾ zˈaxɡeːrˌɛçtən ʊnt ˈalzaɪtˌɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌaɪnə lˈʊst ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə vˈoːl an mˈaxt fɔn dɛɾ frˈɔødə dɛs fˈɛsttˌɑːɡəs ˌyːbɜbˈoːtən vˌ??də , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːdɔx aɪn lˈiːplɪç hˈɛlɜ tˈaɪl dɛs ɡˈantsən blˈiːp . 
dɛɾ fˈɛsttsˌuːk tsɛɾfˈiːl ɪn dɾˈaɪ hˈaʊptsyːɡə , fɔn deːnən dɛɾ ˈeːɾstə diː nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃə bˈyɾɡɜ , kˈʊnst ʊnt ɡəvˈɛɾpsvəlt , dɛɾ tsvˈaɪtə deːn kˈaɪzɜ mɪt deːn fˈyːɾstən , rˈaɪksrɪtɜn ʊnt kɾˈiːksmɛnɜn ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnən ˈaltən mˈʊmənʃˌants ˈʊmfˌastə , viː ɛɾ fɔn dɛɾ bədˈɔøtəndən rˈaɪksstat deːm ɡəkɾˈœntən ɡˈast fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən tˈaɪlə , vˈɛlçɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊmə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , hˌatən viːɾ dɾˈaɪə ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈandɔɾt ɡəvˈɛːlt , ʊm als fɛɾdˈɔpəltə fˈantazˌiːɡeːbˌɪldə ɪm ʃˈatənbˌɪldə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈɪttsuːtsˌiːən . 
dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə pɾˈaxt , voːmˈɪt diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , hˌatən diː tˈaɪlnɑːmə dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
frˈaʊən , tˈœçtɜ , bɾˈɔøtə dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt dˌeːrən frˈɔøndɪnən ˌaʊs deːn ˈandɜn ʃtˈɛndən bərˈaɪtətən dˈɛmnax ˌiːrə fˈɛstlɪçə ˈʊmklˌaɪdʊŋ fˈɔɾ , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾfrˌɔødən dɛɾ mˈɛnɜ , an dɛɾ hˈant dɛɾ ˈaltən tɾˈaxtənbˌyːçɜ das vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft tsuː lˈaɪtən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das diː zˈamət ʊnt ɡˈɔltstɔfə , diː ʃvˈeːrən bɾoːkˈɑːtə ʊnt diː dˈʊftɪɡən flˈoːrə fyːɾ diː ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən rˈɪçtɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , diː hˈɑːrə ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ vˈaɪzə ɡəflˈɔxtən ˌoːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌ??dən , diː fˈeːdɜhˌyːtə , diː bˈɑrɛtə , hˈaʊbən ʊnt hˈɔøbçən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈɔɾm ʊnt ʃtˈiːl bəkˌɑːmən ʊnt ɡˈuːt zˈɑːsən . 
tsuː dˌiːzən bəɡlˈyktən tsˈɛːltən zɪç ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾˈɪkzoːn ʊnt lˈyːs , fɔn deːnən jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə aʊf ˌaɪnəm lˈiːbɛsvˌeːɡə ɡˈɪŋ . 
ɪn diː jˈɛːɾlɪçə fɛɾlˈoːzʊŋ , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , hˌatə ɛɾˈɪkzoːn ˌaɪnəs zˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɪldɜ fɛɾkˈaʊft , ʊnt daszˈɛlbə vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɪtvə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈiːɾbɾaʊɜs ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪm rˈuːfə ˌaɪnɜ kˈʊnstfrɔøndˌɪn ʃtˈant , zˈɔndɜn mˈeːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ ˈanʃtˌantspflɪçt rˈaɪçɜ lˈɔøtə zɪç an dˌiːzən dˈɪŋən bətˈaɪlɪçtə . 
dɑː ɛs ˈœftɜ fˈoːɾkˌɑːm , das zoː ɡəvˈɔnənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an tsuːdɾˈɪŋlɪçə hˈɛndlɜ fɛɾʃlˈɔødɜt vˌ??dən , zoː zˈuːxtən diː kˈynstlɜ iːɾ vˈɛɾk ɪn zˈɔlçəm fˈalə viːdɜtsuːɛɾvˈɛɾbən , ʊm deːn ɡəvˈɪn zˈɛlpst tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx ɛɾˈɪkzoːn hˌatə baɪ ɡədˈaxtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn fɛɾzˈuːx ɡəvˈɑːkt ʊnt ɡəhˈɔft , das bˈɪlt ʊm ɛɾmˈɛːsɪçtən pɾˈaɪs an zɪç tsuː bɾˈɪŋən , ʊm ɛs ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt dɛɾ mˈyːzɑːl dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən vˈɛɾklaɪns fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛnthˈoːbən tsuː zaɪn . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt hˈiːlt nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das das bəʃtˈeːən dɛɾ vˈɛlt fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs flˈaɪsəs ˈaphˌɛŋə . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈalzoː diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəvˈɪnərˌɪn ˈʊnfɛɾvˌaɪlt aʊf ʊnt ʃtˈant bˈalt aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə dɛs vˈɪtvɛnzˌɪtsəs , dˈɛsən ʃtˈatlɪçkˌaɪt das ɡərˈyçt fɔn deːm rˈaɪçtuːmə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈaʊɜs tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn . 
ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən mˈɪttaɪlən mˈʊstə , bɾˈaxtə iːm ˈoːnə tsˈøːɡɜn deːn bərˈɪçt , das diː hˈɛrɪn das bˈɪlt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaptɾˌeːtə , das ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən mˈøːɡə . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌyːbɜ zˈɔlçə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɛmpfˈɪntlɪç tsuː zaɪn , ɡˈɪŋ ɛɾˈɪkzoːn aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs mˈɑːl hˈɪn , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst vˌ??də ɛɾ ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ʊnt ɛɾbˈɔst , als diː dˈiːnərˌɪn ˈɛntlɪç kʊntˈɑːt , diː bəkvˈeːmə dˈɑːmə fɛɾkˈaʊfə das bˈɪlt ʊm aɪn fˈiːɾtaɪl dɛs ˈanɡəɡˌeːbənən vˈɛɾtəs ʊnt bəʃtˈɪmə das ɡˈɛlt fyːɾ diː ˈaɾmən ; 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːlɜ mˈøːɡə , ʊm nˈɪçt fˈɛɾnərə mˈyːə tsuː hˈɑːbən , ɛs am ˈandɜn tˈɑːɡə bəʃtˈɪmt ˈaphˌoːlən ʊnt das ɡˈɛlt mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , nˈuːn jˈeːdənfˌals aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ nˈɪçt mˈɑːlən tsuː mˈysən , ʊnt das vˈɛtɜ ˈaʊsʃpˌɛːənt , ˌɔp ɛs ɡˈuːtə jˈɑːktɑːɡə fɛɾʃpɾˈɛçə , mˈaxtə ɛɾ zɪç tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə aʊf deːn vˈeːk . 
diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaltə fˈyːɾtə iːn ɪn iːɾ klˈaɪnəs dˈiːnstɡəmˌax ʊnt lˈiːs iːn dɑː ʃtˈeːən , ʊm das kˈʊnstvɛɾkçən hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ bədˈiːnstətə , kˈœçɪn , kˈamɜmˌɛːdçən , hˈaʊsknˌɛçt ʊnt kˈʊtʃɜ rˈantən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtən ɪn kˈyçə , kˈɛlɜ , kˈamɜn ʊnt rˈeːmɪsən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf das ɡərˈɔøʃ diː vˈɪtvə hɛɾbˈaɪ , ʊnt als ziː , diː , nɑːx deːm klˈaɪnən bˈɪldçən ˈ??taɪlənt , ɡəvˈɛːnt hˌatə , ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː klˈaɪnən ʊnt dˈyɾftɪɡən ˈ??heːbɜ tsuː fˈɪndən , nˈuːn deːn mˈɛçtɪɡən ɛɾˈɪkzoːn dˈaʃteːən zˈɑː , dˈɛsən ɡˈɔlthɑːɾ ɡlˈɛntsənt aʊf diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn fˈiːl , ɡərˈiːt ziː ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , tsuːmˈɑːl ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈuːɪɡən lˈɛçəln ɛɾvˈaxənt , ziː mɪt fˈɛstəm ˈɔfənəm blˈɪkə bətɾˈaxtətə viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛs lˈɛŋstən ˈanʃˌaʊəns vˈɛɾt ; 
fɔn dɛɾ rˈoːzənfˌaɾbə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt leːbˈɛnsfrɪʃə ˌyːbɜhˈaʊxt , kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zˈɔmɜ ˈalt , fɔm rˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːs an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡlˈiːdɜn , mɪt bɾˈaʊnəm zˈaɪdənhˌɑːɾ ʊnt bɾˈaʊnən lˈaxəndən ˈaʊɡən , kˈɔntə iːɾ vˈeːzən kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt als aɪn ˌɑːfroːdˈiːzɪʃəs ɪm bˈɛstən zˈɪnə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , aɪn zˈɔlçəs nˈɛːmlɪç , das dɛɾ ˈaɪɡnərˌɪn vˈoːl bəvˈʊst vɑːɾ ʊnt fɔn iːɾ zˈɛlpst dɑːrˈʊm mɪt ˈɛdlɜ zˈɪtə ɡəhˈyːtət vˌ??də . 
ʊm diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɛndɪɡən , lˈuːt diː ɛɾrˈøːtəndə mɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾtɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt deːn mˈɑːlɜ ˈaɪn , ɪn das tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt viː ziː dˈɔɾt vɑːrən , ɛntdˈɛktə ɛɾ diː klˈaɪnə ɡəmˌɛldeːkˈɪstə , vˈɛlçə als fˈʊsʃeːməl ˌʊntɜ deːm aɾbˈaɪtstɪʃçən dɛɾ vˈɪtvə ʃtˈant , fɔn dˌiːzɜ nˈɪçt bəˈaxtət ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
» hˈiːɾ ˈɪsts jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn ʊnt tsˈoːk das kˈɪstçən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈœfnət vˌɔɾdən ; 
dɛn dɛɾ dˈɛkəl hˈaftətə nɔx lˈaɪçt ˈaʊfɡəʃrˌaʊpt an deːmzˈɛlbən . 
ɛɾˈɪkzoːn mˈaxtə iːn mɪt vˈeːnɪç mˈyːə lˈoːs , ʊnt das klˈaɪnə bˈɪlt ɡlˈɛntstə nˈuːn ɪn zˌaɪnəm rˈɑːmən , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən rˈaɪçən mˈʊstɜ ɡəˈaɾbaɪtət vɑːɾ , mɪt ˈalɜ frˈɪʃə ɪm tˈɑɡɛslˌɪçtə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː jˈʊŋə frˈaʊ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʃnˈɛl tsuː ɛɾfˈasən ɡəzˈuːxt ʊnt vˈynʃtə fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , diː iːɾ diː nˈaxlɛsˌɪɡə ˈɑːɾt , ˌaɪnə kˈʊnstzaxə tsuː bəhˈandəln , tsuːtsˈiːən kˈɔntə . 
fɔn nˈɔøəm ɛɾrˈøːtənt , zˈɑːɡtə ziː , ziː hɑːbə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡəvˈʊst , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː ; 
nˈuːn ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː kˈaɪnə kˈɛnərˌɪn zˈaɪ , ʃˈaɪnə iːɾ dɔx das bˈɪldçən fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçəm vˈɛɾtə , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə deːn ʃˈœpfɜ dɛszˈɛlbən tsuː bəlˈaɪdɪɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɪndəstəns diː hˈɛlftə dɛs ˈankˌaʊfʃpɾaɪzəs fɛɾlˈaŋə . 
bəzˈɔɾkt , ziː mˈœçtə ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾhˈøːən , bəˈaɪltə zɪç ɛɾˈɪkzoːn , diː bˈœɾzə tsuː tsˈiːən ʊnt diː ɡˈɔltʃtykə hɪntsˈuːlˌeːɡən , ɪndˈɛs diː dˈɑːmə das ˈaɪnfˌaxə lˈantʃˌɛftlaɪn ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtətə ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɪn deːm zˈɔnɪɡən ɡəfˈɪldçən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən lˈiːs , viː vˌɛn ziː lˈant ʊnt mˈeːɾ dɛs ɡˈɔlfəs fɔn nˈeːapəl fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
dan blˈɪktə ziː viː fɛɾʃˈyçtɜt tsuː deːm rˈɛkən ɛmpˈoːɾ ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ jeː mˈeːɾ ziː das bˈɪlt ˈanzˌeːə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡəfˈalə ɛs iːɾ , ʊnt ziː mˈysə nˈuːn diː fˈɔlə zˈʊmə dɑːfˈyːɾ fˈɔɾdɜn ! 
zˈɔøftsənt bˈoːt ɛɾ dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə , ʊm vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtən . 
alˈaɪn ziː ʃˈɔøtə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , aʊf ˌiːrɜ vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt tsuː bəhˈarən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das bˈɪlt lˈiːbɜ bəhˈaltən als ɛs ˌʊntɜ deːm vˈɛɾtə hˈɪŋeːbən tsuː vɔlən . 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə ɛs lˈiːbloːs fɔn mˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾˈɪkzoːn , » maɪn klˈaɪnəs vˈɛɾk ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən ʃtˈɛlə tsuː bərˈaʊbən ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈ??zaxə mˈeːɾ , aʊf ˌaɪnəm hˈandəl tsuː bəʃtˈeːən , dɛɾ miːɾ kˈaɪnən ɡəvˈɪn bɾˈɪŋt ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç hiːmˈɪt zaɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ aɪn ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɔx diː ʃˈøːnə , deːn blˈɪk aʊf das bˈɪldçən ɡərˈɪçtət , bˈɑːt iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾtsˈiːən . 
ˈeːɾst jˌɛtst bˈoːt ziː iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈan , ʊm tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , ˌiːrə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ deːn zˈɔlçəm mˈanə ˈanɡətˌɑːnən ˈafrɔnt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç bəzˈan ziː zɪç aʊf deːn ʃˈɪklɪçstən ˈaʊsvˌeːɡ ʊnt frˈɑːktə ɛɾˈɪkzoːn mɪt hˈøːflɪçən vˈɔɾtən , ˌɔp ziː aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːm bˈɪldə baɪ iːm bəʃtˈɛlən dˈyɾfə , das ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪç ʊnt frˈiːtlɪç aʊf das ˈaʊɡə vˈɪɾkə , zoː das ziː zˈoːtsuːzˌɑːɡən fyːɾ jˈeːdəs ˈaʊɡə ˌaɪnən zˈoːlçən rˈuːeːpˌʊŋkt hˌɛtə , vˌɛn ziː an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə zˈɛːsə , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ziː diː bˈɪldçən ˈaʊftsuːhˌɛŋən ɡədˈɛŋkə . 
dˌiːzɜ ˈɔptɪʃə ˈʊnzˌɪn ɛɾvˈɛktə ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːklɪçə ˈɪnərə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs mˈɑlɜs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə fɛɾmˈɪndərˌʊŋ ʃtˈat fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾtsˈiːlən , bəjˈɑːtə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː frˈɑːɡə ɪn fɛɾbˈɪntlɪçɜ vˈaɪzə , voːrˈaʊf ˌɑːbɜ diː vˈɪtvə plˈœtslɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapbɾˌax ʊnt deːn mˈɑːlɜ mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtəm vˈeːzən ɛntlˈiːs . 
dˌiːzən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾlˈaʊf hˌatə ʊns ɛɾˈɪkzoːn am ˈɑːbənt dɛs ɡlˈaɪçən tˈɑːɡəs als hˈypʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , zˈɔndɜn bəˈoːbaxtətə ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
viːɾ ɛɾrˈiːtən tɾˈɔtsdəm an ˌaɪnəm tsˈaɪçən , viː ɛs ʃtˈant , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , fɔn deːm fˌɛɾtɪçɡəvˌɔɾdənən tsvˈaɪtən bˈɪldçən ʃpɾˈɛçənt , nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , dɛɾ bəʃtˈɛlərˌɪn tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt ziː dɑːbˈaɪ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç baɪ ˌiːrəm tˈaʊfnɑːmən rˌoːzalˈiː nˈantə . 
viːɾ ˈandərə zˈɑːən ʊns ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
dɛn viːɾ mˈɔxtən iːn als ˈaʊfrˌɪçtɪɡə frˈɔøndə , diː iːm fɛɾdˈiːntɜmˌɑːsən tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən , aʊf zˈaɪ nˈeːn vˌeːɡən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
zˈɛlpst ˌaɪnɜ rˈaɪçən bɾˌaʊɜsfamˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , vɑːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn bəfˈɔlɡʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən hˈaʊspoːliːtˌiːk deːm bɾˈɔøhɛrən fɛɾbˈʊndən vˌɔɾdən , dɑː diː ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs klˈasɪʃən natsjˌoːnˈɑːlɡətɾˌɛŋkəs an zɪç fɔn ˈœfəntlɪçɜ bədˈɔøtʊŋ ʊnt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , dˈeːraɾtˌɪɡə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən tsuː tɾˈɑːɡən . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛftɪɡə bɾˈɔøhɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈiːbɜ dɑːhˈɪnɡərˌaft vˌɔɾdən , zˈɑː zɪç diː vˈɪtvə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɪn fˈɔlə frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst , mɪt vˈɛlçɜ zɪç das ɪntsvˈɪʃən ɡərˈaɪftə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn fɛɾbˈant . 
mɪt jˈeːnɜ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ʃˈœnhaɪt bəɡˈɑːpt , diː ˈeːbənzˌoː zˈɛltən als dan ˌaʊx fɔlkˈɔmən ɛɾʃˈaɪnt , fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm bədˈyɾfnɪs haɾmˈoːnɪʃən lˈeːbəns bəzˈeːlt , hˌatə ziː zɪç tsuːnˈɛçst mɪt deːn lˈaɪçtən ʊnt dɔx ʃtˈaɾkən ʃrˈaŋkən rˈuːɪɡɜ ˈapzˌɪçtsloːzˌɪçkaɪt , jˈɑː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊmɡˈeːbən , ʊm jˈeːdɜ rˈɔøə bɾˈɪŋəndən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ dɔx mɪt deːm fˈoːɾbəhˌaltə ɛntʃˈiːdənɜ vˈɑːl , zˈoːbalt diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə kˈɛːmə . 
dˌiːzə vɑːɾ mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾˈɪkzoːns ˈʊnfɛɾmˌuːtət dˈɑː ; 
ɪn ɛɾkˈɛnʊŋ ˌoːdɜ ˈɑːnʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˌatə rˌoːzalˈiː deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtst , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ rˈuːə ʊnt ˈʊmzˌɪçt zɪç vˈaɪtɜ bənˈɔmən . 
ziː vˈʊstə ɛɾˈɪkzoːn nɑːx ʊnt nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈɑːt baɪ iːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
das ɡˈɑːp zɪç ˈʊnɡətsvˌʊŋən fɔn zˈɛlpst , dɑː ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , diː tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt bˈʊntə ˈɑːɾt ˌiːrəs hˈaʊsrˌɑːtəs ʊnt vˈoːnzɪtsəs ˈʊmtsuːvˌandəln , tsuː fɛɾˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx tsuː bərˈaɪçɜn . 
mɪt ɡəhˈaɪmɜ frˈɔødə bəmˈɛɾktə ziː diː rˈuːɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ɛɾˈɪkzoːns ˈaʊskˌynftən ʊnt hˈɪlfəlˌaɪstʊŋən ʊnt viː ɛɾ ɡˌants an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ mˈɪtəl ʊnt rˈaʊm ɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ vˈaɪzə fɛɾfˈyːɡən kˈɔntə . 
das ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ , blˈiːp iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , zoːvˈaɪt ziː das ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , deːn bˈɛːrən tsuː fˈaŋən , dˈɛsən ɡəfˈaŋənə ziː ʃˈoːn vɑːɾ . 
ziː tsˈoːk mˈeːɾ ɡˈɛstə hɛɾbˈaɪ , ʊm iːn ˈœftɜ ˈaɪnlˌɑːdən tsuː kˌœnən ʊnt iːn baɪ tˈɪʃə tsuː zˈeːən ; 
ˌaʊx fɛrˈanlˌastə ziː ˈiːn , frˈɔøndə baɪ iːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , zoː das ɪç ˈeːbənfˌals aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪn iːɾ hˈaʊs ɡərˈiːt , voːbˈaɪ ɛs miːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm , das ɪç nɑːx deːm vˈʊnʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪç ˈɪmɜ nɔx ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs ɡəʃˈɔntən zˈɔntaksklˌaɪdəs bəfˈant . 
ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt lˈyːs hɪnɡˈeːɡən bɾˈaxtə ɛɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hˈɪn , dɛs fɛɾʃlˈɔsənən ˈalbʊms vˈeːɡən , viː ɛɾ miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , vˈas ɪç mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə bˈɪlɪçtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , das ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fˌɑriːzˈɛːɪʃɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ bəhˈɛɾbɜktə ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tˈɑːt , das ɪç nɔx nˈiː d??ç rˈaɪçtuːm , frˈaɪhaɪt , vˈɛltkəntnˌɪs ʊnt ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː ˈaɪɡənə tˈuːɡənt tsuː bəvˈɛːrən . 
dɛn mˌaɪnə frˈyːən juːdˈɪtɪʃən ˈɑbəntˌɔøɜ bɾˈaxtə ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn ˈanʃlˌɑːk ; 
ɪç lˈeːptə aʊf jˈeːnəm pˈʊŋktə , vˌoː man diː zˈoːɡənˌantən kˌɪndeːrˈaɪən fyːɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪn zˈɛlpstɡərˌɛçtɜ hˈɛɾtə ˈaləs fɛɾˈ??taɪlt , vˈas man nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hat . 
als jˌɛtst das kˈynstlɜfəst fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??də , ʃtˈandən diː zˈaxən tsvˈɪʃən rˌoːzalˈiː ʊnt ɛɾˈɪkzoːn zˈoː , das jˈeːnə hˈalbveːɡs als zˌaɪnə pˈaɾtnərˌɪn dɑːrˈan tˈaɪlneːmən kˈɔntə , viː man ˌɛtvɑː dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnəm balˈeː fˈɔlkt . 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə vˈandəltə lˈyːs , ʊm zˌaɪnə fˈɛstɡəfˌɛːɾtɪn tsuː hˈoːlən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈaɪlə dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat , aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈaɪtənplˌatsə , ʃtˈant aɪn ʃmˈɑːləs hˈaʊs , fɔn ɡəʃvˈɛɾtstəm bˈakʃtaɪn ɛɾbˈaʊt ʊnt nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈoːx , jˈeːdəs nˈuːɾ fɔn dɛɾ bɾˈaɪtə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , frˈaɪlɪç ˈanzˌeːnlɪçən fˈɛnstɜs . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈɛnstɜ vɑːrən rˈaɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌasʊŋ ɡəɡlˈiːdɜt , zˈɔndɜn ɪn diː hˈøːə lˈaʊfənt ˌʊntɜ zɪç mɪt tsˈiːɾˌɑːt fɛɾbˈʊndən , dɛɾ viːdɜʊm fɛɾdˈʊnkəltə mˈaʊɜɡˌeːmɛldə ˈaɪnfˌastə . 
zoː bˈɪldətə das hˈaʊs ˌaɪnən klˈaɪnən tˈ??m ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ʃlˈaŋkəs mˌoːnuːmˈɛnt , viː ˌɛtvɑː kˈynstlɜ fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə rˈaɪçtə aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ , das aʊf ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən hˈalbmɔndə ʃtˈant , bɪs tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə , ʊnt an dɛɾ tˈyːrə ɡlˈɛntstə nɔx dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tˈyɾklɔpfɜ , dɛɾ aɪn kˈyːn zɪç hɪnˈaʊsbˌiːɡəndəs mˈeːɾvaɪbçən dˈaɾʃtɛltə . 
das ˈʊntərə ɡəmˈɛldə ˌyːbɜ deːm ˈeːɾstən fˈɛnstɜ ɛnthˈiːlt deːn pˈɛɾzɔøs , viː ɛɾ diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː fɔn deːm dɾˈaxən bəfrˈaɪt , dˈasjeːnˌɪɡə ˌyːbɜ deːm tsvˈaɪtən fˈɛnstɜ deːn kˈampf dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , dɛɾ diː lˈiːbyʃə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛs lˈɪndv??məs ɛɾlˈœst , ʊnt aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡˈiːbəlmˌaʊɜ vɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ɡəmˈɑːllt , dɛɾ tsˈuːɡuːnstən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ˈeːbənfˌals aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈantsə nˈiːdɜstˌiːs . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , als zˈɔlçə dˈɛŋkmɛːlɜ viː diːs tsˈiːɾlɪçə hˈɔøsçən fɛɾˈaxtət ʊnt nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ˌoːdɜ ˌyːbɜtˈynçt vˌ??dən , hˌatə aɪn klˈaɪnɜ bˈaʊmaɪstɜ daszˈɛlbə fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt an zɪç ɡəbɾˈaxt , zˈɔɾklɪç ɛɾhˈaltən ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ bˈɪldnɪsmˌɑːlɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ɛɾzˈatsman ɪn dɛs kˈøːnɪçs hˈaɾtʃiːɾɡˌaɾdə ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan vɑːɾ . 
diː vˈɪtvə dˌiːzəs mˈɑːləndən haɾtʃˈiːɾs lˈeːptə mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪtvənɡˌeːalt ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈʊmə , vˈɛlçə iːɾ jˈɛːɾlɪç dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt vˌ??də , das ziː ˈoːnə hˈøːərə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾkˈaʊftə nɔx an dɛɾ fˈasɑːdə ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˈɛndɜn lˈiːs . 
diː tˈɔxtɜ , ˈaɡnəs ɡəhˈaɪsən , vɑːɾ das ˈ??bɪlt jˈeːnɜ lˈɛtstən tsˈaɪçnʊŋ ɪn deːm ˈalbʊm dɛs ʃˈœnhaɪtskˌʊndɪɡən lˈyːs , dɛɾ ˈeːɾst das hˈaʊs ʊnt zˈoːdan , das ˈɪnərə dɛszˈɛlbən bəʃˈaʊənt , ˌaʊx das jˈuːvəl ɛntdˈɛkt hˌatə , das das kˈɛstçən ˈʊmʃlˌoːs ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈyːtərˌɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɔn kˈɪnt ʊnt hˈaʊs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən , zoːvˈaɪt ziː nɔx ɪn ˌaɪnəm lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldnɪsə fɔn dɛɾ hˈant ˌiːrəs tˈoːtən ˈeːeːˌɛrən ɛɾɡlˈɛntstə . 
fɔn ˌaɪnəm hˈoːən kˈamə ˌyːbɜrˈɑːkt , tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈɪɾn dɾˈaɪ kvˈɛɾliːɡəndə lˈɔkən , bəhˈɛɾʃtə ziː ɪm ʃˈɪmɜ ˌiːrəs bɾˈaʊtstandəs das ɡəmˈax , ʊnt fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈandən jˈeːdɜtsˌaɪt tsvˈaɪ rˈoːzənrˌoːtə vˈaxskɜtsən , diː nɔx nˈiː ɡəbɾˈant hˌatən . 
tɾˈɔts dɛɾ flˈaxən ʊnt ʃvˈɛçlɪçən mˌɑleːrˈaɪ mˈaxtə zɪç diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈœnhaɪt ɡˈɛltənt ; 
ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːlənlˌoːzɪçkˌaɪt mˈeːɾ fɔn deːm ˈʊnɡəʃˌɪk dɛs mˈɑlɜs ˌoːdɜ deːm vˈeːzən dɛɾ frˈaʊ hˈɛryːɾtə ; 
dˈɛnɔx reːɡˈiːɾtə ziː mɪt deːm bˈɪldə nɔx ˈɪmɜ das hˈaʊs ʊnt bɾˈaʊxtə blˈoːs ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊm diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə blˈɪkə viːdɜhˈɔltən zɪç vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viː das ˈaɪntˌaʊxən ˌiːrɜ fˈɪŋɜspˌɪtsən ɪn das vˈaɪhvasɜkˌɛsəlçən nˌeːbən dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
fɔn dɛɾ zˈeːlə ˈɑːbɜ , diː ɪn dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛs vˌɛɾdəns iːɾ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɛntʃlˈypft , vɑːɾ aɪn tˈaɪl ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , frˈaɪlɪç zoː ʃvˈaŋk , ʃtˈɪl ʊnt ˌeːleːməntˈɑrɪʃ viː das lˈaɪplɪçə , ɪn deːm ziː vˈoːntə . 
als lˈyːs mɪt ɡəvˈantən ʊnt ˈanɡənˌeːmən zˈɪtən zɪç zoːvˈaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , das ɛɾ jˈeːnə fiːɡˈuːɾ tsˈaɪçnən dˈ??ftə , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn das bəvˈʊstə bˈuːx , zˈɔndɜn fˈoːɾˌeːɾst ɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈɔɾm aʊf aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈuːdiːnblˌat , fˈant ɛɾ vˈeːdɜ deːn mˈuːt nɔx deːn ˈanlˌɑːs , deːn ɡəvˈoːntən tsˈyklʊs dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt ɛs blˈiːp baɪ deːm ˈaɪntsɪɡən ˈaɪntɾˌɑːk ɪn das ˈalbʊm , deːn ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈuːdɪə mɪt lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt fˈɔɾnɑːm . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaxtə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ deːn frˈaʊən , fˈyːɾtə ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən lˈʊstɡaɾtən , ʊnt vˌoː ziː ɛɾʃˈiːnən , ɛɾrˈeːktə diː zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈaɡnəs aɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈaɪnəs vˈoːlɡəfˌalən , das zɪç kˈaɪnɜlˌaɪ nˈaxreːdə ˌoːdɜ mˈɪsdɔøtˌʊŋ fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ˈalə ˌiːrə rˈuːɪɡən bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən ˈaɪnfˌax ʊnt kˈ??ts nˈuːɾ aʊf deːn nˈɛçstən tsvˈɛk ɡərˈɪçtət ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈɔl ˈanmˌuːt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , vˌɛn ziː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm rˈaɪts ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , mɪt dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs jˈʊŋən tˈiːrəs , das nɔx kˈaɪnə mˈɪshandlˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən hat , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das lˈyːs , ˈanʃtˌat ˌaɪnə zˌaɪnɜ frˈyːərən lˌiːbəlˈaɪən ˈantsuːfˌaŋən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn ˌaɪnən ˈeːrənhˌaftən ˈɛɾnstɜn fɛɾkˈeːɾ hɪnˈaɪnɡərˌiːt , dɛɾ iːm tsʊm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən bədˈyɾfnɪs vˌ??də . 
zˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt mˈeːɾtə zɪç , vˌɛn diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː bɾˈavhaɪt dɛs kˈɪndəs tsuː rˈyːmən , ɪn dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs nˈiː ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː klˈaɪnstə lˈyːɡə ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ʃˌoːn ɪn frˈyːstən jˈɑːrən jˈeːdə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ zˈɛlpst an ɡətsˈaɪkt hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈuːə , vˌɛn nˈɪçt nˈɔøɡiːɾdə ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk , das diː ʃtɾˈɑːfə als ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾʃˈiːn . 
diː mˈʊtɜ kˈɔntə dan ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , ʊm nˈɪçt zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnklˌuːk tsuː ɡˈɛltən , diː ˈandˌɔøtʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , das kˈɪnt dˈyɾftə ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnəs dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈeːɾlɪçɜ ʊnt fɔlkˈɔmən ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn . 
lˈyːs vˈʊstə ˌɑːbɜ bərˈaɪts , das ˈaɡnəs klˈyːɡɜ vɑːɾ als diː mˈʊtɜ , vˌɛn ziː dˈɛsən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf ziː diːzˈɛlbə an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ziː hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə rˈaʃ ʊnt ɡərˈɔøʃloːs bəzˈɔɾktə , ˈoːnə jeː ˈɛtvɑːs tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ˈaləs mɪt bətɾˈɛçtlɪçəm ˈaʊfvˌant fɔn hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən , rˈeːdən ʊnt klˈapɜn fɛɾrˈɪçtətə ʊnt ˌiːrə tˈɑːtən nˈɪçt zˈɛltən mɪt deːm klˈɪrən ˌaɪnəs ɛnttsvˈaɪɡeːɡˌaŋənən ɡəʃˈɪrəs ˈapʃlˌoːs . 
ˈalsdan pflˈeːktə diː tˈɔxtɜ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrəndə ˌoːdɜ tɾˈœstlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə deːm ɡɾˈɑtsiːˌøːzəstən vˈɪtsə ɡlˈaɪç ʊnt dɔx mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnstə rˈaɪn zˈaxlɪç ɡəmˈaɪnt ʊnt ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
alˈaɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt dɛɾ ɡˈaɪst ˌoːdɜ das vˈeːzən dˌiːzəs ɡəʃˈœpfəs zˈaɪ , blˈiːp iːm ˈʊnbəkˌant , ʊnt vˌɛn man iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ bəɡlˈykvynʃtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , diː ˈaɡnəs vˌɛɾdə das bˈɛstə mˈɑlɜfrˌaʊxən ˈapɡˌeːbən , das man fˈɪndən kˈœnə , ʃtˈɪl , haɾmˈoːnɪʃ ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə ʃˈøːnɜ bəvˈeːɡʊŋ , zoː ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ kˈœnə dɔx nˈɪçt aɪn nɑːtˈuːɾʃpˌiːl haɪrˈɑːtən ! 
dˈɛnɔx zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə bəzˈuːxə ɪn deːm ʃlˈaŋkən hˈɔøsçən , dɾˈiːn das ʃlˈaŋkə vˈeːzən vˈoːntə , fˈɔɾt ʊnt hˈyːtətə zɪç nˈuːɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːptəs tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns kˌɑːmən iːm fˌɔɾ viː aɪn ʃtˈɪləs vˈasɜ , das vˈoːl vˈiːdɜstˌantsloːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃvˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːs ɪst , dɑː man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , vˈɛlçə pflˈantsən ˌoːdɜ tˈiːrə ɛs ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə fɛɾbˈɪɾkt . 
fɔn dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈɔlçɜ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən bədɾˈykt , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈʊnɡəvˌoːntə zˈɔɾɡən ʊnt ʃtˈiːs hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ; 
dˌiːzə zˈɔøftsɜ ˌɑːbɜ ɛntfˈaxtən diː ɡəhˈaɪmə ɡlˈuːt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən nˈaɪɡʊŋ , diː zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɪn deːm kˈaʊm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən ɛnttsˈyndət vɑːɾ , tsuːɾ leːbˈɛndɪɡən flˈamə . 
jˈeːdɜmˌan kˈɔntə das lˈiːplɪçə fˈɔøɜ zˈeːən ; 
ˌaʊx viːɾ frˈɔøndə zˈɑːən ɛs , als lˈyːs baɪ deːn bˈaɪdən frˈaʊən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːbəndbˌeːvɪɾtˌʊŋ ˈanʃtˌɛltə ʊnt ʊns dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt , ʊm nˈɪçt alˈaɪn dˈɔɾt tsuː zaɪn ʊnt dɔx das hˈaʊs nˈɪçt mˈaɪdən tsuː mˈysən . 
viːɾ zˈɑːən , viː ziː ʃtˈeːts diː ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətə , zɪç tɾˈaʊrɪç vˈɛɡvəndətə ʊnt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɛːɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsvˈaŋ , ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl tsuːrˈykhˌaltən mˈʊstə , ziː mɪt dɛɾ tsˈʊkəndən hˈant nˈɪçt tsuː bərˈyːrən . 
ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnmˌɑːl , zɪç zoː tsuː ʃtˈɛlən , als ˌɔp ziː zˌaɪnə tɾˈɔkən fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈeːə ʊnt vˈyɾdɪɡə , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn vˌaɪlçən diː hˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ lˈiːɡəntsˌuːlasən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zɪç viː aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs kˈɪnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an iːn tsuː lˈeːnən , zoː lˈɔøçtətə das ɡlˈyk ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ziː blˈiːp dan deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡənˈyɡzɑːm . 
das fɛɾhˈɛltnɪs bəɡˈan fyːɾ ˈalə ʃvˈiːrɪç ʊnt bədˈɛŋklɪç tsuː vˌɛɾdən , diː mˈʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə diː bəlˈeːbʊŋ ˌiːrəs hˈaʊzəs ˈanɡənˌeːm ɛmpfˈant ʊnt nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , das lˈyːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˈantɾˌɑːɡə zɪç ˈaɪnʃtˌɛlən vˌɛɾdə , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ zoː tsuːrˈykhˌaltənt zˈaɪ . 
ˌaʊx ɛɾˈɪkzoːn mˈyːtə zɪç , ˈandɜvˌaɪtɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , nˈɪçt ʃtˈaɾk ʊm diː zˈaxə , ʊnt bəzˈɔndɜs vˌɛn viːɾ das tsˈiːɾlɪçə hˈaʊs tsuːzˈamən fɛɾlˈiːsən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə , vˌɛːrənt ɪç mɪt lˈyːs bˈalt fˌɔɾ zˈaɪnə , bˈalt fˌɔɾ mˌaɪnə hˈaʊstˌyːrə tsuː vˈandəln ʊnt dˈɔɾt nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋə tsuː fɛɾhˈandəln ʊnt tsuː ʃtɾˈaɪtən pflˈeːktə . 
ɪç vˈɑːktə tsvɑːɾ nˈɪçt , iːn dɛs mˈɛtçəns vˌeːɡən ˈɔfən tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ hiːrˈiːn kˈ??ts ˈapɡəbˌʊndən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , jeː ˈʊnɛntʃlˌɔsənɜ ɛɾ zɪç fˈyːltə , ʊm zoː fˈɛstɜ , als ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈɪsə , vˈas ɛɾ tˈuːə ʊnt tsuː tˈuːn hɑːbə . 
dɑːfˈyːɾ nˈɑːm ɪç deːn ˈʊmvˌeːɡ d??ç mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə dˌɪspuːtatsjˈoːnən , vˌaɪl ɪç diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt , dˌeːrən ɪç iːn mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃmˈɛɾtsən bətsˈyçtɪçtə , mɪt dɛɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt tsuːzˈamənvˌaɾf , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ˈeːbənzˌoː ˈaɪfrɪç ʊnt nˈɛrɪʃ fɛɾtˈaɪdɪçtə , viː ɪç ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈanɡɾˌɪf . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən tsuːvˌaɪlən zoː lˈaŋə ʊnt zoː lˈaʊt d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , das diː ʃˈaɾvɛçtɜ dɛɾ ʃtˈat ʊns tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ʃlˈɑːfəndən bˈyɾɡɜ fɛɾmˈɑːntən . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , tsuːɾ tsˈaɪt dɑː das kˈynstlɜfəst fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??də , ˌʊntɜbɾˈax lˈyːs ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə rˈeːdə , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , vˌoː ziː hɪnˈaʊsvɔltˌə , ʊnt kˈyndɪçtə mɪt rˈuːɪɡən vˈɔɾtən ˈan , das ɛɾ diː ˈaɡnəs als zˌaɪnə fˈɛstɡəfˌɛːɾtɪn ˈaɪnlˌɑːdən ʊnt aʊf deːn fɛɾlˈaʊf dɛs fˈɛstəs ˈapʃtˌɛlən vˈɔlə , ˌɔp ˌaɪnə blˈaɪbəndə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən zɪç ɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
baɪ dˈeːraɾtˌɪɡən ˈanlˌɛsən , zˈɑːɡtə ɛɾ , pflˈeːɡən diː bəfˈaŋənən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt ʃˈɪkzalsfˌɛːɪɡɜ tsuː zaɪn als ɪn ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑːɡən . 
ˌaʊx fyːɾ iːn ʃtˈeːə diː zˈaxə zˈoː , das ɛɾ ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ bədˈyɾfə , ɪndˈeːm diː kɾˈaft dɛs vˈʊnʃəs ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs ˌaɪnəs fˈeːltɾɪtəs zɪç fɔlkˈɔmən diː vˈɑːɡə hˈiːltən . 
ˈaɡnəs blˈyːtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , als dɛɾ ɡəlˈiːptə das vˈɔɾt dɛs hˈaɪləs an ziː rˈɪçtətə ; 
dɛn ziː hˌatə ʃˌoːn ɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ deːm ɡədˈaŋkən ɛntzˈɑːkt , ɪm ɡlˈantsə jˈeːnɜ fˈɛstfrˌɔødən iːm ˌaʊx nˈuːɾ nˈɑːə zaɪn tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə das hˈaɪl nˈɪçt bərˈuːfən ʊnt fˈyːktə zɪç ʃtˈɪl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ˈalən zˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən , als ɛɾ mɪt deːn rˈaɪçən ʃtˈɔfən tsuː ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˈʊmʃpˌanən , ˌiːrən vˈʊxs tsʊm ˈaʊsdɾˌʊkə rˈaɪn ɡəpɾˈɛːktɜ ʃˈœnhaɪt bɾˈɪŋən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrə ʃvˈaɾtsən hɑːɾvˈɛlən , diː fyːɾ dɾˈaɪ mˈɛtçənkˌœpfə ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɛtən , fˈoːɾpɾˌyːfənt d??ç diː hˈɛndə lˈaʊfən lˈiːs ʊnt ɪn nˈɔøə lˈɑːɡən ˈɔɾdnətə ʊnt ziː lˈaʊtloːs das hˈaʊpt dɑːtsˈuː hˈɪnhiːlt , bəʃlˈoːs ziː ɪn dˌiːzəm zˈɛlbən jˈʊŋən hˈaʊptə ʃtˈʊm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , nˈuːɾ dˈaɾnax tsuː tɾˈaxtən , viː ziː iːn ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsvˈɪŋən ʊnt iːɾ lˈeːbən ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾbˈɪndən mˈøːɡə . 
dɛɾ kˈyːnə fˈoːɾzˌats kˈɔntə nˈuːɾ diː ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs kˈɪntlɪç ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈɑtənən vˈeːzəns zaɪn . 
das ɡɾˈœstə teːˈɑːtɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ˈʊmɡəvˌandəlt ʊnt hˌatə , fˈɔl ɛɾlˈɔøçtət , bərˈaɪts diː bˈaɪdən kˈœɾpɜ dɛs fˈɛsthˌeːrəs , diː dˈaɾʃtɛləndən ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ , ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˌɛːrənt aʊf deːn ɡalˈeːriːən ʊnt ɪn deːn lˈoːɡən rˈaɪən diː ʃˈaʊəndə vˈɛlt fɛɾzˈaməlt hˈaɾtə ʊnt ˈaɪnstvˌaɪlən zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkə bətɾˈaxtətə , zˈʊmtən diː zˈaɪtənzˌɛːlə ʊnt ɡˈɛŋə , dˈɪçt ˈanɡəfˌylt fɔn deːn zɪç ˈɔɾdnəndən kˈynstlɜʃˌɑːrən . 
hˈiːɾ vˈoːktə ɛs hˈʊndɜtfˌaɾbɪç ʊnt ʃˈɪmɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
jˈeːdɜ vɑːɾ fyːɾ zɪç ˌaɪnə ˈɪnhaltfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt pɛɾzˈoːn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm ɡlˈaɪçzɑː , ʃˈaʊtə ɛɾ frˈɔødɪç deːn nˈɛçstən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈaxt nˈuːn ˈeːbənfˌals zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt kɾˈɛftɪç ɛɾʃˈiːn , viː man ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪntɜ iːm ɡəzˈuːxt hˌɛtə , tɾˈɔtsdəm dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ fˈɛstɡˌeːbəndən nˈɪçt ˌaʊs lˈeːrən fˌiːɡuːrˈantən ʊnt lˈeːbeːmˌɛnʃən , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃvˈʊŋfɔlən , fɔm ɡənˈiːʊs ɡəhˈoːbənən jˈyŋlɪŋən ʊnt lˈɛŋst ɪn ɡədˈiːɡənɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊsɡərˌaɪftən mˈɛnɜn bəʃtˈant , vˈɛlçə ˌaɪnən rˈɛçtsɡyltˌɪɡən ˈanʃpɾˌʊx bəzˈɑːsən , diː bəvˈɛːɾtən fˈoːɾfˌɑːrən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈaʊsɜ deːn mˈɑlɜn ʊnt bˈɪlthaʊɜn ɡˈɪŋən ɪm tsˈuːɡə bˈaʊmaɪstɜ , ɛɾtsɡˈiːsɜ , ɡlˈɑːs ʊnt pˈɔɾtsəlˌanmɑːlɜ , hˈɔltsʃnaɪdɜ , kˈʊpfɜstˌɛçɜ , ʃtˈaɪntsaɪçnɜ , mˌeːdaɪlˈøːrə ʊnt fˈiːlə ˈandərə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˌaɪnəs fˈɔl ˈaʊsɡəɡlˌiːdɜtən kˈʊnstleːbəns . 
ɪn deːn ɡˈiːshɔøzɜn ʃtˈandən tsvˈœlf ˈɑːnənbˌɪldɜ fyːɾ deːn kˈøːnɪçspˌɑlast , zoːˈeːbən fɔlˈɛndət , jˈeːdəs tsvˈœlf fˈuːs hˈoːx ʊnt ɪm fˈɔøɜ fɛɾɡˈɔldət . 
tsˈɑːlraɪçə ʃtˈɑtuːən fɔn lˈandəsʊnt ɡˈaɪstɛsfˌyːɾstən ˈaɪɡənɜ ʊnt frˈɛmdɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , tsuː rˈoːs ʊnt fˈuːs , zˈamt deːn bˈɪldvɛɾkən ˌiːrɜ fˈʊsɡɛʃtˌɛlə vɑːrən ʃˌoːn fɔlˈɛndət ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt , rˈiːzənhˌaftə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡˈɔnən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɪn deːn fˈɔøɜhˌɔøzɜn vˈoːl ʃˌoːn zoː ɡəvˈaltzɑːm ʊnt kɾˈaftfɔl hˈeːɾ viː an jˈeːnəm ɡˈuːsoːfən tsuː floːrˈɛnts , als bˈɛnvənˌuːtoː zˌaɪnən pˈɛɾzɔøs ɡˈoːs . 
ɪn frˈɛskoː ʊnt vˈaxs vɑːrən ʃˌoːn ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈɛndə bəmˈɑːllt ; 
hˈaʊshˌoːə ɡəmˈɑːlltə fˈɛnstɜ vˌ??dən ɡəbɾˈant ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪn ˌaɪnəm fˈaɾbənfˌɔøɜ , das dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən kˈʊnst ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , ʊm ziː vˈyɾdɪç tsuː fˈaɪɜn . 
vˈas diː ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən an zˈɛltənən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtsbɑːrən ʃˈɛtsən aʊf fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ lˈaɪnvant bəvˈɑːɾtən , vˌ??də tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ɪn dˈaʊɜndɜ viːdɜɡˈɑːbə fɔn ɡəˈyːptən ˈaɾbaɪtɜn mɪt ˈanʃpɾˌʊxloːzəm flˈaɪsə aʊf pˈɔɾtsəlˌantafəln ʊnt ˈɛdlə ɡəfˈɛːsə ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnst , diː ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪç jˈɑːrən ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə bəʃtˈant . 
vˈas nˈuːn dɛɾ ɡˈantsən tɾˈɛːɡɜʃˌaft dˌiːzɜ kˈʊnstvəlt , deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnərən mˈaɪstɜn , deːn ɡəzˈɛlən ʊnt ʃˈyːlɜn ˌaɪnən ɛɾhˈøːtən vˈɛɾt fɛɾlˈiː , das vɑːɾ dɛɾ rˈaɪnərə ˈapɡlˌants dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡəndɾˌaɪfə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːpɔxə , dˌeːrən ˌiːdeːˈɑːlə frˈɔødɪçkˌaɪt ɪm zˈɛlbən tsˈaɪtˌaltɜ zˈɛltən viːdɜkˈeːɾt , ˈeːɜ ʃˌoːn fɔn deːn lˈaɪçtən ʃˈatən dɛɾ fɛɾbˈɪldʊŋ ʊnt ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɑː ʊnt dˈɔɾt ˈʊmʃvˌeːpt vˌɪɾt . 
ˈalə , ˌaʊx diː bəjˈɑːɾtərən , vɑːrən nɔx jˈʊŋ , vˌaɪl diː ɡˈantsə tsˈaɪt jˈʊŋ ʊnt diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs blˈoːsən kˈœnəns ˈoːnə ɡəfˈyːl nɔx vˈeːnɪç tsˈɑːlraɪç vɑːrən . 
jˌɛtst ˈœfnətən zɪç diː tˈyːrən , ʊnt diː tɾˈɔmpətɜ ʊnt pˈaʊkɜ , vˈɛlçə klˈaŋfɔl ɛɾʃˈiːnən , fɛɾbˈaɾɡən mɪt ˌiːrən rˈaɪən deːn hˈɪntɜ ˌiːnən ˈanʃvˌɛləndən tsˈuːk , zoː das man ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hˈaɾtə , bɪs ziː fˈoːɾɡəʃrˌɪtən dɛɾ rˈaɪçən ɛntfˈaltʊŋ rˈaʊm ɡˈɑːbən . 
ˌiːnən fˈɔlktən tsvˈaɪ tsˈuːkfɑːrɜ mɪt deːm nˈyɾnbɛɾɡɜ vˈapən , deːm jˈʊŋfɜnˌadlɜ aʊf deːn vˈaɪs ʊnt rˈoːtən rˈœkən , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən ʃrˈɪt ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç aɪnhˈeːɾ , ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən lˈaʊpkɾants aʊf deːm hˈaʊptə , deːn ɡˈɔldənən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ ʃtˈatlɪçən tsˈʊnft dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
ˈalə bəkɾˈɛntst , ɡˈɪŋ diː ɡˈuːtə ʃˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbən dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrɜ ʃpɾˈʊxtafəl , fˌoːɾˌan diː vˈandɜlˌʊstɪɡə jˈuːɡənt ɪn kˈ??tsɜ tɾˈaxt , vˈɛlçɜ diː ˈaltən fˈɔlktən , deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɑːns zˈaxs ʊmɡˈeːbənt , dɛɾ zɪç ɪm dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən pˈɛltsmantəl viː aɪn vˈoːlɡəlˌʊŋənəs lˈeːbən mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊm das vˈaɪsə hˈaʊpt dˈaɾʃtɛltə . 
ˌɑːbɜ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈiːt vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl zoː rˈaɪç ʊnt ˌyːbɜkvˈɛlənt , das ɛs jˈeːdə mˈaɪstɜʃˌaft bəɡlˈaɪtətə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm bˈanɜ dɛɾ nˈuːn fˈɔlɡəndən bˈɑdɜtsˌʊnft hˈɪntɜ ʃˈɛɾmɛsɜ ʊnt bˈaɾtbɛkən hˈɛɾɡɪŋ . 
dɑː vɑːɾ hˈɑːns rˈoːzənblˌyːt , dɛɾ ʃnˈɛpərɜ , dɛɾ fˈiːlɡəvˌandɜtə ʃˈalks ʊnt vˈapəndˌɪçtɜ , aɪn kɾˈʊmbʊklˌɪɡɜ mˈʊntərɜ ɡəzˈɛl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən klɪstˈiːɾʃpɾɪtsə ɪm ˈaɾm . 
mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən fˈɔlktə dˌiːzəm dɛɾ hˈoːxbˌaɪnɪɡə hˈɑːns fˈɔlts fɔn vˈɔɾms , dɛɾ bərˈyːmtə baɾbˈiːɾ ʊnt dˈɪçtɜ dɛɾ fˈastnaxtspˌiːlə ʊnt ʃvˈɛŋkə ʊnt als zˈɔlçɜ ɡənˈoːs dɛs rˈoːzənblˌyːt ʊnt fˈoːɾtsˌyndɜ dɛs hˈɑːns zˈaxs . 
tsvˈaɪ bˈaɾtʃərɜ ʊnt aɪn ʃˈuːmaxɜ pflˈeːktən zoː das jˈʊŋə ʃˈoːs dɛɾ dˈɔøtʃən bˈyːnə . 
lˈiːdɜrˌaɪç vɑːrən ˈalə diː ˈandərən tsˈynftə , diː nˈuːn fˈɔlktən ɪn ˌiːrən bəʃtˈɪmtən fˈaɾbən an klˈaɪt ʊnt bˈanɜ , diː ʃˈɛflɜ ʊnt bɾˈaʊɜ , diː mˈɛtsɡɜ ɪn rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾtsəm , mɪt fˈʊkspɛlts fɛɾbɾˈɛmtəm tsˈʊnftɡeːvˌandə , diː hˈɛçtɡɾaʊən ʊnt vˈaɪsən bˈɛkɜ , diː vˈaxstsiːɜ , lˈiːplɪç ɪn ɡɾˈyːn , vˈaɪs ʊnt rˈoːt , ʊnt diː bərˈyːmtən lˈeːpkyçlɜ , hˈɛlbɾaʊn ʊnt dˈʊnkəlrˌoːt ɡəklˈaɪdət ; 
diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈʊstɜ ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈyːn viː pˈɛç ʊnt hˈɔfnʊŋ , bˈʊntflɪkˌɪç diː ʃnˈaɪdɜ . 
mɪt deːn dˈɑmast ʊnt tˈɛpɪçvˌɪɾkɜn ɛɾʃˈiːnən ʃˌoːn nˈamhaftə mˈaɪstɜ dɛs hˈøːɜn ɡəvˈɛɾbəs ; 
dɛn ziː bɾˈaxtən diː fˈyɾstlɪçən tˈɛpɪçə ʊnt tˈyçɜ hɛɾfˈoːɾ , mɪt deːnən diː hˈɔøzɜ dɛɾ kˈaʊfhɛrən ʊnt pˌatɾiːtsˈiːɾ ɡəʃmˈykt vɑːrən . 
ˈalə jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnəndən tsˈynftə vɑːrən ˈaʊsɡəfˌylt fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːrən rˈeːpuːblˌɪk kɾˈaftfɔlɜ , ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçɜ hˈantvˌɛɾks ʊnt kˈʊnstmɛnɜ . 
diː tˈyçtɪçkˌaɪt tˈaɪltə zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə mˈançən bərˈuːfənən bˈ??ʃən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatən , viː ˌʊntɜ diː mˈaɪstɜ . 
ʃˌoːn diː dɾˈeːɜ tsˈaɪktən als ɡənˈɔsən hiːrˈoːnyːmˌʊs ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçɜ mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈandˌaxt , als aɪn vˈɛɾklaɪn tsʊm pɾˈaɪzə ɡˈɔtəs , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykçən hˈɔlts ˌaɪnə kˈɪɾʃə ʃnˈɪtstə , diː aʊf deːm ʃtˈiːlə ʃvˈaŋktə , ʊnt ˌaɪnə flˈiːɡə , diː dɑːrˈaʊf zˈɑːs , zoː tsˈaɾt , das diː flˈyːɡəl ʊnt diː fˈyːsə zɪç bəvˈeːktən , vˌɛn man ziː ˈanhˌaʊxtə dɛɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈaɪstɜ ɪn vˈasɜvˌɛɾkən ʊnt kˈʊnstɾaɪçən bɾˈʊnən vɑːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ vˈɪrən fˈylə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən , dˌeːrən fˈast jˈeːdə ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡə lˈeːɡəndə hˌatə , lˈeːbən jˌɛtst nɔx mˈançə ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə , ʊnt dɔx zɪnt ɛs vˈeːnɪɡə ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsʊm ɡˈantsən . 
ˌʊntɜ deːn hˈʊfʃmiːdən , rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət viː fˈɔøɜ ʊnt kˈoːlə , ɡˈɪŋ mˈaɪstɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ; 
dɛɾ diː ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ʃlˈaŋənɡˌɛʃytsə ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ʃmˈiːdətə ; 
ˌʊntɜ deːn bˈyksənmˌaxɜn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə ɡəzˈɛlə hˈɑːns dˌanɜ , dɛɾ ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl fɔn deːn meːtˈalən ʃpˈɛːnə tɾˈiːp , als hˌɛtə ɛɾ vˈaɪçəs hˈɔlts ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ fɔn mˈaʊɜʃtˌyɾtsəndən bɾˈɛksçraʊbən . 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaʊx mˈaɪstɜ vˈɔlf dˌanɜ , dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛs fˈɔøɜstˌaɪnʃlɔsəs , ʊnt nˌeːbən iːm bˈøːaɪm , dɛɾ mˈaɪstɜ dɛɾ ɡəʃˈytsɡiːsɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ɡlˈaɪsəndən , vˈoːlfɛɾtsˌiːɾtən ɡəʃˈytsrøːrən , kanˈoːnən , mˈɛtsən ʊnt kˈaɾtaʊnən d??ç ˈalə vˈɛlt bərˈyːmt mˈaxtən . 
diː tsˈʊnft dɛɾ ʃvˈeːɾtfeːɡɜ ʊnt vˈafənʃmˌiːdə alˈaɪn ˈʊmfˌastə ˌaɪnə ɡəɡlˈiːdɜtə vˈɛlt kˈʊnstɾaɪçɜ meːtˈalaɾbˌaɪtɜ . 
dɛɾ ʃvˈeːɾtfeːɡɜ , dɛɾ hˈaʊbənʃmˌiːt , dɛɾ hˈaɾnɪʃmˌaxɜ , jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən bɾˈaxtə deːn tˈaɪl dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən rˈystʊŋ , dɛɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛntʃpɾˈɑːx , tsuːɾ ɡɾˈœstən ɡədˈiːɡənhˌaɪt ʊnt bəvˈɛːɾtə dɑːrˈɪn aɪn nˈaxhaltˌɪɡəs kˈynstlɜdˌɑzaɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈœstə zɪç diː ʃtɾˈɛŋə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɪn diː frˈaɪhaɪt ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ˈaʊf , mɪt vˈɛlçɜ diː ʃlˈɪçtən tsˈʊnftmɛnɜ vˈiːdɜ tsuː deːn vˈɪçtɪçstən tˈɑːtən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən fˈoːɾʃrˌɪtən ʊnt ˈalə vˈiːdɜ ˈaləs kˈɔntən , ˈɔft ˈoːnə dɛs lˈeːzəns ʊnt ʃrˈaɪbəns mˈɛçtɪç tsuː zaɪn . 
zoː dɛɾ ʃlˈɔsɜ hˈɑːns bˈʊlman , dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ ˈuːɾvɛɾkə mɪt plˈɑneːtˌɛnzystˌeːmən , ʊnt dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnɜ dɛɾzˈɛlbən , andɾˈeːɑːs hˈaɪnlaɪn , vˈɛlçɜ ˌaʊx zoː klˈaɪnə ˈuːrən tsuːvˈɛkə bɾˈaxtə , das ziː ɪm knˈɔpfə dɛɾ ʃpatsˈiːɾʃtœkə plˈats hˌatən ; 
ˌaʊx pˈeːtɜ hˈeːlə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ tˈaʃənˌuːrən , ɡˈɪŋ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm hˈantfˌɛstən nˈɑːmən ˌaɪnəs ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜs . 
nɔx zˈeː ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn hˈɔltsʃnaɪdɜn aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən ɪn ˌaɪnəm mˈɛntəlçən fɔn kˈatsənpˌɛlts , deːn hiːrˈoːnyːmˌʊs rˈœʃ , deːn kˈatsənfrˌɔønt , ɪn dˈɛsən ʃtˈɪlɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ˌyːbɜˈal jˈeːnə ʃpˈɪnəndən tˈiːrə zˈɑːsən . 
ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ɡɾˈaʊʃvaɾtsən kˈatsənmˌɛnçən ɛɾblˈɪkə ɪç diː lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ zˈɪlbɜʃmˌiːdə , ɪn hˈɪməlblˌaʊəm ʊnt rˈoːzənrˌoːtəm ɡəvˈandə mɪt vˈaɪsəm ˌyːbɜvˈ??f , ʊnt diː ɡˈɔltʃmiːdə , hˈoːxrˌoːt ɡəklˈaɪdət mɪt ʃvˈaɾtsdamˌastənəm , rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪktəm mˈantəl . 
zˈɪlbɜnə bˈɪltafəln ʊnt ɡˈɔldɡətɾˌiːbənə ʃˈɑːlən vˌ??dən ˌiːnən fˈoːrˌanɡətɾˌɑːɡən ; 
diː plˈastɪʃə kˈʊnst lˈaxtə hˈiːɾ ɪn zˈɪlbɜnɜ vˈiːɡə , ʊnt diː nˌɔøɡeːbˈoːrənə kˌʊpfɜstˌɛçeːrˈaɪ hˌatə hˈiːɾ ˌiːrən meːtˈalɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ , ɡətɾˈɛnt fɔn deːm hˈɔltsʃnɪt , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçən bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ vˈandəltə . 
nɔx zˈeːə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən fˈaɪnən mˈan , dˈɛsən lˈeːɡəndə mɪç bəzˈɔndɜs rˈyːɾtə , ˌʊntɜ deːn kˈʊpfɜtɾˌaɪbɜn , deːn zeːbˈastiːˌɑːn lˈɪndənˌast , dɛɾ zˌaɪnə kˈʊpfɜnən ɡəfˈɛːsə ʊnt ʃˈɑːlən zoː ʃˈøːn ʊnt kˈɔstbɑːɾ ˈaɾbaɪtətə , das dɛɾ kˈaɪzɜ iːm das fˈoːɾrˌɛçt fɛɾlˈiː , ziː tsuː fɛɾɡˈɔldən , vˈas zˈɔnst kˈaɪnɜ dˈ??ftə . 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm vˈɛɾkman ʊnt deːm ˈoːbɜstən hˈaʊptə dɛɾ natsjˈoːn , dˌiːzə bəfˈʊɡnɪs , aɪn ɡərˈɪŋəs meːtˈal ʊm dɛɾ ˈɛdlən fˈɔɾm vˈɪlən tsʊm ɡˈɔldɾaŋə tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ɡlˈaɪç nˌeːbən dˌiːzəm zˈɑː ɪç deːn vˈaɪt ʃtˈoːs , ˌaɪnən mˈan fɔn zˈɛltzɑːmstɜ mˈɪʃʊŋ . 
ɛɾ ʃnˈɪt ˌaʊs hˈɔlts zoː hˈɔldə mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ ʊnt ˈɛŋəl ʊnt bəklˈaɪdətə ziː zoː lˈiːplɪç mɪt fˈaɾbən , ɡˈyldənəm hˈɑːɾ ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , das dˈɑmalˌɪɡə dˈɪçtɜ bəɡˈaɪstɜt zˌaɪnə vˈɛɾkə bəzˈaŋən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈɛːsɪɡɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈaŋk ʊnt flˈaɪsɪç zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈɔplɑːk , ˈɪmɜ nˈɔøə frˈɔmə bˈɪldɜ fyːɾ diː altˈɛːrə ɛɾʃˈafənt . 
ˌɑːbɜ dɛs nˈaxts mˈaxtə ɛɾ ˈaɪfrɪç fˈalʃə vˌɛɾtpapˈiːrə , ʊm zaɪn ɡˈuːt tsuː mˈeːrən , ʊnt als ɛɾ ɛɾtˈapt vˌ??də , d??çstˈax man iːm ˈœfəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən bˈaɪdə vˈaŋən . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , fɔn zˈɔlçɜ ʃmˈax ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ɪn ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt aɪn ˈaltɜ fɔn fˈynfʊndnˌɔøntsɪç jˈɑːrən ʊnt ʃnˈɪt nˈeːbənbˌaɪ rˈeːliːfkˌaɾtən fɔn lˈantʃˌaftən mɪt ʃtˈɛtən , ɡəbˈɪɾɡən ʊnt flˈysən ; 
ˌaʊx mˈɑːlltə ɛɾ ʊnt ʃtˈax ɪn kˈʊpfɜ . 
dɔx als aɪn ɡˈantsɜ ʊnt klˈasɪʃɜ ɡənˈoːs tɾˈɑːt nˈuːn ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtən nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡˈɛlp ʊnt rˈɔtɡiːsɜs pˈeːtɜ vˈɪʃɜ aɪnhˈeːɾ mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈøːnən , diː hantˈiːrɜ ɪn ɡlˈɛntsəndəm ɛɾtsˈeː . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm kɾˈɛftɪç ɡəlˈɔktən bˈaɾt , dɛɾ rˈʊndən fˈɪltsmytsə ʊnt zˌaɪnəm ʃ??tsfˈɛl viː dɛɾ vˈakərə hˈeːfɛstˌoːs zˈɛlbɜ . 
zaɪn frˈɔøntlɪç ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə fɛɾkˈyndətə , das ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç ɪm zˈeːbaldˌʊsɡɾɑːbə aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs dˈɛŋkmɑːl tsuː zˈɛtsən , rˈaɪç an ˈaɾbaɪt fˈiːlɜ jˈɑːrə ʊnt bəʃˈiːnən fɔm ˈapɡlˌants ɡɾˈiːçɪʃən lˈeːbəns , aɪn vˈoːnzɪts fˈiːlɜ bˈɪldvɛɾkə , diː ɪm lˈɪçtən rˈaʊmə deːn zˈɪlbɜnən zˈaɾk dɛs hˈaɪlɪɡən hˈyːtən . 
zoː vˈoːntə dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈøːnən zˈamt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt dɛɾzˈɛlbən vˈɛɾkstat , ɪm ɡlˈants nˈɔøɜ vˈɛɾkə . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ miːɾ nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈiːl , vɑːɾ ɪm tsˈuːɡə dɛɾ mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə ɡˈeːɔɾk vˈeːbɜ , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk hɛrˈanʃrˌaɪtənt , tsuː dˈɛsən ɡɾˈaʊəm klˈaɪdə ɛs ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl fɔn ˈɛlən tˈʊxəs bədˈ??ftə . 
dɛɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈɛldɛɾvˌɛɾtɪlɡɜ ; 
dɛn mɪt zˌaɪnən vˈɛɾklɔøtən , diː ɛɾ ˈalə zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ˈaʊszˌuːxtə , viː ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , mɪt dˌiːzɜ rˈiːzənʃˌaft ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mˈɛçtɪç ɪn bˈɔømən ʊnt bˈalkən , zˈɪnraɪç ʊnt kˈynstlɪç , ʊnt fˈant nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɔx aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ fˈɔlksman ʊnt mˈaxtə ɪm bˈaʊɜŋkɾˌiːk deːn bˈaʊɜn ɡəʃˈytsə ˌaʊs ɡɾˈyːnən vˈaldbɔømən . 
ɛɾ zˌɔltə dɛshˈalp tsuː dˈɪnkəlsbˌyːl ɡəkˈœpft vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn dɛɾ rˈɑːt fɔn nˈyɾnbɛɾk lˈœstə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt nˈytslɪçkˌaɪt ˌaʊs ʊnt ɛɾnˈantə iːn tsʊm ʃtˈattsɪmɜmˌaɪstɜ . 
ɛɾ bˈaʊtə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːnəs ʊnt fˈɛstəs ʃpˈarən ʊnt bˈalkənvˌɛɾk , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈyːl ʊnt hˈeːbeːmˌaʃiːnən ʊnt ɡəvˈaltɪɡə lˈastɾɑːɡəndə vˈɑːɡən ʊnt fˈant fyːɾ jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs , jˈeːdə ɡəvˈɪçtmasə ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈɪɾnʃɑːlə . 
baɪ ˈaleːdəm kˈɔntə ɛɾ vˈeːdɜ lˈeːzən nɔx ʃrˈaɪbən . 
zoː fˈɔlktən zɪç , dɑː man ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt tsuːzˈamənfˌastə , ʃˈɑːrən fɔn ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəʃtˈaltən , diː ˈalə ɪm lˈeːbən ɡəʃtˈandən hˌatən , bɪs dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs tsˈuːɡəs mɪt dɛɾ tsˈʊnft dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ˈapʃlˌoːs . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌoːɾˌan ɡˈɪŋ iːm dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə mɪt deːm vˈapənʃˌɪldə , dɛɾ ɪn blˈaʊəm fˈɛldə dɾˈaɪ zˈɪlbɜnə ʃˈɪldçən tsˈaɪkt ʊnt fɔn mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ fyːɾ diː ɡˈantsə kˈynstlɜʃˌaft ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən ɪst . 
dˈyːrɜ zˈɛlpst ʃrˈɪt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm lˈeːrɜ vˈoːlɡəmˌʊt ʊnt ˈɑdɑːm kɾˈaft ; 
diː ˈaɪɡənən hˈɛlən rˈɪŋəlˌɔkən dɛs dˈaɾʃtɛlɜs fˈiːlən nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ɡlˈaɪç ɡəʃˈaɪtəlt ɡˌants zoː aʊf diː bɾˈaɪtən , mɪt pˈɛlts bədˈɛktən ʃˈʊltɜn viː ɪm bəkˈantən zˈɛlpstbˌɪldnɪs , ʊnt mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tɾˈuːk dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡə mˈan diː fˈaɪɜlˌɪçə vˈyɾdə , diː aʊf iːm lˈastətə . 
naxdˈeːm nˈuːn , vˈas ˌaɪnə ʃtˈat bˈaʊt ʊnt tsˈiːɾt , fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , tɾˈɑːt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃtˈat zˈɛlpst ˈaʊf . 
fɔn tsvˈaɪ bˈɛɾtɪɡən hˌɛleːbaɾdˈiːrən bəɡlˈaɪtət , vˌ??də iːɾ das ɡɾˈoːsə bˈanɜ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
hˈoːx tɾˈuːk dɛɾ kˈɛkə fˈɛːndɾɪç diː vˈaləndə fˈɑːnə , ɪm ˈypɪç ɡəʃlˈɪtstən klˈaɪdə , diː lˈɪŋkə fˈaʊst ʃtˈatlɪç ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt . 
ˈalsdan kˌɑːm dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan , kɾˈiːɡərˌɪʃ pɾˈɛçtɪç ɪn rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt deːm bɾʊstˈaɾnɪʃ ˈanɡətˌɑːn ʊnt deːn kˈɔpf mɪt bɾˈaɪtəm , fɔn fˈeːdɜn vˈoːɡəndəm bˈɑrɛttˌuːtə bədˈɛkt . 
iːm fˈɔlktən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , zˈyndiːkˌʊs ʊnt rˈatshɛrən , ˌʊntɜ ˌiːnən mˈanç aɪn ɪm vˈaɪtən rˈaɪç ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ mˈan , ʊnt ˈɛntlɪç diː fˈɛstlɪçən rˈaɪən dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ . 
zˈaɪdə , ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn ɡlˈɛntstən hˈiːɾ ɪn ʃvˈeːrəm ˌyːbɜflˈuːs . 
diː kaʊfmˈɛnɪʃən pˌatɾiːtsˈiːɾ , dˌeːrən ɡˈyːtɜ aʊf ˈalən mˈeːrən ʃvˈamən , diː tsˈuːɡlaɪç ɪn ʃtɾˈaɪtbɑːrɜ hˈaltʊŋ mɪt deːm zˈɛlpstɡəɡˌɔsənən ɡəʃˈytsə diː ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪçtən ʊnt an deːn rˈaɪkskɾiːɡən tˈaɪlnɑːmən , ˌyːbɜtɾˈɑːfən deːn mˈɪtlɜn ˈɑdəl an pɾˈaxt ʊnt rˈaɪçtuːm viː ɪn ɡəmˈaɪnzɪn ʊnt zˈɪtlɪçɜ vˈyɾdə . 
ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ rˈaʊʃtən viː ɡɾˈoːsə lˈeːbəndə blˈʊmən aɪnhˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə mɪt ɡˈɔldənən nˈɛtsən ʊnt hˈɔøbçən ʊm diː ʃˈœŋeːtsˌœpftən hˈɑːrə , ˈandərə mɪt fˈeːdɜvˌaləndən hˈyːtən , dˌiːzə deːn hˈɑːls mɪt fˈaɪnstəm lˈɪnən ˈʊmʃlˌɔsən , jˈeːnə diː ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn mɪt kˈœstlɪçəm rˈaʊxvɛɾk ˈaɪnɡərˌɑːmt . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə hˈɛrən ʊnt mˈɑːlɜ , als ɡˈɛstə ɡədˈaxt , poːˈeːtɪʃ ɪn ˌiːrə vˈɛlʃən , pˈ??p??nən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən mˈɛntəl ɡəhˈylt . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən lˈɛŋktən diː fˌantazˈiː aʊf diː lˈɑɡuːnˌɛnstat ʊnt fɔn dɑː ɪn diː vˈaɪtə an ˈalə kˈystən dɛs mˈɪtəlmˌeːrəs . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə bɾˈaɪtə rˈaɪə fɔn tɾˈɔmpeːtɜn ʊnt pˈaʊkɜn , ˌyːbɜrˈɑːkt fɔm dˈɔpəlˌɑːɾ , fˈyːɾtə ˈɛntlɪç ʃmˈɛtɛɾnt das rˈaɪç hɛrˈan , mɪt ˈaləm , vˈas ɛs an tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈants ʊm deːn kˈaɪzɜ tsuː ʃˈɑːrən hˌatə . 
aɪn hˈaʊfən lˈantsknˌɛçtə mɪt zˌaɪnəm rˈoːbʊstən hˈaʊptman ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt jˈeːnɜ kɾˈiːkstsaɪt ʊnt ˌiːrəs ˈʊnrˌuːɪɡən , vˈɪldən ʊnt zˈaŋlʊstˌɪɡən fˈɔlkstuːməs . 
d??ç deːn vˈalt fɔn ˈaxtseːn ʃˈuː lˈaŋən ʃpˈiːsən , ˌʊntɜ deːm ziː ˈaɪnhˌɛɾmaɾʃˌiːɾtən , zˈɑː dɛɾ ˈɪnərə blˈɪk bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ , bˈ??ɡən ʊnt vˈɛstən , dˈɔøtʃəs ʊnt vˈɛlʃəs lˈant zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , naxdˈeːm diː mˈaʊɜˌʊmʃlɔsənə , rˈaɪçɡeːbˌaʊtə ʃtˈat zɪç fˈoːɾhˌɪn kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , ˌaʊs deːm jˈʊŋən fˈɔlkə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈɛltərən ʃnˈapfɛːnən bəʃtˈeːənt , hˌatə zɪç zoː ˈaɪfrɪç ɪn tɾˈaxt , zˈɪtən ʊnt lˈiːdɜ dɛs ɡəʃˈɪçtlɪçən fˈoːɾbˌɪldəs ˈaɪnɡəlˌeːpt , das fɔn dˌiːzəm fˈɛstə hˈeːɾ zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈantsknˌɛçtkʊltˌuːɾ ɪn vˈɔɾt ʊnt bˈɪlt ˈaʊftˌɑːt ʊnt diː blˈoːsən zˈɔnfɜbɾˌantən nˈakən dɛɾ ʃvˈaɾtənhˌɛlzə , ˌiːrə tsɛɾʃnˈɪtənən bˈaʊʃklaɪdɜ ʊnt kˈ??tsən ʃvˈeːɾtɜ nɔx lˈaŋeːˌɪn ˌyːbɜˈal tsuː zˈeːən vɑːrən . 
nˈuːn vˌ??də ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ . 
fˈiːɾ ˈeːdəlknˌɑːbən mɪt deːn vˈapənʃˌɪldən fɔn bˈ??ɡʊnt , hˈɔlant , flˈandɜn ʊnt ˈøːstɜrˌaɪç , dan fˈiːɾ rˈɪtɜ mɪt deːn bˈanɜn fɔn ʃtˈaɪɜ , tiːrˈoːl , hˈapsb??k ʊnt mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən panˈiːrə tɾˈɑːtən ˈaʊf , dan aɪn ʃvˈeːɾtɾɛːɡɜ ʊnt tsvˈaɪ heːrˈoːldə . 
nɑːx dɛɾ flˈambɛɾɡə tɾˈɑːɡəndən lˈaɪbvaxə dɛs kˈaɪzɜs kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ 
ˈeːdəlknˌɑːbən ɪn kˈ??tsən ɡˈɔltstɔfənən vˈɛmzɜn , ɡˈɔldənə poːkˈɑːlə tɾˈɑːɡənt , deːm kˈaɪzɜlˌɪçən mˈʊntʃɛŋk fˈoːɾˌaʊf , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋən jˈɛːɡɜ ʊnt fˌalkoːnˈiːrə deːm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ fˈoːɾˌaʊf . 
fˈakəltɾˌɛːɡɜ mɪt fɛɾɡˈɪtɜtəm ɡəzˈɪçt ˈʊmɡˌɑːbən deːn kˈaɪzɜ . 
rˈɔk ʊnt hˈɛɾməlˌɪnmantəl fɔn ʃvˈaɾtsd??çvˌɪɾktəm ɡˈɔltstɔf , ˌaɪnən ɡˈɔldənən bɾʊstˈaɾnɪʃ tɾˈɑːɡənt , aʊf deːm barˈɛt deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈaɪf , ɡˈɪŋ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn heːrˈoːɪʃ dɑːhˈɛɾ , das ˈanɡəzˌɪçt aʊf das hˈɛldənmˌyːtɪɡə , rˈɪtɜhˌaftə ʊnt zˈɪnraɪçə ɡərˈɪçtət . 
zoː kˈɔntə man zˈɛlpst fɔn deːm lˈeːbəndən kˌɔntɜfˈaɪ zˈɑːɡən . 
dɛn ɛs hˌatə zɪç fyːɾ das bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ fɔn deːn fˈɛɾnstən ɡɾˈɛntsən dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪçəs ɡəfˈʊndən , dɛɾ ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ˈanɡəzˌɪçt ˈoːnə ˈalə tsuːtˈɑːt viː dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən vɑːɾ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm kˈaɪzɜ ɡˈɪŋ zaɪn lˈʊstɪɡɜ rˈɑːt kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈarən , zˈɔndɜn viː aɪn klˈuːɡɜ ʊnt vˈeːɾbɑːrɜ hˈɛlt lˈaʊnɪɡɜ vˈaɪshaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn rˈoːzənrˌoːtən zˈamt ɡəklˈaɪdət , knˈap am lˈaɪbə , dɔx mɪt vˈaɪtən ˈaʊsɡətsˌaktən ˌoːbɜˈɛɾməln . 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ aɪn ˈɑts??blˌaʊəs hˈyːtçən mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə fɔn jeː ˌaɪnɜ rˈoːzə ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ʃˈɛlə ; 
an dɛɾ hˈyftə ɪndˈɛsən hˈɪŋ an rˈoːzənfˌaɾbənəm ɡəhˈɛŋə aɪn bɾˈaɪtəs , lˈaŋəs ʃlˈaxtʃveːɾt fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈɑːl . 
viː zaɪn hˈɛlt ʊnt kˈaɪzɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn dˈɪçtɜ als zˈɛlpst aɪn ɡədˈɪçt . 
nˈuːn ʃrˈɪt ɪn ʃtˈɑːl ɡəhˈylt ʊnt vˈafənklˌɪrənt aɪnhˈeːɾ , vˈas fɔn dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə bɪs tsʊm ˈaltən rˈoːm , fɔn deːn pˈyːrənˌɛːən bɪs tsuːɾ tˈyɾkɪʃən dˈoːnaʊ ɡəfˈɔxtən ʊnt ɡəblˈuːtət hˌatə , diː ɡlˈɛntsəndə fˈyːrɜʃˌaft dɛs rˈaɪçəs dɛɾ ɛɾpʃˈɛŋk ʊnt ʃtˈattaltɜ zˈiːɡmʊnt fɔn dˈiːtɾɪkstˌaɪn ʊnt dɛɾ tsʊm tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən fˈɛlthɜn ɡədˈiːənə juːrˈɪst ˈʊlrɪç fɔn ʃˈɛlənbˌɛɾk , ɡˈeːɔɾk fɔn frˈʊntsbɛɾk , ɛɾˈɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , frˈants fɔn zˈɪkɪŋən , das frˈɔøndɛspˌɑːɾ rˈɔɡəndˌɔɾf ʊnt zˈalm , andɾˈeːɑːs fɔn zˈɔnənbˌ??k , rˈuːdɔlf fɔn ˈanhˌalt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən vˈafən ʊnt tɾˈoːfɛːˌɛntɾɛːɡɜn , ˌyːbɜʃˈatət fɔn deːn fˈɑːnən mɪt deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃlˈaxtən ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋən , bəɡlˈaɪtət fɔn ʃˈɪldən mɪt kˈyːnən ˌoːdɜ ˈeːdəlzˌɪnɪɡən vˈɑːlʃpɾyçən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə zˈɑː man fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ʃˈøːnə ʊnt kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜɡəʃtˌaltən , dɑː hˈiːɾ mˈaɪstəns zˈɔlçə ˌiːrən plˈats ɡənˈɔmən , diː als diː ʃmˈiːdə ˌiːrəs ɡlˈykəs zɪç aʊf diː hˈøːə dɛs lˈeːbəns ʊnt ɡəlˈɪŋəns dˈ??çɡəkˌɛmpft hˌatən ʊnt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , das tˈyçtɪçstə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç hˌatə mɪç an mˌaɪnəm nɔx fɛɾbˈɔɾɡənən plˈatsə ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡədɾˌɛŋt , ʊm bˈɛsɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , vˈas ʊns fˈoːrˌantsˌoːk , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈaləs mɪt deːn ˈaʊɡən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ das tsvˈaɪtə ɡəzˈɪçt hat . 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɪtʃpˌiːlɜʃˌaft ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , ɛɾlˈɑːptə ɪç mɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
als ˌɔp ɪç zˈɛlpst aɪn nˈaxkɔmə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən rˈaɪksɡənˌɔsən vˈɛːrə , ˈatmətə ɪç fˈɔl ʃtˈɔltsɜ frˈɔødə , diː zɪç vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃtˈaɪɡɜtə , als nˈuːn ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən rˈɛːtən dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ bərˈyːmtə vˈɪliːbˌalt pˈɪɾkhaɪmɜ ˈaʊftɾˌɑːt , dɛɾ ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ʃvˈɑbənkɾˌiːɡə deːn nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃən tsuːtsˈuːk ɪn dɛɾ hˈeːɾfɔlɡə mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɪtsɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt jˈeːnən fˈɛlttsuːk bəʃrˈiːbən hat . 
dɛn plˈœtslɪç fˈiːl miːɾ nˈuːn ˈaɪn , viː dˌiːzɜ zˈɛlbə rˈɪtɜkˌøːnɪç mɪt ˈalən dˌiːzən kɾˈiːkshɛrən , als ɛɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant hˌatə tsʊm rˈaɪçə tsuːrˈyktsvˌɪŋən vɔlən , das ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ˈaʊfɡərˌɪçtətə rˈaɪksbanɜ hˌatə nˈiːdɜlˌasən ʊnt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ˈaptsˌiːən mˈysən , ɪn diː klˈɑːɡə ˈaʊsbɾˌɛçənt , ɛɾ kˈœnə diː ʃvˈaɪtsɜ nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈaɪtsɜ ʃlˈɑːɡən . 
zoː fɛɾmˈɔxtə ɪç ʊm zoː ˈʊnɡətɾˌyːptɜ mɪç ˈalən natsjˌoːnˈɑːlən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪtən hɪntsˈuːɡˌeːbən ʊnt bədˈaxtə nˈɪçt , viː ˌʊnaplˈɛsɪç diː ˈaɪmɜ dɛs ɡəʃˈɪkəs ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən ʊnt viː vˈeːnɪç , vˈas mˌaɪnə ˈaltən ˈaɪdɡənˌɔsən bətɾˈɑːf , diːzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɔts ˌiːrɜ tˈapfɜkˌaɪt fɔn ˈalən ˌiːrən nˌɑːxbɑːrən ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəʃˈɛtst vɑːrən . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx bˈaɪnɑːə ˌyːbɜzˈeːən , das dɛɾ lˈaŋə pɾˈaxtsuːk dɛs lˈɛtstən rˈɪtɜs tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ˈʊnt , vˌɛːrənt diː ʃˈɑːrən dɛɾ bɪshˈeːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡənən ɪm vˈaɪtən rˈʊndɡaŋə zɪç kɾˈɔøtstən , ʃˌoːn dɛɾ mˈʊmənʃˌants hɛrˈanrˌaʊʃtə , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs zɪç ˈaʊftˌɑːt , vˈas diː kˈynstlɜʃˌaft an ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɔndɜlˌɪŋən , vˈɪtsbɔldən , lˈykənbˌyːsɜn ʊnt kˌoːmeːtˌɛnatˈuːrən fɛɾmˈɔxtə . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈœrɪʃən ˈeːzəl ɛɾˈœfnətə dɛɾ mˈʊmeːrˌaɪmaɪstɜ deːn tɾˈɔømərˌɪʃən tsˈuːk , ʊnt hˈɪntɜ iːm tˈantstən diː bˈʊntən nˈarən ɡˈyːlyːmə , pˈœk ʊnt ɡˈʊɡeːrˌɪlɪs , diː tsvˈɛɾkʃɛlkə mˈɛtɜʃˌiː ʊnt dˈuːvaɪndl ʊnt fˈiːlə ˈandərə nˈarən dɑːhˈɛɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçə ɪç als aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈɪlɜ nˈaɾ tsuːrˈykɡəʃlˌypft vɑːɾ . 
dan kˌɑːm dɛɾ bəkɾˈɛntstə tˈyɾzʊstɾˌɛːɡɜ , vˈɛlçɜ diː bəhˈɑːɾtə , ɡəhˈœɾntə ʊnt ɡəʃvˈɛntstə muːzˈiːkbandə fˈyːɾtə . 
ɪn ˌiːrən bˈɔkshɔøtən nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən muːzˈiːk hˈypfənt ʊnt hˈɔpzənt , bɾˈaxtən dˌiːzə ɡəzˈɛlən ˌaɪnə ˈuːraltə , zˈɛltzɑːm ʃrˈaɪəndə ʊnt bɾˈʊməndə muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾ , bˈalt ɪn dɛɾ ˈɔktɑːvə ! 
bˈalt ɪn lˈaʊtɜ kvˈɪntən pfˈaɪfənt ʊnt ʃnˈʊrənt , ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜstən hˈøːə ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə tˈiːfə ʃpɾˈɪŋənt . 
mɪt ɡˈɔldənəm ˈʊmlˌaʊptəm tˈyɾzʊsʃtˌɑːbə ʃrˈɪt dɛɾ ˈanfˌɑːrɜ dɛs bˈakçʊstsˌuːɡəs fˈɔɾ . 
aɪn kɾˈants blˈaʊɜ tɾˈaʊbən ˈʊmʃˌatətə zˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn ; 
fɔn deːn ʃˈʊltɜn flˈatɜtə ʊnt vˈaltə ˌaɪnə fˈɛstlɪçə lˈast bˈʊntɡɛstɾˌaɪftɜ zˈaɪdənbˌɛndɜ bɪs aʊf diː fˈyːsə ʊnt fɛɾhˈyltə vˈeːənt deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ . 
nˈuːɾ diː fˈyːsə vɑːrən mɪt ɡˈɔldənən zˈandɑːlən bəklˈaɪdət . 
hˈalp mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç , hˈalp antˈiːk ɡəʃˈyɾtstə vˈɪntsɜ ˈʊmʃvˌɛɾmtən diː bˈɪblɪʃən kˈʊntʃaftɜ ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə , vˈɛlçə an tˈiːfɡəbˌoːɡənɜ ʃtˈaŋə diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbə tɾˈuːɡən , ɡəfˈɔlkt fɔn fˈiːɾ nɔx kˈɛɾnhaftərən mˈɛnɜn , diː tsvˈɪʃən fˈiːɾ ˈaʊfrˌɛçtən fˈɪçtən ˌaɪnə nɔx fˈiːl mˈɛçtɪɡərə tɾˈaʊbə dɑːhˈɛɾbɾˌaxtən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡə tsuːbəhˈøːɾ ˌaɪnəs bakçˈantɪʃən ɡətˈyməls mɪt bˈɛkən , ʃˈɑːlən ʊnt ʃtˈɛːbən tsˈoːk ʊnt ʃˈoːp deːn vˈɑːɡən dɛs ˈeːfɔøbˌɛkɾɛntstən ɡˈɔtəs , ˌyːbɜ deːm zɪç aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ hˈɪməl fɔn tɾˈaʊbən vˈœlptə . 
deːm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɛɾ vˈeːnʊs , vˈɛlçɜ zɪç hiːrˈaʊf nˈɑːtə , ɡˈɪŋən als dˈiːnɜ dɛs mˈɑːɾs tsvˈaɪ tsˈaɾtə , ɪn lˈantsknˌɛçtɾaxt ɡəklˈaɪdətə knˈɑːbən mɪt tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə fˈoːɾˌaʊf , diː ɡəkˈɛɾptən fˈeːdɜhˌyːtə aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡənt , das das bˈʊntə ɡəfˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən ʃlˈaɪftə . 
mɪt ʃˈɛlmɪʃɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt lˈiːsən ziː ˌiːrən kɾˈiːksmaɾʃ ɛɾtˈøːnən , voːbˈaɪ diː mˈeːɾ zˈanftə als ʃrˈɪlə flˈøːtə ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən zˈeːnzyçtˌɪɡən zˈats viːdɜhˈɔltə . 
kˈøːnɪɡə mɪt kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ , tsɛɾlˈʊmptə bˈɛtlɜ mɪt deːm ʃnˈapsak , pfˈafən ʊnt jˈuːdən , tˈyɾkən ʊnt mˈoːrən , jˈyŋlɪŋə ʊnt ɡɾˈaɪzə tsˈoːɡən deːn vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪ . 
diː aʊf iːm rˈuːəndə vˈeːnʊs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː , hˈalp lˈiːɡənt aʊf ˌaɪnəm rˈoːzənlˌɑːɡɜ ˌʊntɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ blˈuːmənlˌaʊbə . 
iːɾ klˈaɪt vɑːɾ fɔn pˈ??p??zˌaɪdə , ˌɑːbɜ fɔm ʃnˈɪtə ˌaɪnəs patɾˈiːtsɪʃən fˈɛstklˌaɪdəs dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt , viː ˌɛtvɑː ˈaltɾɛçt dˈyːrɜ ˌaɪnə mˌytoːlˈoːɡɪʃə ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪçnən lˈiːptə . 
dɛɾ ʃvˈeːrə ʃtˈɔf bˈɪldətə zoːɡˈɑːɾ ɡətɾˈɔø deːn pɾˈɛçtɪɡən ɡəbɾˈɔxənən fˈaltənvˌ??f an deːn vˈaɪtən lˈaŋən ˈɛɾməln ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɛpə , ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ dˈɑmənhˌuːt fɔn pˈ??p??zˌamət , mɪt vˈaɪsən fˈeːdɜn ˈʊmzˌɔømt , ˌyːbɜʃˈatətə vˈɑːɡɾɛçt das hˈaʊpt , fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾn ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt . 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnə ɡˈɔldənə vˈɛltkuːɡəl , aʊf vˈɛlçɜ tsvˈaɪ mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡəndə ʊnt zɪç ʃnˈɛːbəlndə tˈaʊbən zˈɑːsən . 
ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəfˈaŋənən ɡˈɪŋən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈɑɡəns dɛɾ hˈaɪdnɪʃə fˈiːloːzˌoːf ˈɑrɪstˌoːtələs ʊnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçə dˈɪçtɜ dˈantə ˈɑlɪçhˌiːriː , vˈɛlçə ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ hˈaltʊŋ iːɾ tsuː bəzˈɔndɜm ʃˈʊts ʊnt hˈantɾˌaɪçʊŋ dˈiːntən . 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə dan ʊnt vˈan rˈykvɛɾts , dɑː ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm vˈɑːɡən dɛɾ ʃtˈaɾkə ɛɾˈɪkzoːn als vˈɪldɜ mˈan ˈaɪnhˌɛɾkɑːm , dɛɾ deːn tsˈuːk dɛɾ dˌiːanˈɑː ˈanfˌyːɾtə , lˈɛndən ʊnt ʃtˈɪɾn ɪn dˈɪçtəs ˈaɪçənlˌaʊp ɡəhˈylt , aɪn bˌɛːrənfˈɛl ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
fˈiːlə jˈɛːɡɜ fˈɔlktən iːm mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən aʊf hˈyːtən ʊnt kˈapən , diː ɡɾˈoːsən hˈɪftœɾnɜ mɪt lˈaʊbvɛɾk ˈʊmvˌʊndən , das jˈɑːktklaɪt mɪt ˌɪltɪsfˈɛlən , lˈʊxskœpfən , rˈeːfyːsən ʊnt ˈeːbɜtsˌɛːnən bəzˈɛtst . 
ˌaɪnɪɡə fˈyːɾtən rˈyːdən ʊnt vˈɪntʃpiːlə , ˌaɪnɪɡə mɪt ʃtˈaɪɡaɪzən am ɡˈyɾtəl tɾˈuːɡən ɡˈɛmsbœkə aʊf deːm rˈykən , ˈandərə ˈaʊɜhˌɛːnə ʊnt bˈyndəl fɔn fazˈɑːnən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə aʊf bˈɑːrən 
ʃvˈaɾtsvɪlt ʊnt hˈɪɾʃə mɪt fɛɾzˈɪlbɜtən hˈaʊɜn , ɡəvˈaɪən ʊnt ʃˈɑːlən . 
dan tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈɑːɾ vˈɪldɜ mˈɛnɜ aɪn vˈandɛɾndəs ɡəhˈœlts bəlˈaʊptɜ bˈɔømə fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçən ˈaɪçhœɾnçən klˈɛtɜtən ʊnt vˈøːɡəl nˈɪstətən . 
d??ç diː ʃtˈɛmə dˌiːzəs vˈaldəs zˈɑː man ʃˌoːn diː zˈɪlbɜnə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˌiːanˈɑː ʃˈɪmɜn , dɛɾ ʃmˈɑːlən ˈaɡnəs , viː ziː fɔn lˈyːs ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən vˈɪldə bədˈɛkt , ʊnt dˈɛsən kˈœpfə ˈʊmkɾˌɛntstən iːn mɪt fɛɾɡˈɔldətəm hˈɔɾn ʊnt bˈʊntən fˈeːdɜn . 
ziː zˈɛlpst zˈɑːs mɪt bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn kvˈɛl ɪn aɪn bˈɛkən fɔn tɾˈɔpfʃtaɪnən ʃpɾˈaŋ ; 
vˈɪldə mˈɛnɜ , jˈɛːɡɜ ʊnt nˈymfən nˈɑːtən zɪç ɪn bˈʊntəm ɡədɾˈɛŋə , ʊm ˌaʊs hˈoːlɜ hˈant deːn dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən . 
ˈaɡnəs vɑːɾ ɪn aɪn ɡəvˈant fɔn zˈɪlbɜstˌɔf ɡəklˈaɪdət , das bɪs an diː hˈyftən zɪç knˈap ˈanʃmˌiːktə ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈɔɾmən viː ˌaʊs deːm hˈɛlən meːtˈalə ɡəɡˈɔsən ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs 
diː klˈaɪnə klˈɑːrə bɾˈʊst vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜʃmˌiːt tsˈiːɾlɪç ɡətɾˈiːbən . 
fɔm ʃˈoːsə ˈapvˌɛɾts , deːn aɪn ɡɾˈyːnɜ flˈɔɾɡyɾtəl mˈeːɾfax ˈʊmvˌant , flˈoːs das ɡəvˈant vˈaɪt ʊnt fˈaltɪç , viːdɜhˈɔlt ɡəʃˈyɾtst , dɔx bɪs aʊf diː fˈyːsə , diː mɪt zˈɪlbɜnən zˈandɑːlən kˈɔøʃ hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
ɪm ʃvˈaɾtsən , ɡɾˈiːçɪʃ ˈaʊfɡəbˌʊndənən hˈɑːrə mˈaxtə zɪç mɪt mˈyːə diː blˈaŋkə mˈɔndzɪçəl zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç rˈeːktə , vˌ??də ziː fɔn deːn lˈɔkən tsˈaɪtvˌaɪzə ɡˌants bədˈɛkt . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaɡnəs vɑːɾ vˈaɪs viː mˈɔntʃaɪn ʊnt nɔx blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
iːɾ ˈaʊɡə flˈamtə dˈʊnkəl ʊnt zˈuːxtə deːn ɡəlˈiːptən , vˌɛːrənt ɪn deːm zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndən bˈʊsən dɛɾ kˈyːnə ˈanʃlˌɑːk , deːn ziː ɡəfˈast , das hˈɛɾts pˈɔxən mˈaxtə . 
dɛɾ ɡəlˈiːptə lˈyːs ˈɑːbɜ , dɛɾ deːn ˈaʊftsˌuːk ˌaɪnəs dɛɾ jˈɑːkt ˈɔpliːɡəndən ˈasyːrɜkˌøːnɪçs ɡəvˈɛːlt , ʊm zˌaɪnɜ dˌiːanˈɑː tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːən tsuː kˈœnən , hˌatə , zˈoːbalt ɛɾ diː rˌoːzalˈiːvˈeːnʊs ɛɾblˈɪkt , jˈeːnə fɛɾlˈasən , zɪç ˌʊntɜ deːn tɾˈiːʊmftsˌuːk dɛɾ lˈɛtstərən ɡəmˈɪʃt , bətɾˈaxtətə ziː ˈʊnfɛɾvˌant ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ ʊnt vˈɪç kˈaɪnən ʃrˈɪt fɔn ˌiːrəm vˈɑːɡən , ˈoːnə zˌaɪnəs tˈuːns bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
mˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə ɪç mɪç , mˌaɪnəm ˈaltən tsuːnˈɑːmən ɡətɾˈɔø , ɪn aɪn lˈaʊbɡɾyːnəs nˈarənklˌaɪt ɡəʃtˈɛkt ʊnt ʊm diː ʃˈɛlənkˌapə aɪn ɡəflˈɛçt fɔn dˈɪstəln ʊnt ʃtˈɛçpalmtsvˌaɪɡən mɪt rˈoːtən bəˈeːrən ɡəʃlˈʊŋən . 
dˌiːzə jˈɑːkdfɜvˌantə tɾˈaxt bənˈʊtstə ɪç nˈuːn , als ɪç zˈɑː , viː diː dˈɪŋə ʃtˈandən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɪŋən , ʊm ap ʊnt tsuː d??ç deːn vˈandəlndən vˈalt tsuː hˈʊʃən ʊnt dɛɾ ˈɛɾmstən dˌiːanˈɑː tsuːɾ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən , dɑː zˈɔnst kˈaɪn bəfrˈɔøndətɜ ʊm ziː vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾˈɪkzoːn , dɛɾ vˈɪldə mˈan , hˈiːlt zaɪn ˈaʊɡə aʊf lˈyːs ʊnt roːzˈɑlɪən ɡərˈɪçtət , ˈoːnə ɪndˈɛsən ʃtˈaɾk ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəmˈytsruːə tsuː ɡərˈɑːtən . 
deːn zˈyːtlɪçɡɾˈiːçɪʃən bˈɪldɜn fˈɔlktə als nˈɔɾdɪʃɡɛɾmˈɑnɪʃəs mˈɛːɾçən dɛɾ tsˈuːk dɛs bˈɛɾkkøːnˌɪçs . 
aɪn ɡəbˈɪɾɡə fɔn ɛɾtsʃtˈuːfən ʊnt kɾˈɪstalən vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən ɛɾrˈɪçtət , ʊnt dɑːrˈaʊf tɾˈɔntə diː rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈaʊəm pˌɛltstalˈɑːɾ , deːn ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾt viː das hˈɑːɾ bɪs aʊf diː hˈyftən ɡəbɾˈaɪtət ʊnt dˌiːzə dɑːfˈɔn ˈʊmvˌalt . 
das hˈaʊpt tɾˈuːk ˌaɪnə hˈoːə ɡˈɔldənə tsˌakənkɾˈoːnə . 
ʊm iːn hˈeːɾ ʃlˈypftən ʊnt ɡɾˈuːbən klˈaɪnə ɡənˈoːmən ɪn deːn hˈøːlən ʊnt ɡˈɛŋən ʊnt vɑːrən vˈɪɾklɪçə bˈyːbçən ; 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnɜ bˈɛɾɡaɪst , vˈɛlçɜ fˈɔɾn aʊf deːm vˈɑːɡən ʃtˈant , aɪn ʃtɾˈɑːləndəs ɡɾˈuːbənlˌɪçt aʊf deːm kˈɔpf , deːn hˈamɜ ɪn dɛɾ hˈant , vɑːɾ aɪn kˈaʊm dɾˈaɪ ʃpˈanən lˈaŋɜ , fˈœlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ kˈynstlɜ , ˈeːbənmˌɛːsɪç fˈaɪn ɡəbˈaʊt , mɪt mˈɛnlɪç zˈaʊbɜm ɡəzˈɪçtçən , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndəm tsvˈɪkəlbˌaɾt . 
das klˈaɪnə vˈeːzən , ˌaɪnəm tsˌaʊbɜmˈɛːɾçən ɡlˈaɪçənt , vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə blˈoːsə zˈɛltzɑːmkˌaɪt , zˈɔndɜn aɪn zoːlˈiːdɜ ʊnt rˈyːmlɪçɜ mˈɑːlɜ , aɪn leːbˈɛndɪɡəs tsˈɔøɡnɪs , das dˌiːzə bədˈɔøtəndə kˈynstlɜʃˌaft nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə ɡlˈiːdərˌʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɔlkəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə ɡəʃtˈaltʊŋən dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən dˈɑzaɪns ˈʊmfˌastə . 
hˈɪntɜ deːm bˈɛɾkkøːnˌɪç aʊf deːmzˈɛlbən vˈɑːɡən ʃlˈuːk dɛɾ pɾˈɛːɡeːmˌaɪstɜ ˌaʊs zˈɪlbɜ ʊnt blˈaŋkəm kˈʊpfɜ klˈaɪnə dˈɛŋkmyntsən aʊf das fˈɛst ; 
aɪn dɾˈaxə ʃpˈiː ziː ɪn aɪn klˈɪŋəndəs bˈɛkən , ʊnt tsvˈaɪ pˈɑːɡən , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡənˈant , vˈaɾfən diː ʃˈɪmɜʃtˌykə ˌʊntɜ das ʃˈaʊəndə fˈɔlk . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃlˈɪç dɛɾ nˈaɾ ɡyːlˈɪçɪʃ dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn lˈeːrən bˈɔøtəl . 
frˈaɪlɪç fˈɔlktə deːm hˈɪŋkəndən nˈarən aʊf deːm fˈuːsə vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈantsfɔlə ˈanfˌaŋ ; 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋən diː tsˈynftə , das ˈaltə nˈyɾnbɛɾk , kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ʊnt diː fˈɑbɛlvəlt foːrˈyːbɜ , ʊnt zoː tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɪŋ lˈyːs nˌeːbən deːm vˈɑːɡən dɛɾ vˈeːnʊs , ʃrˈɪt ɛɾˈɪkzoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ ʊnt ʃˈaʊtə ˈaɡnəs , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm vˈaldə nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , bˈalt rˈatloːs ʊmhˈɛɾ , bˈalt ʃlˈuːk ziː tɾˈaʊrɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
diː ɡˈantsə mˈasə rˈaɪhtə zɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnə ɡədɾˈɛŋtə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt lˈiːs aɪn fˈɔltˌøːnɪɡəs fˈɛstlˌiːt ɛɾʃˈalən , ʊm deːm vˈɪɾklɪçən kˈøːnɪɡə , ɪn dˈɛsən mˈaxtkɾaɪs tsuːlˈɛtst dˌiːzə ɡˈantsə tɾˈaʊmvəlt hˈɪŋ , ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
dan bəvˈeːktə zɪç dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk an dɛɾ ɪm lˈoːɡənzˌɑːl fɛɾzˈaməltən famˈiːlɪə dɛs lˈandəshˌɛrən foːɾbˈaɪ ʊnt aʊf bədˈɛktən ɡˈɛŋən ɪn das kˈøːnɪçsçlˌoːs hɪnˈyːbɜ , d??ç dˈɛsən zˈɛːlə ʊnt kˈɔriːdˌoːrə , vˈɛlçə ˈalə fɔn tsuːʃˈaʊɜn ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
dɛɾ tsuːfrˈiːdənə , jˈɑː fɛɾɡənˈyːkt ʃˈaɪnəndə moːnˈɑːɾç , vˈɛlçɜ diː rˈaʊʃəndə ʊnt fˈaɾbənstɾˌɑːləndə fˈɛstfrˌɔødə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als deːn lˈoːn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən fɛɾdˈiːnstəs bətɾˈaxtən dˈ??ftə , zˈɑːs aʊf ɡˈɔldənəm zˈɛsəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt bəzˈɑː zɪç nˈuːn dˌiːzə ʊnt jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs foːrˈyːbɜvˌaləndən tsˈuːɡəs ɡənˈaʊɜ ʊnt rˈɪçtətə an mˈançən ˈaɪntsˌɛlnən aɪn ʃˈɛɾtsvɔɾt . 
als ɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm , hˌatə ɪç aɪn klˈaɪnəs hˈyːnçən mɪt iːm tsuː pflˈykən . 
dɛn fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç nɑːx deːm rˈɑːtə dɛs tɾˈɪŋkzɑːmən ˈaɪçmaɪstɜs ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ʊm deːn bəʃˈaɪdənən ˈɑːbəntɾˌʊŋk ˈaʊftsuːzˌuːxən , bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm miːɾ ˈʊnbəkˌantən ʃlˈaŋk hˈɑɡɜn mˈanə , dɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt ˈanhˌiːlt ʊnt mɪç ˈaxtloːs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç iːm nˈɪçt diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzə ? 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɪç iːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɛɾ miːɾ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ɡənˈɔmən , miːɾ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ? 
ɪç bɪn dɛɾ kˈøːnɪç ! « 
voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn fˈɔɾtzɛtstə . 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnən hˈuːt vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾtə , zˈɑː deːm ʃˈatənhˌaftən vˈandlɜ nɔx fɛɾblˈyftɜ nɑːx ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɛs aɪn ʃpˈasfoːɡəl ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɡəmˈaxt , zoː hˈantlˌeː ɛs zɪç nˈɪçt ʊm diː ˈeːrə ; zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç dɛɾ kˈøːnɪç , dan ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn vˌɛn diː kˈøːnɪɡə nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən dˈyɾfən , zoː kˌœnən ziː ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən nɔx bəʃˈɪmpfən , dɑː ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪlkyːɾ jˈeːdə ɡəvˈøːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊfhˌeːbə . 
hˈɔøtə ɛɾkˈantə ɪç , als ɪç iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɔɡlaɪç , das ɛs dɛɾ kˈøːnɪç ɡəvˈeːzən . 
diː nˈarənfrˌaɪhaɪt bənˈʊtsənt , ʃpɾˈaŋ ɪç ˌaʊs deːm tsˈuːɡə hɛrˈaʊs , tɾˈɑːt fˌɔɾ ˈiːn , ʃtɾˈɛktə mˌaɪnən kˈɔpf dˈɑːɾ ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç : » hˈaɪ , bɾˈuːdɜ kˈøːnɪç ! 
vɑːrˈʊm ɡɾˈaɪfst duː nˈɪçt an mˌaɪnən hˈuːt ? 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈant ˌaʊx , das ɪç diː dˈɪstəln ʊnt ʃtˈɛçpalmən mˈaɪntə , an deːnən ɛɾ zɪç fɛɾlˈɛtsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn fˈastə lˈɛçəlnd mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn tsvˈaɪ dɛɾ ˈaʊfrˌɑːɡəndən ʃˈɛləntsˌɪpfəl mˌaɪnɜ kˈapə , hˈoːp dˌiːzə ɡˌants zˈaxtə ɪn diː hˈøːə , zoː das ɪç bˈaɾhɔøptˌɪç dˈastant , ʊnt lˈiːs ziː ˈeːbənzˌoː zˈanft vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dɑː zˈɑː ɪç , das hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːkˌɔmən vɑːɾ , lˈiːs deːn hˈandəl fˈalən ʊnt tɾˈɔltə vˈaɪtɜ . 
diː pɾˈaxtɾɛpən hɪnˈʊntɜ , d??ç bˈoːɡənɡˌɛŋə ʊnt zˈɔølənhˌalən , ˌyːbɜ diː fɔn pˈɛçflamən ɛɾlˈɔøçtətən plˈɛtsə , fɔn deːn vˈoːɡən dɛs ʃtˈatfɔlkəs ˈanɡəfˌylt , ˌyːbɜˈal ɡˈɪŋən diː kˈynstlɜ an ˌiːrən vˈɛɾkən foːɾbˈaɪ , bɪs dɛɾ tsˈuːk ɪn deːm ɡɾˈoːsən fˈɛstɡəbˌɔødə mˈyndətə , dˈɛsən rˈɔømə fyːɾ diː vˈaɪtərən tˈɑːtən tsuːbərˈaɪtət ʊnt ɡəʃmˈykt vɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə zˈɑːl vɑːɾ tsuː bankˈɛt , ʃpˈiːl ʊnt tˈants ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ɪm ʃtˈiːlə dɛs ɡəfˈaɪɜtən tsˈaɪtˌaltɜs , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn nˈiːʃən ʊnt nˈeːbənɡəmˌɛçɜn fyːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡɾˈʊpən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈaɾtənˌɛːnlɪç fɛɾklˈaɪdət . 
naxdˈeːm diː ˈalɡəmˌaɪnə tˈɑfəlfrˌɔødə ɡənˈʊɡzɑːm fˈoːɾɡərˌykt , bəɡˈan ˌaʊx ˈʊnfɛɾvˌaɪlt tˈants ʊnt ʃpˈiːl jˈeːdɜ ˈɑːɾt an ˈalən ˈɛndən . 
diː mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˈiːltən baɪ ˈɔfənɜ tˈyːrə zˈɪŋʃuːlə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnɜn zˈɑːlə . 
ɛs vˌ??də nɑːx deːn tsˈynftɪɡən ɡəbɾˈɔøçən vˈɛtɡeːzˌʊŋən , aɪn ʃˈuːlfrˌɔønt ˌoːdɜ zˈɪŋɜ tsʊm mˈaɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
diː fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ɡədˈɪçtə ɛnthˈiːltən hˈaʊptzɛçlˌɪç hˌɛçəlˈaɪən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kˈʊnʃtɾɪçtˌʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˈanmˌɑːslɪçən ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən vˈeːzəns an lˈɔøtən ʊnt ʃˈuːlən , klˈɑːɡən ˌyːbɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ˈyːbəlʃtˌɛndə , dan ˌaʊx deːn pɾˈaɪs dɛs ˈʊnbəʃtɾˌɪtənən , ˈanɛɾkˌantən . 
ɛs vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈapɾˌɛçnʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ jˈeːdə rˈɪçtʊŋ ʊnt jˈeːdə ɡɾˈøːsə ˌiːrən fɛɾtɾˈeːtɜ mɪt fˈɛɾtɪɡəm ʃpɾˈʊxə ˌʊntɜ diː zˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ lˈeːphaftən zatˈiːrɪʃən fɛɾzˈeː nˈɑːm zɪç hˈœkst zˈɛltzɑːm ˌaʊs ɪn dɛɾ fˈɔɾm , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də . 
dɛn vˌɛːrənt ˈalə zˈɪŋəndən ɪn deːnzˈɛlbən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʊnt hˈœltsɜn tɾˈɔkənən knˈɪtəlfɜzən ˌiːrə ˈanɡəblˌɪçən ʃtˈɔlən ʊnt ˈapɡəzˌɛŋə fˈoːɾtɾˌuːɡən , vˌ??də dɔx jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈaɪzə ˈaʊfɡərˌuːfən . 
dɑː vˌ??də ɡəzˈʊŋən ɪn ˈɔɾfɔøs zˈeːnlɪçɜ klˈaɡvaɪzə , dɛɾ ɡˈɛlbən lˈøːvənhˌaʊtvaɪzə , dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈaktstaɪnvˌaɪzə , dɛɾ ˈiːɡəlvˌaɪzə , fɛɾʃlˈɔsənən hˈɛlmvaɪzə , ˌyːbɜhˈoːən bˈɛɾɡvaɪzə , kɾˈʊmən tsˈɪnkənvˌaɪzə , ɡlˈatən zˈaɪdənvˌaɪzə , ʃtɾˈoːalmvˌaɪzə , ʃpˈɪtsɪɡən pfrˈiːmvaɪzə , ʃtˈʊmpfən pˈɪnzəlvˌaɪzə , blˈaʊən bˈɛɾliːnɜvˌaɪzə , rˈaɪnɪʃən zˈɛnfvaɪzə , ɡlˈɪtsərˌɪɡən tˈ??mɡɔkˌɛlvaɪzə , zˈaʊrən tsɪtɾˈoːnvaɪzə , tsˈɛːən hˈoːnɪɡvˌaɪzə ˈʊsf. , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs , vˌɛn nɑːx dˌiːzən pˈɔmfaftən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛːmlɪçə lˈaɪɜtˌoːn zɪç fɔn nˈɔøəm hˈøːrən lˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə zˈɪŋɜ pˈaktən ˌaʊx ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
zoː rˈɛçtə zɪç aɪn ʃˈʊstɜ fyːɾ deːn ʃtˈɔlts , mɪt vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ , ˌiːrɜ rˈɔlə ɡətɾˈɔø , iːm zoːˈeːbən deːn tˈants fɛɾvˈaɪɡɜt , d??ç lˈaʊtəs ˈanrˌyːmən dɛɾ ɡˈʊnst , diː baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən dˈɑːmə tsuː hˈoːlən zˈaɪ , vˌɛn man ɛs nˈuːɾ rˈɛçt ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsə , voːrˈaʊf aɪn vˈaɪsɡɜbɜ mɪt ˈaʊfvˌɛɾfʊŋ dɛɾ ˈaltən frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə , ˌɔp kˈɛkhaɪt ˌoːdɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈeːɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːrə , ʊnt aɪn vˈaxstsiːɜ ʃlˈiːslɪç diː frˈaʊən fyːɾ zˈɔlçə vˈeːzən ɛɾklˈɛɾtə , vˈɛlçə ʃtˈeːts diː ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾtsˌøːɡən , vˌɛn diː ˈandərə ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə . 
zoː ɡɾˈoːbə rˈeːdən dˈ??ftə diː frˈaʊ vˈeːnʊs , diː mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs dɛɾ zˈɪŋʃuːlə bˈaɪɡəvˌoːnt , nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
ziː bɾˈax mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ɛntɾˈystʊŋ aʊf ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn ˌaɪnəs dɛɾ zˈaɪtənɡˌeːmɛçɜ tsuːrˈyk , vˌoː ziː ˌiːrən d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊən fɛɾmˈeːɾtən hˈoːf hˈiːlt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌoːsəndən ɡˌants ɡɾˈyːnən nˈiːʃə hˌatən diː jˈɛːɡɜ ˌiːrən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌiːrɜ dˌiːanˈɑː dˈiːntən ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə nˈymfən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ziː lˈiːsən ziː ˌɑːbɜ mˈaɪstəns alˈaɪn zˈɪtsən ʊnt ʃvˈɛɾntən mɪt deːn vˈɪldən jˈɑːkdɡənˌɔsən aʊf deːn tˈants ˈaʊs . 
ɪç zˈɛtstə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈœftɜ nˌeːbən ziː ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə fɛɾlˈasənhˌaɪt d??ç ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈyːplɪçə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən zoː ˈʊnɡəzˌeːən als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , bɪs diː tsuː ɛɾhˈɔfəndə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hɛɾbˈaɪkˌɛːmə . 
ɛɾˈɪkzoːn ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː ; 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnɜ vˈɪldeːmˌanstɾaxt hˈalbɜ nˈɪçt vˈoːl tˈantsən nɔx zɪç ɪn tsuː ɡɾˈoːsə nˈɛːə dɛɾ frˈaʊən zˈɛtsən . 
diː rˈɔlə vɑːɾ iːm ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən d??ç ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nˈɔtfal ˈaʊfɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˌyːbɜnˈɔmən , vˌaɪl ziː iːn fɔn dɛɾ frˈaʊ rˌoːzalˈiː ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɛnt hˈiːlt ʊnt hˈiːd??ç das tsvˈɪʃən ˌiːnən vˈaltəndə fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt tsuː frˈyː ɡˌants ˈɔfənkˌʊndɪç vˌ??də , ʊnt rˌoːzalˈiː vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
jˌɛtst bərˈɔøtə ɛɾ fˈast zaɪn fɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ zˈɑː , viː lˈyːs fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt dˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə blˈiːp , viː ziː lˈaxtə , ʃˈɛɾtstə , fɔn frˈɔøntlɪçəm lˈiːbɾaɪtsə ʃtɾˈɑːltə ʊnt deːn ˈaɪfrɪç ziː ˌʊntɜhˈaltəndən ˈʊntɾˌɔøən mɪt ˈanmˌuːtɪç nˈaɪvən frˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈiːlt , dˌeːrən fɛɾblˈɛndʊŋ diː ʃˈøːnə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt ˈɑːntə , ɪn vˈɛlçɜ diː frˈaʊ lˈeːptə . 
vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ɛɾˈɪkzoːn bəmˈɛɾktən deːn ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡən , flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdənən blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm ziː mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs vˈɪldən mˈanəs fˈɔlktə , vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ . 
ˈaɡnəs hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ʃtˈʊm nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən , vˌɛːrənt diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt dˌiːzɜ nˈaxt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾrˌyktə . 
ziː vˈiːktə , deːn bˈʊsən fɔn ˈʊnɡəʃtˌyːmən ɡəfˈyːlən bəvˈeːkt , das ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktə hˈaʊpt , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃˈoːs ziː ˌaɪnən flˈaməndən blˈɪk tsuː lˈyːs ʊnt roːzˈɑlɪən hɪnˈyːbɜ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx zˈɑː ziː rˈuːɪç fɛɾvˈʊndɜt hˈɪn , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ɛɾblˈɪktə ziː daszˈɛlbə ʃˈaʊʃpiːl . 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx ɪç ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃvˈɛçə dɛs fɔn miːɾ hˈoːxɡəhˌaltənən frˈɔøndəs . 
viː ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç dˌiːzɜ rˈyksɪçtslˌoːzə vˈankəlmˌuːt , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt frˈɛçɜ kˈyːnhaɪt vˌ??də , ʊnt ɪç lˈɪt ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , mɪt vˈɛlçəm man ɪm tɾˈaʊm ˌaɪnən zˈɪnloːzən zɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən zˈiːt . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ vˈɛktə mɪç ˈaʊf ; 
ˈaɡnəs hˌatə ɡəzˈeːən , viː lˈyːs mɪt roːzˈɑlɪən tsʊm tˈantsə ʃrˈɪt , dɛɾ ɪm nˈɑːən hˈaʊptzɑːlə rˈaʊʃtə ʊnt vˈoːktə ; 
plˈœtslɪç fˈɔɾdɜtə ziː mɪç ˈaʊf , ziː ˈeːbənfˌals hɪntsˈuːfˌyːrən ʊnt mɪt iːɾ tsuː tˈantsən . 
ʃˌoːn dɾˈeːtən viːɾ ʊns mɪt dɛɾ bˈʊntʃɪmˌɛɾndən mˈɛŋə ʊnt bəɡˈeːɡnətən tsvˈaɪmɑːl dɛɾ rˈoːzɪɡən vˈeːnʊs , dˌeːrən pˈ??p??ɡˌeːvant flˈoːk ʊnt deːn mɪt iːɾ tˈantsəndən lˈyːs tsˈaɪtvˌaɪzə hˈalp bədˈɛktə . 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə ʊns frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən , viː man kˈɪndɜ ɡɾˈyst , diː zɪç ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈaɪnən . 
vˈiːdɜ tɾˈɑːfən viːɾ am ˈɛndə dɛs vˈaltsɜs tsuːzˈamən ; 
roːzˈɑlɪən ɡəfˈiːl das tsˈiːɾlɪçə kˈɪnt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɛs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɪç an deːn nˈarənʃpˌiːlən tˈaɪlneːmən mˈʊstə , diː deːn tˈants jˌɛtst ˈaplˌœstən . 
an ˌaɪnəm lˈaŋən zˈaɪlə fˈyːɾtə kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən ˈalə fˈoːɾhˌandənən nˈarən d??ç das ɡədɾˈɛŋə . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡəʃrˈiːbən deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt , ʊnt fɔn deːn lˈaɪçtərən ʃˈiːt dɛɾ lˈʊstɪɡə rˈɑːt nˈɔøn ʃvˈeːrə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ als kˈeːɡəlʃpˌiːl ˈaʊf . 
zoː ʃtˈandən dɑː fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən hˈoːxmˌuːt , nˈaɪt , ɡɾˈɔphaɪt , ˈaɪtəlkˌaɪt , fˈiːlvˌɪseːrˌaɪ , fɛɾɡlˈaɪçʊŋsˌuːxt , zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəlˌʊŋ , hˈalsʃtarˌɪçkaɪt ʊnt vˈankəlmˌuːt . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən kˈuːɡəl , vˈɛlçə diː ˈyːbɾɪɡən nˈarən mɪt kˈoːmɪʃ hˈɛftɪɡən ɡəbˈɛɾdən hɛɾbˈaɪvˌɛltstən , fɛɾzˈuːxtə nˈuːn mˈançɜ rˈɪtɜ ʊnt bˈyɾɡɜ nɑːx deːn nˈɔøn kˈeːɡəlnˌarən tsuː ʃˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈaŋktə , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ heːrˈoːɪʃə mˈɑːks , vˈɛlçɜ das ɡˈantsə dˈɔøtʃə fˈɔlk dˈaɾʃtɛltə , ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm vˈ??fə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈaɾf , das ziː ˌyːbɜaɪnˈandɜpˌ??tsəltən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , ɪndˈeːm kˈʊnts deːm zˈiːkhaftən kˈøːnɪç als bəlˈoːnʊŋ diː viːdɜɛɾʃtˈandənən bˈɪldvɛɾkə dɛɾ ˈaltən vˈɛlt fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈaxtə ʊnt tsuːnˈɛçst diː ɡəfˈalənən nˈarən als nˈɪoːbˌiːdənɡɾˌʊpə ˈaʊfrˌɪçtətə , vˈɛlçə frˈaɪlɪç tsuːɾ tsˈaɪt mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
ˌaʊs dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ lˈœstə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ɡɾˈʊpə dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , fɔn dɾˈaɪ jˈʊŋən , tsˈiːɾlɪç fˈaɪnən nˈarən ɡəbˈɪldət , vˈɛlçə zɪç nɑːx ˈaɪnmˌɑlɪɡəm ˈʊmdɾˌeːən vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnən mˈan fɛɾmˈɪndɜtən ʊnt als ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə ˈʊmfˌɪŋən , bɪs dˌiːzə zɪç ˈaʊflˌœstən ʊnt nˈuːɾ aɪn nˈaɾtsɪsˌʊs ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈant hɪnvˈɛk , ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə lˈɑːk jˈeːnɜ klˈaɪnstə tsvˈɛɾɡ als ʃtˈɛɾbəndɜ fˈɛçtɜ am bˈoːdən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ˈalə tsuːʃˈaʊɜ tsuː lˈaʊtəm bˈaɪfal ɡərˈyːɾt vˌ??dən ʊnt diː ɡəzˈamtə nˈarənʃˌaft hɛɾbˈaɪˌaɪltə , iːn zˈamt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈɪʃʃysəl , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ lˈɑːk , ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔntɾˌuːk . 
als ˌaʊx dˌiːzə vˈɔlkə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , vˌ??də ˌaɪnə lˈɑoːkˌoːnsɡɾʊpə zˈɪçtbɑːɾ , fɔn ɛɾˈɪkzoːn ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋən zˈɑtyɾn mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈaŋən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , diː man ˌaʊs dɾˈɑːt ʊnt lˈaɪnvant ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪçtə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt ɡəʃpˈantən mˈʊskəln ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən lˈɑːɡə tsuː fɛɾhˈarən ; 
dˌiːzə vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ , als ɛɾ ɪn deːm kɾˈampfhaft tsuːrˈykɡəbˌoːɡənən kˈɔpfə diː ˈaʊɡən ˈaɪnmˌɑːl ˈapvˌɛɾts bəvˈeːktə ʊnt ɪn deːm nˈʊnmeːrˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡəzˈɪçtsfɛldə roːzˈɑlɪən zˈɑː , viː ziː fɔn lˈyːs am ˈaɾmə foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt vˌ??də , zɪç lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ flˈyçtɪç nɑːx iːm ˈʊmvˌɛndətə ʊnt dan mɪt ˌiːrəm fˈyːrɜ plˈaʊdɛɾnt zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə fɛɾlˈoːɾ . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑːɡən : » dɑː ɡˈeːt jˈɑː diː ʃˈøːnə vˈeːnʊs diː ɡˈantsə tsˈaɪt mɪt deːm rˈaɪçən flˈɛːmɪŋ ˌoːdɜ frˈiːzən , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst ! 
ɡˈuːt ɡənˈuːk zˈiːt ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊs , ʊnt ziː vˌɪɾt dˈɛŋkən ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç , zɪnt bˈaɪdə ɡlˈaɪç ! « 
zˈoːbalt ɛɾ diː ʃlˈaŋən ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə ʊnt frˈaɪ vɑːɾ , ʃtˈyɾmtə ɛɾˈɪkzoːn d??ç das hˈaʊs ʊnt bˈɛtəltə fɔn tsˈɛçəndən bəkˈantən ɛntbˈeːɾlɪçə ɡəvˈantʃtykə tsuːzˈamən . 
vˈʊndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , tˈaɪlvaɪzə aɪn bˈɪʃoːf , aɪn jˈɛːɡɜ ʊnt aɪn vˈɪldɜ mˈan , deːn kˈɔpf nɔx ɡɾˈyːn bəlˈaʊpt , zˈuːxtə ɛɾ diː fɛɾʃvˈʊndənən aʊf ʊnt fˈant ziː ɪn deːm ɡɾˈøːsɜn kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm diː bˈakçʊslˌɔøtə , dɛɾ hˈoːf dɛɾ vˈeːnʊs ʊnt diː jˈɛːɡɜ zɪç fɛɾˈaɪnɪkt hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt ʃˈɛmtə zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛs ɡədˈankəns , das ɛɾ ɛs jeː zaɪn kˈœntə , vˌaɪl diː bəɡɾˈyndətə viː diː ɡɾˈʊndloːzə ˈaɪfɜzˌuːxt dˈiːjeːnˌɪɡə vˈyɾdə fɛɾnˈɪçtət , dˌeːrən diː ɡˈuːtə lˈiːbə bədˈaɾf . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ , das ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaləs mˈøːklɪç zˈaɪ ʊnt das fˈɔlɡənrˌaɪkstə ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌʊntɜlˈasʊŋ ˈaphˌɛŋə , vˈɛlçə diː dˈɪŋə ˈoːnə nˈoːt fɛɾˈɛndərə , ʊnt ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛɾ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt nɔx ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp das fɛɾrˈɑːtən fɔn rˈuːə ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːə vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən fyːɾ roːzˈɑlɪən ˈeːɜ bəlˈaɪdɪɡənt zaɪn kˈœntə . 
dɛn vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə ɡˈɑːp , diː bəvˈɛɾbʊŋən dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs zoː ˈɔfənkˌʊndɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt fɛɾbˈaɾk , zoː mˈʊstə ɛɾˈɪkzoːn zɪç ˈaɾtɪɡɜvˌaɪzə ˌaʊx diː mˈyːə ɡˈeːbən , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾɡˌaŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
diː rˈuːə ɡəvˈan ɪndˈɛsən diː ˌoːbɜhˈant , als ɛɾ das fɛɾmˈɪstə pˈɑːɾ mˈɪtən ɪn ˌʊnzɜm mˌytoːlˈoːɡɪʃən kɾˈaɪzə zˈɪtsən zˈɑː ; 
ɛɾ nˈɑːm ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə plˈats , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋən . 
lˈyːs fˈyːɾtə zˌaɪnə rˈeːdən ˌyːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə , jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː frˈaʊ ɡərˈɪçtətən fɛɾtɾˈaʊtən tˈoːnə , vˈɛlçən zˈɔlçə ɛrˈoːbərɜ ˈantsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːɡən , ʊm diː vˈɛlt an das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə bˈaɪtsaɪtən tsuː ɡəvˈøːnən . 
ɛɾˈɪkzoːn ɛɾtɾˈuːk mˈançəs an ˈiːm , ˈoːnə tsuː rˈɪçtən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈiːk iːm dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , ˌɔp dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt dɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn tɾˈœpfən zaɪn dˈyɾftə , dˌeːrən hˈaʊptʃtyk dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , ɡˈɔldənə ˈuːrən tsuː ʃtˈeːlən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn das vˈaɪp tsuː nˈeːmən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː , dˈaxtə ɛɾ , baɪ bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn zˈɔlçə rˈaʊp ʊnt vˌɛksəltˈiːrə , diː nˈuːɾ dan ɡlˈyklɪç zɪnt , vˌɛn ziː ˈeːɾst frˈɛmdəs ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən ! 
frˈaɪlɪç nˈeːmən ziː nˈuːɾ , vˈas ziː kɾˈiːɡən kˈœnən , ʊnt diː vˈɑːrə ɪst ˌaʊx mˈaɪstəns dˈaɾnax ! 
alˈaɪn dˈiːsmɑːl vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç ʃˈɑːdə ! 
ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt nˈɔøɜ bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ frˈaʊ roːzˈɑlɪən , viː ziː mɪt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt lˈyːzəns ɡəʃpɾˈɛç ˈanhˌœɾtə ʊnt iːn mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm lˈɛçəln tsuː klˈuːɡən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən fɛɾlˈɔktə . 
dˈeːraɾt bəʃˈɛftɪçt , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəˈaxtən , vˈas mɪt ˈaɡnəs fˈoːɾɡˌɪŋ ʊnt viː ɪç als iːɾ ˈapɡəzˌantɜ ˈapɛɾmˌɑːls tsuː lˈyːs hɛrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt iːn lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɑːt , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl mɪt iːɾ tsuː tˈantsən . 
dɑː lˈyːs ˈeːbən ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , ʃrˈɛktə ɛɾ aʊf viː aɪn bˈaltsəndɜ ˈaʊɜhˌɑːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm dɑːfˈɔntsuːflˌiːɡən , zˈɔndɜn mɪç mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə ˈantsuːfˌɑːrən : 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə zˈɪtə an ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ? 
tˈantst mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt lˈast mɪç tsuːfrˈiːdən ! 
« ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , ʊm das ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾrˈeːktə vˈeːzən zoː ɡˈuːt mˈøːklɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt hɪntsˈuːhˌaltən ; 
dɔx vɑːɾ miːɾ ɛɾˈɪkzoːn ʃˌoːn tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , vˈɛlçəm rˌoːzalˈiː , vˌɛːrənt ɪç mɪt lˈyːs ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə , diː iːn mˈʊntɜ tsuː mˈaxən ʃˈiːnən . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː ʃˈɪmɛɾndə ɡəʃtˈalt ɪn diː tˈantsraɪən ʊnt ʃvˈaŋ zɪç mɪt iːɾ ˈeːbənzˌoː kɾˈaftfɔl als lˈaɪçt hɛrˈʊm , ʊnt ˈaɡnəs flˈoːk ɪn ˈaɪɡənɜ kɾˈaft mɪt iːm ʊnt ʊm iːn hɛrˈʊm , viː vˌɛn ˌiːrə fˈaɪnən knˈœçəl fɔn ʃtˈɑːl ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
hˈɛɾnax vˌ??də ziː fɔn hˈɛɾn frˈants fɔn zˈɪkɪŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɪlt vɑːɾ , zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɾnɪʃkˌastən bəɡɾˈɑːbən tsuː lˈasən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ɪn deːm fˈiːɡuːrˌɛntantsə , dɛɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , vˈiːdɜ zoː frˈɛmdaɾtˌɪç rˈaɪtsənt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ dˈyːrɜ zˈɛlpst zɪç an deːn vˈeːk ʃtˈɛltə ʊnt zˌaɪnɜ rˈɔlə ɡətɾˈɔø kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ fɛɾvˈantə , zaɪn bˈyçlaɪn hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ˈaɪfrɪç tsuː tsˈaɪçnən bəɡˈan . 
dɛɾ ˈaɾtɪɡə ˈaɪnfˌal rˈiːf ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən hɛɾfˈoːɾ ; 
man hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt ɛs zˈaməltə zɪç ˌaɪnə bˈaɪfɛlˌɪɡə , fˈast ˈeːɾfyɾçtˌɪɡə mˈɛŋə , ˌɛtvɑː viː vˌɛn dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ lˈaɪphaftˌɪç ɛɾʃˈiːnən ʊnt tsˈaɪçnənt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈeːrən , diː ˈaɡnəs hˈɔøtə ɛɾlˈeːptə ; 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə vˈaɪskuːnˌɪç lˈiːs zɪç ɪm foːɾbˈaɪʃpatsˌiːrən fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˌyːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɪt bərˈɪçt ɡˈeːbən , diː ʃlˈaŋkə dˌiːanˈɑː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt bˈɑːt deːn fɔn zˈɪkɪŋən mɪt hˈʊldɾaɪçən vˈɔɾtən , ziː iːm fyːɾ ˌaɪnən rˈʊndɡaŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌʊntɜ deːm ˈaɪnfˌalən dɛs fˈɔlən ɔɾkˈɛstɜs ɡˈɪŋ ziː an dɛɾ hˈant dɛs fˈɛstlɪçən tɾˈaʊmkøːnˌɪɡəs ʊm deːn zˈɑːl , vˌɛːrənt ˌyːbɜˈal aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə diː rˈɪtɜ , ˈeːdəldˌɑːmən ʊnt patɾˈiːtsiːˌeːrɪnən zɪç fɛɾbˈɔøktən , diː bˈyɾɡɜ ˌiːrə mˈytsən tsˈoːɡən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈyːənt ɡərˈøːtət fɔn ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋ , als ziː mɪt zoː rˈyːmlɪçəm ɛɾfˈɔlɡə , naxdˈeːm dɛɾ kˈaɪzɜ ziː an zˈɪkɪŋən , dˌiːzɜ an ɛɾˈɪkzoːn fˈaɪɜlˌɪç ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , fɔn lˈɛtstɜm an ˌiːrən plˈats tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
alˈaɪn dɛɾ ɡəlˈiːptə hˌatə nˈɪçts fɔn ˈaləm ɡəzˈeːən ʊnt nˈɑːm ˌaʊx ˌiːrə rˈykeːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
rˌoːzalˈiː hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs bɾˈaɪtən fˈeːdɜhˌuːtəs ɛntlˈeːdɪçt ʊnt deːnzˈɛlbən lˈyːzən tsʊm hˈaltən ɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt viː ziː nˈuːn mɪt frˈaɪəm kˈɔpfə dˈɑzɑːs ʊnt iːɾ ambɾˈoːzɪʃəs hˈɑːɾ mɪt deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜn ˈɔɾdnətə , vˈɪɾktə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt mɪt ɛɾnˈɔøtɜ bətˈøːrʊŋ aʊf iːn ˈaɪn . 
jˌɛtst ɛɾblˈastə ˈaɡnəs , vˈɛndətə zɪç tsuː miːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , iːm tsuː zˈɑːɡən , ziː vˈynʃə nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɔɡlaɪç ˈaɪltə ɛɾ hɛɾbˈaɪ , bəzˈɔɾktə deːn vˈaɾmən mˈantəl dɛs mˈɛtçəns ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜʃˈuːə , ʊnt als ziː ɡˈuːt fɛɾhˈylt vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ ziː , mɪç hɪntsˈuːvˌɪŋkənt , ɪn deːn hˈoːf , lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˈaɡnəs ɪn frˈɔøntlɪç fˈɛːtɜlˌɪçɜ vˈaɪzə fɛɾˈapʃˌiːdətə , zˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə rˈɛçt zˈɔɾɡzɑːm ʊnt vˈakɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃvˈant ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ʊns bˈaɪdən diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɛŋə , vˈɛlçə diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌiːk . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ nˈuːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ˈaɡneːzən mɪt ˌiːrəm lˈiːbeːzˌɛntʃlʊsə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt naxdˈeːm ziː tɾˈaʊrɪç an das ɛɾlˈɔøçtətə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɛs zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , hɪnˈaʊfɡəzˌeːən , kˈeːɾtə ziː iːm nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ deːn rˈykən ʊnt tɾˈɑːt , fɔn miːɾ ɡəfˈyːɾt , deːn rˈykveːk d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən ˈan , ɪn deːnən dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan . 
ziː hˈiːlt das kˈœpfçən tˈiːf ɡəzˈɛŋkt ; 
ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ziː ˈʊnbəvˌʊst deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊsʃlˌysəl , aɪn ˈaltəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs iːɾ lˈyːs ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈanʃtˌat miːɾ tsˈuːɡɛstˌɛkt hˌatə . 
ziː tɾˈuːk deːn ʃlˈysəl fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəfˈyːlə , das lˈyːs iːɾ das kˈaltə , rˈɔstɪɡə ˈaɪzən ɡəɡˈeːbən ; 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs , das fɔn iːm kˌɑːm , zˈɔnst hˌatə ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt fˈiːl an ziː ɡəvˈɛndət . 
an deːm fˈɛstmˌɑːlə hˌatə ziː bˈaɪnɑːə nˈɪçts ɡənˈɔsən , ʊnt das vˈeːnɪɡə , mɪt deːm ziː zˈaɪtɜ ˌɛtvɑː ˌiːrə lˈɪpən ɛɾfrˈɪʃt , vɑːɾ fɔn miːɾ bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən . 
als viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈant ziː ʃvˈaɪɡənt ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː viːdɜhˈɔlt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç diː ɡlˈɔkə tsˈiːən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːm tsˈiːɾlɪçən mˈeːɾfrɔølˌaɪn dɛs tˈyɾklɔpfɜs lˈɛɾm mˈaxən zˌɔlə , ʊnt ˈeːɾst als ɪç deːn ʃlˈysəl ɪn ˌiːrɜ hˈant ɛntdˈɛktə , ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt ziː bˈɑːt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , lˈeːktə ziː lˈaŋzɑːm bˈaɪdə ˈaɾmə miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˈeːɾst viː ɪm tɾˈaʊmə tsuː ʃtˈøːnən , dan mɪt deːn tɾˈɛːnən tsuː rˈɪŋən , diː nˈɪçt flˈiːsən vɔltən . 
iːɾ mˈantəl zˈaŋk fɔn deːn ʃˈʊltɜn ; 
ɪç vɔltə iːn ˈaʊfhˌaltən , ˈʊmfˌɪŋ ziː ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən bɾˈyːdɜlˌɪç ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ deːn kˈɔpf ʊnt deːn hˈɑːls , dɛn deːn vˈaŋən kˈɔntə ɪç nˈɪçt bˈaɪkɔmən . 
ɪn dɛɾ fˈaɪnən zˈɪlbɜbɾˌʊst , diː an miːɾ lˈɑːk , fˈyːltə ʊnt hˈœɾtə ɪç diː zˈɔøftsɜ zɪç hɛrˈaʊfˌaɾbaɪtən ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpfən ; 
ɛs vɑːɾ viː das mˈ??məln ˌaɪnəs fɛɾbˈɔɾɡənən kvˈɛls , deːn man ˈɪm . 
vˈaldə an dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt ˌɛtvɑː tsuː hˈøːrən bəkˈɔmt . 
iːɾ hˈaɪsɜ ˈɑːtəm ʃtɾˈœmtə ɪn maɪn ˈoːɾ , ɛs vˌ??də miːɾ tsuː mˈuːtə , als ˌɔp ɪç aɪn zˈeːlɪç tɾˈaʊrɪɡəs mˈɛːɾçən , viː ɛs ɪn ˈaltən lˈiːdɜn ʃtˈeːt , vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːptə , ʊnt ɪç zˈɔøftstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə das ˈɛɾmstə vˈeːzən tsʊm vˈaɪnən kˈɔmən , ʊnt ɛs bəɡˈan aɪn bˈɪtɜlˌɪçəs ʃlˈʊxtsən . 
diː klˈɑːɡəndən nɑːtˈuːɾlˌaʊtə , kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrənt , viː dɛɾ kˈʊmɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs , dɾˈɛŋtən ʊnt bɾˈaxən zɪç ɪn dɛɾ fˈaɪnən kˈeːlə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə mˌaɪnəs ˈoːrəs . 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf hɛrˈʊm aʊf mˌaɪnə ˈandərə ʃˈʊltɜ , ʊnt ɪç lˈeːktə mˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˈapzˌɪçtsloːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊx dɑːrˈaʊf , viː ʊm ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
dɑː tsɛɾʃtˈaxən iːɾ diː dˈɪstəlblˌɛtɜ ʊnt ʃtˈɛçpalmən an mˌaɪnɜ kˈapə hˈɑːls ʊnt vˈaŋə , ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk , ɛɾvˈaxtə ʊnt ɛɾkˈantə plˈœtslɪç , mɪt vˈeːm ziː vɑːɾ . 
hˈɪlflˌoːs ʃtˈant das dˈɔpəlt ɡətˈɔøʃtə mˈɛːdçən dɑː ʊnt zˈɑː vˈaɪnənt tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn mˈantəl aʊf deːn ˈaɾm , nˈuːɾ ʊm ziː mɪt ˈɛtvɑːs tsuː bəʃˈɛftɪɡən , fˈyːɾtə ziː zˈanft tsuːɾ tɾˈɛpə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , diː tˈyːrə tsuːtsˈiːənt . 
ˈaləs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪl ɪn deːm hˈaʊzə , diː mˈʊtɜ ʃˈiːn fˈɛst tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ , viː ˈaɡnəs ʃtˈøːnənt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zɪç viːdɜhˈɔlt an deːn ʃtˈuːfən ʃtˈiːs . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç vˈɛk ʊnt kˈeːɾtə lˈaŋzɑːm ɪn deːn fˈɛstzˌɑːl tsuːrˈyk . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf , als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ˈalə frˈaʊən ʊnt ˈɛltərən lˈɔøtə vɑːrən ʃˌoːn vˈɛɡeːɡˌaŋən ; 
diː mˈɛŋə dɛɾ jˈyŋərən ˈɑːbɜ , fɔn hˈœkstɜ lˈʊst bəvˈeːkt , vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊm ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən , ɪns lˈant hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ʊnt das ɡəlˈɑːɡə ɪn deːn fˈɔɾstɔøzɜn ʊnt vˈaldɡɛɾtən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə an deːn ˈuːfɜn dɛs bɾˈaɪtən bˈɛɾkflʊsəs ɡəlˈeːɡən vɑːrən . 
rˌoːzalˈiː bəzˈɑːs ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt aɪn lˈanthˌaʊs , ʊnt ziː hˌatə diː frˈøːlɪçən lˈɔøtə dɛɾ mˌʊmeːrˈaɪ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌɪndən , bɪs voːhˈiːn ziː als bərˈaɪtə vˈɪɾtɪn ˈeːbənfˌals dˈɑzaɪn vˈyɾdə . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə vɑːrən dɑːtsˈuː nɔx ˌaɪnɪɡə frˈaʊən ɡəbˈeːtən , ʊnt dˌiːzə hˌatən ˈaʊsɡəmˌaxt , dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈaʃɪŋ zˈaɪ , ɪn dɛɾ ˈaltən tɾˈaxt hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ; 
dɛn ˌaʊx ziː vˈynʃtən zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç zɪç dɛs ɡlˈɛntsəndən ˈaʊsnˌɑːmeːtsˌʊstandəs tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɛɾˈɪkzoːn vɑːɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːntən klˈaɪdɜ tsuː vˈɛɾfən , diː ɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als zˈɔnst ˈaʊsvˌɛːltə . 
dɑː ˌaʊx rˌoːzalˈiː ʃpˈɛːtɜ ɪn moːdˈɛɾnɜ tˈoːiːlˌɛtə ɛɾʃˈiːn , viː ziː dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt deːm tˈɑːɡə ˈaɪnfˌax ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , lˈiːs zɪç dˈɛŋkən , das hiːrˈiːn ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs ɡəfˈyːl vˈaltətə , bˈaɪdəs ʃlˈɪçtə ˈantsˌaɪçən , diː fɔn rˈuːɪɡən bəˈoːbaxtɜn nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən vˌ??dən . 
ˌaʊx lˈyːs vɑːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt , dɔx ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm zˈɪnə . 
ɛɾ hˌatə zˈaɪnɜtsˌaɪt tsuː ʃtˈuːdɪən fyːɾ das bˈɪlt mɪt deːm zalˈoːmoː fɛɾzˈuːxsvaɪzə aɪn ˌaltoːrˌɪɛntˈɑlɪʃəs kˈøːnɪçskˌɔʃtyːm ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ; 
das lˈaŋə ɡəvˈant vɑːɾ fɔn vˈaɪsəm fˈaɪnəm bˈɑtɪstlˌaɪnən , ɪn fˈiːlə fˈaltən ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt pˈ??p??fˌaɾbɪɡən , blˈaʊən ʊnt ɡˈɔldənən bˈɔɾtən , tɾˈɔdəln ʊnt frˈanzən bəzˈɛtst . 
kˈɔpf ʊnt fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ ɛntʃpɾˈɑːxən ˈeːbənfˌals deːm ˈʊnɡəfˌɛːrən fˌɔɾdɜˌɑziːˈɑːtɪʃən ʃtˈiːlə dɛs ˈaltɜtˌuːms . 
diː bətɾˈɛfəndə ʃtˈuːdɪə hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsvɑːɾ nˈɪçt bənˈʊtst ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːm das klˈaɪt tˈaʊklɪç , ʊm dɑːrˈɪn ˌaɪnən ʃˈɛɾts fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt am hˈoːfə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn zɪç als ɡˈɛstɾɪɡɜ jˈɑːktkøːnˌɪç ɪm hˈɔfɡeːvˌandə ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɑːtsˈuː lˈiːs ɛɾ hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt mɪt bɾˈɛnaɪzən ʊnt dˈʊftəndən ˈøːlən fɔɾmˈiːrən ʊnt kɾˈɔøzəln ʊnt lˈeːktə ʃlˈiːslɪç ʊm diː nˈaktən fˈɔɾdɜˌaɾmə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʃpˈaŋən ʊnt rˈɪŋə . 
das ˈaləs bəʃˈɛftɪçtə iːn rˈaɪçlɪç bɪs tsuːɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːɡəs , naxdˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾˈɪrʊŋ , diː iːn bəfˈalən , vˈeːnɪç ɡənˈuːk ɡəʃlˈɑːfən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
mˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn fˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə mɪt dɛɾ hˈaʊptʃɑːɾ hɪnˈaʊs . 
ɡɾˈoːsə vˈɑːɡən , mɪt lˈantsknˌɛçtən bəlˈɑːdən ʊnt fɔn dˌeːrən ʃpˈiːsən ʃtˈarənt , rˈasəltən foːrˈaʊs ʊnt ˌiːnən nɑːx ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn fˈuːɾvɛɾkən ˈalɜ ˈɑːɾt ɪn diː hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə hɪnˈaɪn , am rˈandə dɛɾ ʃˈøːnən bˈʊxənvˌɛldɜ , hˈoːx aʊf deːn ˈuːfɜhˌɛŋən dɛs ʃtɾˈoːməs , dɛɾ ɪn ɡlˈɛntsəndən vˈɪndʊŋən ʊm diː ɡəʃˈiːbə ʊnt ɡəbˈyʃɪnzəln rˈaʊʃtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪldɜ fˈɛbɾuːˌaɾtɑːk ʊnt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ; 
diː bˈɔømə vˌ??dən bˈalt fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çʃˌɔsən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən das lˈaʊp fˈeːltə , zoː ɡlˈɛntstə das vˈaɪçə mˈoːs aʊf deːm bˈoːdən ʊnt aʊf deːn ʃtˈɛmən ʊm zoː ɡɾˈyːnɜ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈɔøçtətə das blˈaʊə bˈɛɾɡvasɜ . 
das bˈʊntə fˈɔlk ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə ɡɾˈʊpə fɔn hˈɔøzɜn , vˈɛlçə fɔm vˈalt ʊmɡˈeːbən aʊf dɛɾ ˈuːfɜhˌøːə lˈɑːk . 
aɪn fˈɔɾstoːf , aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs vˈɪɾtshaʊs ʊnt ˌaɪnə mˈyːlə am ʃˈɔøməndən vˈaldbax vɑːrən bˈalt ɪn aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs lˈʊstlɑːɡɜ fɛɾvˈandəlt ʊnt fɛɾbˈʊndən ; 
diː ʃtˈɪlən bəvˈoːnɜ zˈɑːən zɪç fɔn deːm bərˈyːmtən fˈɛstə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn pɛɾzˈoːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈʊmklˌʊŋən ʊnt hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn mɪt zˈeːən ʊnt hˈøːrən , bəvˈʊndɜn ʊnt bəlˈaxən ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː ɪn hˈʊndɜt ɡəʃtˈaltən zoː plˈœtslɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːp . 
deːn kˈynstlɜn ˌɑːbɜ vˈɛktə diː frˈaɪə natˈuːɾ , dɛɾ ɛɾvˈaxəndə lˈɛnts deːn vˈɪts ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ; 
diː frˈɪʃə lˈʊft lˈeːktə diː bəvˈɛklɪçstən fˈyːlfɛːdən dɛɾ frˈɔødə blˈoːs , ʊnt vˌɛn diː lˈʊst dɛɾ ɛntʃvˈʊndənən nˈaxt aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ʊnt ɡəplˈantɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bərˈuːtə , zoː lˈɔktə diː jˈɛtsɪɡə tˈɑɡɛslˌʊst tsuːfˈɛlɪç ʊnt frˈaɪ tsʊm lˈɛsɪɡən pflˈykən , viː diː frˈʊxt am bˈaʊmə . 
diː deːm fˌantazˈiːrəndən fˈyːlən ʊnt ɡənˈiːsən ˈanɡəmˌɛsənən klˈaɪdɜ vɑːrən nˈuːn viː ˈɛtvɑːs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəs , das ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt ɪn ˌiːnən bəɡˈɪŋən diː ɡlˈyklɪçən tˈaʊzənt nˈɔøə ʃˈɛɾtsə , ʃpˈiːlə ʊnt tˈɔɾhaɪtən fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən viː fɔn dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˈɑːɾt , ˈɔft plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç ˌaɪnən vˈoːlklˌɪŋəndən , fˈɛstən ɡəzˈaŋ , hˈiːɾ ˌʊntɜ bˈɔømən , dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkstuːbə ˌoːdɜ ˌaʊs deːm rˈɪŋə fɔn lˈantsknˌɛçtən , vˈɛlçə diː mˈylɜstˌɔxtɜ ˈʊmʃtˌɛlt hˌatən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən blˈiːp jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ʊnt hˈʊʃtən diː ˈeːvɪɡən mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən viː lˈaɪzə ʃˈatən ˌyːbɜ diː frˈoːən ɡəzˈɪçtɜ . 
dɛɾ mˈyrɪʃə ʃmˈɔltə aɪn vˈeːnɪɡəs baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈaɪtstə deːn ˈyːbəlnˌeːmɜ , dɛɾ zˈɔɾɡloːzə deːn tˈɑdəlzˌyçtɪɡən tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡətsˈɛŋk ; 
dɛɾ ɡədɾˈyktə dˈaxtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmə ʊnt ˈɛŋstlɪçə ˌyːbɜtsˈɛːltə fɛɾʃtˈoːlən zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , dɛɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt kɾˈɛŋktə iːn d??ç aɪn dˈaɾleːnsbˌeːɡeːrən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs kɾˈɔøzəltə zɪç ɪm flˈuːɡə foːrˈyːbɜ viː dɛɾ lˈʊfthˌaʊx aʊf deːm ɡlˈantsə ˌaɪnəs vˈasɜʃpˌiːɡəls . 
ˌaʊx ɪç ɡərˈiːt ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɔlkənʃˌatən . 
ɪç vɑːɾ deːm mˈyːlbaxə nɑːx tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈœlts ɡəɡˈaŋən ʊnt vˈʊʃ miːɾ das ɡəzˈɪçt mɪt deːn frɪʃklˈɑːrən vˈɛlən ; 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf das hˈɔltsvɛɾk ˌaɪnɜ vˈasɜʃvˌɛlə ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə diː fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ʊnt das zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm hˈaʊsflˌuːɾ dɛɾ ˈaɡnəs . 
das zˈanftə rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs bɾˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnən hˈalpʃlʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən viː tɾˈɔømənt ɪn diː hˈaɪmɑːt vˈandɜtən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈoːtən ˈanɑː an deːm ʃtˈɪlən vˈaldvasɜ tsuː zˈɪtsən ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs tˈɛlənʃpˌiːləs ; 
dan zˈɑː ɪç mɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə d??ç diː ˈɑːbəndlˌandʃaft rˈaɪtən ʊnt zˈɑː ˈaləs mɪt rˈuːɪɡəm hˈɛɾtsən viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃˈɔlənɜ tˈɑːɡə , vˈɛlçə fyːɾ zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç ʊnt fɛɾblˈɪç das bˈɪlt fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ jˈuːdɪt , mɪt dɛɾ ɪç d??ç diː nˈaxt vˈandəltə ; 
ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ ɪm hˈaʊzə , vˌɛːrənt diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈyːdɜ ɛs bəlˈɑɡɜtən , ɪç zˈɑː ziː ɪn ˌiːrəm bˈaʊmɡaɾtən ˌaʊs deːm hˈɛɾpstdʊftə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt ˈɛntlɪç aʊf deːm vˈɑːɡən dɛɾ ˈaʊsvˌandərɜ ɪn diː fˈɛɾnə fɛɾʃvˈɪndən . 
vˌoː ɪst ziː ? 
vˈas ɪst ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
rˈiːf ɛs ɪn mˈiːɾ , ʊnt das hˈaɪmveː nɑːx iːɾ mˈaxtə mɪç plˈœtslɪç mˈʊntɜ . 
ɪm hˈɛlstən tˈɑɡɛslˌɪçt zˈɑː ɪç ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː kˈaɪnə ˈeːɾdə ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːbən fˈyːsən , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç das bˈɛstə , vˈas ɪç jeː ɡəhˈɑːpt ʊnt nɔx hˌɑːbən kˈœntə , ɡəvˈaltzɑːm ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç mɪt iːɾ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ɪç dˈaxtə an diː flˈʊxt dɛɾ rˈɔøbərˌɪʃən tsˈaɪt , zˈɔøftstə ʊnt ʃˈytəltə lˈaɪzə deːn kˈɔpf , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst vˌ??dən d??ç deːn klˈaŋ dɛɾ ʃˈɛlən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˌants vˈax ʊnt ɡəˈɔɾdnət , das ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ ɡədˈaxtə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ viː ˌaɪnəs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʊnt ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrən , viː ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈaʊsbɾˌoːtəs ; 
dɛn das aɪn zˈɔlçəs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs am ˈeːəstən ˈaphˌandən kˈɔmən kˌan , hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
dˈɛnɔx dˈaxtə ɪç mɪt tsˈiːmlɪçəm ˈɛɾnstə an diː frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə ; 
ʃˌoːn ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnəm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə , ʊnt nɔx hˌatə ɪç iːɾ kˈaɪnə klˈɑːrə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən kˌœnən ˌyːbɜ deːn ʃtˈant mˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən ˈaʊszˌɪçtən , ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə dɛs fˈɔɾtkɔməns ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
rˈaʃ rˈyktə ɪç das tˈɛʃçən hɛrˈʊm , das an mˌaɪnəm ɡˈ??tə hˈɪŋ ʊnt nˌeːbən deːm ʃnˈʊpftʊx ʊnt ˈandərən dˈɪŋən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈɛtstən bˈɑːɾʃaft ɛnthˈiːlt , diː ɪç nɔx tsuː fɛɾtsˈeːrən ʊnt diː miːɾ diː mˈʊtɜ , viː diː frˈyːərən zˈʊmən , pˈyŋktlɪç ʊnt ɡətɾˈɔølɪç fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəzˈɛndət hˌatə . 
frˈaɪlɪç nˈytstə das tsˈɛːlən jˌɛtst nˈɪçts , ʊnt ɪç ʃˈoːp diː tˈaʃə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , fɛɾhˈeːltə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , das mˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊsfˌoːɾzˌeːʊŋ tsuː hˈaʊzə diː tˈaɪlnɑːmə an deːm fˈɛstə nˈɪçt bˈɪlɪɡən vˌɛɾdə . 
das nˈarənklˌaɪt kˈɔstətə tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ɪç hˌatə ɛs ˌaʊx hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ɡəvˈɛːlt ; 
dˈɛnɔx kˈɔntə diː ʃtˈʊndə kˈɔmən , vˌoː ɪç deːn bəʃˈaɪdənən bətɾˈɑːk bˈɪtɜ ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
dɔx jˌɛtst fɛɾʃtˈant ɪç bˈɛsɜ als diː mˈʊtɜ , vˈas nˈøːtɪç ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪç vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , bəzˈɔndɜs als aɪn frˈɪʃəs lˈiːt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ frˈɔødə hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
ɪç ʃˈytəltə ˈapɛɾmˌɑːls deːn kˈɔpf , das diː ʃˈɛlən klˈaŋən , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ɪç tɾˈiːp mɪç fɛɾɡənˈyːklɪç hɛrˈʊm ʊnt mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ɡˈɛŋə ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaɪn , bˈalt mɪt ˈandərən , bˈalt alˈaɪn . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk lˈiːf ɪç deːm ʃtˈatlɪçən ɛɾˈɪkzoːn ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəʃrˈɪtən kˌɑːm . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ das bənˈeːmən ˌʊnzɜs frˈɔøndəs lˈyːs . 
ɛɾˈɪkzoːn tsˈʊktə diː ˈaksəl ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt fˈiːl , vˌɛːrənt ɪç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsdɾˌyktə ʊnt fˈiːlə vˈɔɾtə mˈaxtə , viː jˈeːnɜ zoː ʃmˈɛːlɪç hˈandəln kˈœnə . 
ɪç ɛɾɡˈoːs mɪç ɪm ʃˈɛɾfstən tˈɑdəl ʊnt ʊm zoː lˈaʊtɜ , als ɪç das dˈʊŋklə ɡəfˈyːl ɛmpfˈant , ɪç zˈaɪ baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən ˈʊmhˌalzʊŋ ˈaɡneːzəns ɪn fɛɾvˈɪçənɜ nˈaxt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾlˌaʊptən ˈanvˌandlʊŋ nˈuːɾ mɪt nˈoːt ɛntɡˈaŋən . 
mˌaɪnə zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈant jˈɑː aʊf fˈɛstən fˈyːsən , vˌaɪl ɪç d??ç das ɛɾvˈaxtə ˈandˌɛŋkən an jˈuːdɪt ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs hˈaɪmveː nɑːx iːɾ mɪç jˌɛtst zˈɪçɜ fˈyːltə . 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das ɛɾlˈeːpnɪsə , diː ɪn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌøːrɪç fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , jˌɛtst dɑːtsˈuː dˈiːnən mˈʊstən , mɪç ɡˌeːɡən fɛɾlˈɔkʊŋən dɛɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə tsuː ʃˈytsən . 
» ɪç vɪl vˈɛtən « , ˌʊntɜbɾˈax mɪç ɛɾˈɪkzoːn , » das ɛɾ das ˈaɾmə dˈɪŋ hˈɔøtə zˈɪtsənlˌɛst ʊnt nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋt . 
viːɾ zˌɔltən iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmt . 
nˈɪm ˌaɪnən vˈɑːɡən , fˈɑːrə ɪn diː ʃtˈat ʊnt zˈiː aɪn vˈeːnɪç tsˈuː ! 
fˈɪndəst duː deːn tˈɔlkɔpf nˈɪçt tsuː hˈaʊzə nɔx baɪ deːm mˈɛːdçən , zoː bɾˈɪŋ dˌiːzəs ˈoːnə vˈaɪtərəs mˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn roːzˈɑlɪəns nˈɑːmən ʊnt ˈaʊftɾˌɑːk , zoː kˌan diː mˈʊtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə das fɛɾˈantvɔɾtən . 
tsuː lˈyːs vˌɪɾst duː nˈaxhɜ ˈaɪnfˌax zˈɑːɡən , das duː fyːɾ dˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈaltən , deːm ɡəbˈoːtə nˈaxtsuːkˌɔmən , dɑː ɛɾ diːɾ diː ʃˈøːnə ɪn lˈɛtstɜ nˈaxt zoː bəhˈaɾlɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
« ɪç fˈant dˌiːzən ˈaɪnfˌal nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː ʃtˈat . 
aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə ɪç lˈyːs , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə zˈɑːs , ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən mˈantəl ɡəhˈylt ; 
diː kˈeːɡəlfˌœɾmɪɡə kˈøːnɪçsmˌytsə mɪt ˌiːrən ˈanhˌɛŋzəln , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡəlˈɔktə ʃvˈaɾtsə bˈaɾt fɛɾrˈiːtən ˌɑːbɜ ɡənˈʊɡzɑːm deːn fˈɛstʃvˌɛɾməndən nˈaxtsyɡlɜ . 
» voːhˈiːn vɪlst duː ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː . 
» ɪç zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » dɪç ˈaʊfzˌuːxən ʊnt zˈeːən , das duː das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˈaɡnəs mˈɪtbɾˌɪŋst , ɪm fˈalə duː ɛs nˈɪçt ˈoːnə hˈɪn tˈuːn vˈyɾdəst ! 
diːs ʃˈaɪnt nˈuːn zoː tsuː zaɪn , ʊnt ɪç vɪl ziː hˈoːlən , vˌɛn duː nˈɪçts daɡˈeːɡən hast , ʊnt ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ɛɾˈɪkzoːns ʃˈøːnə vˈɪtvə vˈynʃt ɛs . « 
» tˈuː das , maɪn zˈoːn ! « zˈɑːɡtə lˈyːs mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈɔpʃoːn ɛɾ zˈɪçtlɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ . 
ɛɾ hˈyltə zɪç dˈɪçtɜ ɪn deːn mˈantəl , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ bˈaɾʃ bəfˈɑːl vˈaɪtɜtsuːfˌɑːrən , ʊnt ɪç hˈiːlt bˈalt nˈaxhɜ fˌɔɾ ˈaɡneːzəns vˈoːnʊŋ . 
das pfˈɛɾdeːɡətɾˌampəl ʊnt rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ zoːvˈiː das plˈœtslɪçə ʃtˈɪlʃteːən vˈiːdɜhˌaltə ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ vˈaɪzə aʊf deːm ʃtˈɪl ɛntlˈeːɡənən plˈɛtsçən , zoː das ˈaɡnəs ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ans fˈɛnstɜ fˈuːɾ . 
als ziː mɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː , fɛɾʃlˈaɪɜtə zɪç dɛɾ blˈɪk vˈiːdɜ , dɔx hˈaɾtə ziː nɔx ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , als ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː , bəʃˈaʊtə mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtfuːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ ˌiːrən altˈɑːɾ , das dɑːrˈyːbɜ hˈɛŋəndə bˈɪlt , diː pˈɔɾtsəlˌantasən ʊnt pɾˈʊŋkɡlɛːzɜ , ˌaʊx diː vˈaxslɪçtɜ ˈaptsuːʃtˌɔøbən ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən , fˈɪŋ ziː an tsuː plˈaʊdɜn : » ˈaɪ , dɑː kˈɔmt ʊns jˈɑː ˌaʊx aɪn ʃtˈyk kˈaɾneːvˌɑːl ɪns hˈaʊs , ɡəlˈoːpt zˈaɪ marˈiːɑː ! 
vˈɛlç ˈalɜlˌiːbstɜ nˈaɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas tˈaʊzənt hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? 
vˈas hat hˈɛɾ lˈyːs nˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanɡəfˌaŋən ? 
dɑː zˈɪtst ziː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən , ˈɪst nˈɪçts , ʃlˈɛft nˈɪçt , lˈaxt nˈɪçt ʊnt vˈaɪnt nˈɪçt ! 
diːs ɪst maɪn bˈɪlt , hˈɛɾ , viː ɪç fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəvˈeːzən bɪn ! 
dɔx ziː hˈɑːbən ɛs , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən ! 
dˈaŋk ˌʊnzɜm hˈɛrən ʊnt hˈaɪlant , man dˈaɾf ɛs nɔx bətɾˈaxtən ! 
zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ , vˈas ɪst ɛs mɪt deːm kˈɪndə ? 
ɡəvˈiːs hat hˈɛɾ lˈyːs ziː tsuːrˈɛçtvaɪzən mˈysən , ɪç zˈɑːk ɛs ˈɪmɜ , ziː ɪst nɔx tsuː dˈʊm ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət fyːɾ deːn fˈaɪnən hˈɛrən ! 
ziː lˈɛɾnt nˈɪçts ʊnt bətɾˈɛːkt zɪç ˈʊnʃˌɪklɪç . 
jˈɑː , jˈɑː , zˈiː nˈuːɾ tsˈuː , ˈaɡnəs ! 
lˈɛɾnst duː das fɔn mˈiːɾ ? 
zˈiːst duː nˈɪçt aʊf dˌiːzəm bˈɪlt , vˈɛlçən ˈanʃtˌant ɪç hˌatə , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ ? 
zˈɑː ɪç nˈɪçt ˌaʊs viː ˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ ? 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə aʊf ˈaləs diːz mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː ɪç zoːvˈoːl ɪn lˈyːzəns als ɪn frˈaʊ roːzˈɑlɪəns nˈɑːmən ˈaʊsrˌɪçtətə ; 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyndə fˈɔɾ , vɑːrˈʊm jˈeːnɜ nˈɪçt zˈɛlpst kˈɔmən kˈœnə , ɪndˈɛs diː mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːf : » zoː mˈax , zoː mˈax , nˈeːziː ! 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , viː rˈaɪçə lˈɔøtə zɪnt dɑː bˈaɪzamən ! 
aɪn bˈiːsçən tsuː klˈaɪn , aɪn bˈiːsçən tsuː klˈaɪn ɪst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɔnst ˌɑːbɜ rˈaɪtsənt ! 
nˈuːn kˌanst duː naxhˈoːlən , vˈas duː ɡˈɛstɜn ˌɛtvɑː fɛɾzˈɔømt ʊnt fɛɾbɾˈɔxən ! 
ɡˈeː , klˈaɪdə dɪç ˈan , ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
mɪt deːn kˈɔstbɑːrən zˈaxən , diː hˈɛɾ lˈyːs diːɾ ɡəʃˈɛŋkt ! 
dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈalbmɔnt am bˈoːdən ! 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç diːɾ das hˈɑːɾ mˈaxən , vˈɛns dɛɾ hˈɛɾ ɛɾlˈaʊpt ! « 
ˈaɡnəs zˈɛtstə zɪç mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtətən zɪç lˈaɪzə fɔn vˌiːdɜˈaʊfkˌaɪməndɜ hˈɔfnʊŋ . 
diː mˈʊtɜ friːzˈiːɾtə ziː nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ziː fˈyːɾtə nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌuːt deːn kˈam , ʊnt als ɪç diː hˈoːxɡəvˌaxzənə frˈaʊ bətɾˈaxtətə ʊnt diː ˈɪmɜ nɔx ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən ʊnt tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs zˈɑː , mˈʊstə ɪç ɡəʃtˈeːən , das ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaɪnst bərˈɛçtɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈaɡnəs zˈɑːs mɪt blˈoːsəm hˈalzə , fɔn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrə ˈʊmʃˌatət , ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ˌaɪnən lˈiːplɪç rˈuːeːfˌɔlən ˈanblˌɪk , viː diː mˈʊtɜ diː lˈaŋən ʃtɾˈɛŋə kˈɛmtə , zˈalptə ʊnt flˈɔxt ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɪt tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈʊstə . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈɔɾtvɛːrənt , ɪndˈɛsən viːɾ ˈandɜn ʃvˈiːɡən ʊnt vˈoːl vˈʊstən vɑːrˈʊm . 
ɪç mˈɛɾktə ˌaʊs ˈalən deːn rˈeːdən , das ˈaɡnəs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈʊtɜ fɔn deːm ˈʊnʃtˌɛɾnə dɛɾ nˈaxt nɔx nˈɪçts ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ʊnt ɛntnˈɑːm dɑːrˈaʊs , viː ɡɾˈaʊzɑːm diː zˈaxə ziː vˈyɾɡən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das hˈɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡəmˈaxt , viː ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaɡnəs ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nɑːx ˌiːrəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃlˈaftsɪmɜ , das dˌiːanˈɛnɡeːvˌant vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌiːən ; 
zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən , ɛɾʃˈiːnən ziː vˈiːdɜ ʊnt fɔlˈɛndətən deːn ˈantsˌuːk ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌaɪl diː ˈaltə zɪç ˌʊntɜhˈaltən ʊnt zˈoːviːl mˈøːklɪç fɔn deːm fˈɛstə , ʊnt viː ˈaləs fɛɾlˈaʊfən zˈaɪ , ɛɾfˈɑːrən vɔltə . 
dan ˌɑːbɜ kˈɔxtə ziː ʃnˈɛl ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃˌoːkoːlˈɑːdə , ˌiːrə lˈiːblɪŋsnˌɑːrʊŋ , dˌeːrən bəʃtˈantaɪlə nˈeːpst ɡəbˈɛk ziː ʃˌoːn zaɪt deːm frˈyːən mˈɔɾɡən ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈaltən fyːɾ deːn ɛɾvˈaɾtətən bəzˈuːx dɛs asˈyːrɪʃən kˈøːnɪçs . 
jˌɛtst mˈʊstə das dˈʊftəndə ɡətɾˈɛŋk dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmən frˈaʊ tsˈuːɡlaɪç das mˈɪtaksmˌɑːl fɛɾzˈeːən , ʊnt ziː lˈiːs ɛs zɪç ˈaɪfrɪç ʃmˈɛkən , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnə ˈaʊsrˌaɪçəndə mˈɛŋə ɡəbɾˈaʊt ; 
ˌaʊx ˈaɡnəs nˈɑːm tsvˈaɪ tˈasən tsuː zɪç ʊnt ˈɑːs aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk kˈʊxən , ʊnt ɪç hˈiːlt fɛɾɡənˈyːklɪç mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənəs ɡənˈɔsən hˌatə . 
zoː ɛɾlˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ mˈançɜlˌaɪ ˌʊntɜkˈʊnft ɪn zˌaɪnən tˈɑːɡən ; 
ɛsɪst miːɾ kˈaʊm mˈeːɾ ɡlˈaʊplɪç , das ɪç ˈaɪnst ɪn zˈɔlçɜ tɾˈaxt , ɪn ˌaɪnəm zoː kˈʊnstɾaɪç tsˈiːɾlɪçən bˈaʊdənkmˌɛːlçən , tsvˈɪʃən dɛɾ dˌiːanˈɑː ʊnt dɛɾ ˈaltən zˈiːbylə ɡəzˈɛsən ʊnt frˈiːtlɪç ɡəfrˈyːʃtykt hɑːbə . 
vˌaɪl das vˈɛtɜ zoː ʃˈøːn vɑːɾ ʊnt diː ˈaltə ɛs fɛɾlˈaŋtə , ʊm fˌɔɾ ˌiːrən nˌɑːxbɑːrən tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən , vˌ??də diː dˈɛkə dɛs vˈɑɡəns nˈiːdɜɡˌɛlasən , als viːɾ vˈɛkfuːrən , ʊnt ziː ʃvˈɛŋktə iːɾ tˈʊx ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌʊntɜ ˈapʃˌiːtsɡɾyːsən ʊnt ɡlˈykvynʃən . 
ˈaɡnəs ˌɑːbɜ zˈɔøftstə dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈoːlən ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ , als viːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə vɑːrən . 
ˈoːnə dɛɾ fˈoːɾfˌɛlə dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː ɡədˈɛŋkən , fˈɪŋ ziː an tsuː plˈaʊdɜn . 
ɪç mˈʊstə bərˈɪçtən , viː diː hˈɔøtɪɡə lˈʊstbaɾkˌaɪt zɪç fɛrˈanlˌast hɑːbə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən tsuː tɾˈɛfən zˈaɪ ʊnt vˈan viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən ? 
dɛn ziː vˈɑːktə nˈɔx nˈɪçt , ˈɔfən foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , viː ziː hˈɔftə , das ziː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , zˈɔndɜn mɪt lˈyːs hˈaɪmfɑːrən vˌɛɾdə . 
ɪç vˈʊstə nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾtˈaɪlən ʊnt ʃpɾˈɑːx , diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊs , ɛs vˌɛɾdə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊnt vˌɛn ɛs aʊf mɪç ˈankˌɔmə , zoː ɡˈeːə man hˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt hˈaɪm ! 
dɑː zˈaɪ ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː fˈast zoː frˈøːlɪç , viː vˌɛn ɛs iːɾ ˈɛɾnst vˈɛːrə . 
als viːɾ ʃˌoːn das vˈaɪsə lˈanthˌaʊs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡlˈɛntsən zˈɑːən , ɡərˈiːt ˈaɡnəs aʊfs nˈɔøə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ziː vˌ??də rˈoːt ʊnt blˈɑːs , ʊnt dɑː zɪç tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl ˌaɪnə kapˈɛlə tsˈaɪktə , fɛɾlˈaŋtə ziː ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
ziː ˈaɪltə , iːɾ zˈɪlbɜɡˌeːvant tsuːzˈamənfˌasənt , deːn ʃtˈuːfən vˈɛk hɪnˈan ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das kˈɪɾçlaɪn ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ˈap , ʃtˈɛltə iːn nˌeːbən zɪç aʊf deːn bˈɔk , bəkɾˈɔøtstə zɪç ʊnt bətˈeːtə , diː frˈɔmə mˈuːsə bənˈʊtsənt , aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als fɛɾlˈeːɡən ˌʊntɜ diː kˈɑpəlˌɛntyːɾ tsuː tɾˈeːtən ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɪs diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsvˈɪʃənhˌandlʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ tˈyɾpfɔstən zˈɑː ɪç aɪn ɡədɾˈʊktəs ɡeːbˈeːt hˈɪntɜ ɡlˈɑːs ɡəfˈast ˈaʊfɡəhˌɛŋt , vˈɛlçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə ˈyːbɜʃrˌɪft tɾˈuːk ɡeːbˈeːt tsuːɾ ˈalɜlˌiːplɪçstən , ˈalɜzˌeːlɪçstən ʊnt ˈalɜhˌɔfnʊŋsrˌaɪkstən hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , dɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʊnt hˈɪlfəʃpˌɛndəndən fˈyɾbɪtərˌɪn mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
ˌapɾoːbˈiːɾt ʊnt tsʊm vˈɪɾkzɑːmən ɡəbɾˈaʊxə ɛmpfˈoːlən fyːɾ bədɾˈɛŋtə vˈaɪplɪçə hˈɛɾtsən d??ç deːn hˈoːxvˌyɾdɪçstən hˈɛrən bˈɪʃoːf ˈʊsf. 
dɑːtsˈuː vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəbɾˈaʊxzanvˌaɪzʊŋ ɡəfˈyːkt , viː fˈiːlə ˈɑːvɛ ʊnt ˈandərə ʃpɾˈyçə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən zˈaɪən . 
daszˈɛlbə ɡeːbˈeːt lˈɑːk aʊf pˈapə ɡətsˈoːɡən aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaltən hˈɔltsbɛŋkən ʊmhˈɛɾ . 
zˈɔnst tsˈaɪktə das ˈɪnərə dɛɾ kapˈɛlə nˈɪçts als ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən altˈɑːɾ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾblˈɪçənən vˈaɪlçənfˌaɾbɪɡən dˈɛkə bəhˈaŋən vɑːɾ . 
das ˈaltaɾbˌɪlt tsˈaɪktə deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs , fɔn rˈoːɜ hˈant ɡəmˈɑːllt , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈant nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɑrɪˌɛnbɪldçən ɪm ʃtˈarən rˈaɪfrœkçən fɔn zˈaɪdə ʊnt meːtˈalflɪtɜn ɪn ˈalən fˈaɾbən . 
rˈɪŋs ʊm deːn altˈɑːɾ hˈɪŋən an dɛɾ vˈant ɡəˈɔpfɜtə hˈɛɾtsən fɔn vˈaxs , ɪn ˈalən ɡɾˈøːsən ʊnt aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstə vˈaɪzə fɛɾtsˈiːɾt ; 
ɪm ˌaɪnən ʃtˈɑːk aɪn zˈaɪdənəs blˈyːmçən , ɪm ˈandɜn ˌaɪnə flˈamə fɔn rˈaʊʃɡɔlt , das dɾˈɪtə d??çbˈoːɾtə aɪn pfˈaɪl , vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs vɑːɾ ɡˌants ɪn rˈoːtə zˈaɪdənlˌɛpçən ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt ɡˈɔltfɑːdən ˈʊmvˌʊndən , ʊnt ˌaɪnəs vɑːɾ ɡˈɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈɛknadəln bəzˈɛtst viː aɪn nˈɑdəlkˌɪsən , vˈoːl tsuːɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən pˈaɪn zˌaɪnɜ ʃpˈɛndərˌɪn ; 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn aɪn mɪt ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə ʊnt fˈiːlən rˈoːtən rˈœʃən bəmˈɑːlltəs hˈɛɾts fɔn dɛɾ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəlˈʊŋənən hˈaɪlʊŋ kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən . 
lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømtə ɪç , deːn tˈɛkst dɛs ɡeːbˈeːtəs zˈɛlpst tsuː lˈeːzən , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ aʊf diː bətˈeːrɪn zˈeːən mˈʊstə , diː ɪn ˌiːrəm hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜɡˌeːvandə , deːn kˈɔøʃən hˈalbmɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , aʊf dɛɾ ˈaltaɾʃtˌuːfə fˌɔɾ deːm vˈɛksɜnən frˈaʊənbˌɪldə knˈiːtə , mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən das ɡeːbˈeːt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ pˈapdɛkəl ˈaplˌɑːs , dan diː hˈɛndə fˈaltətə , tsuː deːm bˈɪldə ˈaʊfblˌɪktə ʊnt diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə tsˈɑːl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈyçə , diː tsʊm ɡlˈykə nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ , lˈaɪzə mˈ??məltə ˌoːdɜ flˈystɜtə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɪlə ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə fˈyːltə ɪç das ˌiːnaɪnˈandɜvˌeːbən dɛɾ tsˈaɪtən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ fˈast tsuː mˈuːt , als lˈeːptə ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ʊnt ʃtˈyndə fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈeːnʊstˌɛmpəl ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˈaltɜ lˈandʃaft . 
ɪç dˈyŋktə mɪç jˈeːdɔx ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ diː stsˈeːnə , zoː ˈaɾtɪç ziː vɑːɾ , ʊnt dˈaŋktə mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ fyːɾ das ʃtˈɔltsə ʊnt frˈaɪə ɡəfˈyːl , das mɪç bəzˈeːltə . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ˈaɡnəs zɪç dɛɾ hˈɪlfə dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɛŋəndən vˈaɪhkɛsəl . 
dɑː zˈɑː ziː mɪç ɪn dɛɾ tˈyːrə ɡəlˈeːnt , viː ɪç ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ dɑːrˈan , das ɪç aɪn kˈɛtsɜ vɑːɾ . 
ˈɛŋstlɪç tˈaʊxtə ziː deːn vˈeːdəl tˈiːf ɪn deːn kˈɛsəl , ˈaɪltə miːɾ dɑːmˈɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə miːɾ das ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt vˈasɜ , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm vˈeːdəl fˈiːlə kɾˈɔøtsə ʃlˈuːk . 
zoː hˌatə ziː mɪç ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈœlf ʃtˈʊndən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə dˈ??çnˌɛst , ˈeːɾst mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ʊnt nˈuːn mɪt deːm vˈaɪhvasɜ , ʊnt ɪç rˈyktə dɔx deːn hˈɑːls ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɑːklɪç hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , dɑː miːɾ diː fˈɔøçtə ɪn deːn nˈakən rˈiːzəltə . 
das dˈɔpəlt mˌytoːlˈoːɡɪʃə ɡəʃˈœpf ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜ diː ʃˈɛːtlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ kˌɛtseːrˈaɪ bərˈuːɪçt ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɪn diː kˈʊtʃə bɾˈɪŋən , dˌeːrən lˈɛŋkɜ zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ lˈɛŋst bəˈɛndɪçt hˌatə ʊnt tsuːɾ vˈaɪtɜfˌɑːɾt bərˈaɪt vɑːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn kˈuːrɪˌoːs lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn fˈɔlksɡlaʊbən kˈantə , dɛɾ an deːm klˈaɪnən ɡənˈɑdənˌœɾtçən hˈaftətə . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈɔxtə deːn vˈaɪçlɪçən lˈiːbɛsˌeːɡən nˈuːɾ mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən , viː aɪn dˈɛɾbərɜ tɾˈɪŋkɜ ˌɛtvɑː ˌaʊs fɛɾzˈeːən aɪn ɡlˈɛsçən zˈyːsən lˈiːkøːɾs ʃnˈapt , das ɡərˈɑːdə dˈaʃteːt . 
dɛɾ lˈantzˌɪts , baɪ deːm viːɾ ˈanlˌaŋtən , vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəlˈeːpt ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən ɡˈaɾtənlˌant ɡəlˈeːɡən , tsˈaɪktə zˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə bˈaʊaɾt , das ɛɾ frˈyːɜ deːn tsvˈɛkən ˌaɪnɜ ɡˈastvɪɾtʃˌaft ɡədˈiːnt ʊnt ˈeːɾst zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt ʊnt jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ ˈʊmvˌandlʊŋ tsʊm zˈɔmɜhˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , vˌoː aɪn pˈɛçtɜ ˌoːdɜ vˈɪɾtʃaftsfˌyːrɜ tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ˈalɜhˌant hˈaʊshˌɛltərˌɪʃən nˈʊtsən zˈɔɾktə . 
zoː kˌɑːm jˌɛtst fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːm baɪ deːm ɛɾkvˈɪklɪçən kˈafeːtɾˌɪŋkən tsuːʃtˈatən , vˈɛlçəs frˈaʊ rˌoːzalˈiː fyːɾ deːn ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡˈɛstə fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː vˈaɾm , das mˈeːrərə deːn tɾˈaŋk ɪm frˈaɪən , fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ nˈɔøaɪŋˌeːrɪçtətən ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ , ɡənˈɔsən , vˌɛːrənt ˈandərə ˈɪnvəndˌɪç ʊm diː kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪɾtsʃtuːbə baɪm ɡəhˈaɪtstən ˈoːfən zˈɑːsən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl kˈɛkɜ als mˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə ʊnt dɾˈaŋ zˈaxtə mɪt iːɾ fˈɔɾ ; 
dɔx vˌ??dən viːɾ bˈalt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn ɛntdˈɛkt , diː jˌɛtst ɪn ʃtˈatlɪçəm zˈaɪdənklˌaɪdə zɪç mˈʊntɜ bəvˈeːktə ʊnt ˈaɡneːzən ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
» diː ɡˈœtɜtɾˌaxt « , zˈɑːɡtə ziː , » vɪl zɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt fyːɾ ˌʊnzɜ klˈiːmɑː ʃˈɪkən , bəzˈɔndɜs fyːɾ ʊns frˈaʊən ! 
ɡˈeːən viːɾ hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs aɪn fˈɔøɜ ɡˈiːpt ! 
ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç fɔn (en)bˈabɪlən(de) ˌoːdɜ nˈiːniːvə , hˈɛɾ lˈyːs , ɪst dɾˈɪnən ; 
dɛn ɛɾ vˈyɾdə hˈiːɾ ɛɾfrˈiːrən . 
« lˈyːs hˌatə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt zˌaɪnən blˈoːsən ˈaɾmən ʊnt ɪm bˌɑtɪstabˈɪt nˈɪçt ɪm frˈaɪən ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt zˈɑːs nˈɪçt ˈeːbən ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈoːfən ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈafeː , fyːɾ ʊns ˈandərə ɡˈuːt ɡənˈuːk , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt diː zˈɔɾɡən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə lˈɑɡɜtən . 
diː ˈaltakstɾˌaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət nˈɪçt nˈuːɾ frˈaʊ vˈeːnʊs , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾˈɪkzoːn ˈanɡətɾˌɔfən , hˌatə dˌiːzə zˈɔɾɡən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , ʊnt mˈeːɾ nɔx diː rˈystɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈuːtən frˈɔøndəs , deːn man bˈalt aɪn fˈɑːs dɛs bˈɛstən bˈiːrəs ˌyːbɜ deːn hˈoːf rˈɔlən , bˈalt ˌaɪnɪɡə bɾˈoːtə tsɛɾʃnˈaɪdən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs hantˈiːrən zˈɑː , als ʃtˈɛndə ɛɾ dɑː tˈɑɡəlˌoːn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaɡneːzəns vɑːɾ deːm dˈystɜn ˈasyːrɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ zoːfˈɔɾt frˈɔøntlɪç deːn ˈaɾm als ˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən ɛɾɡˈɛntsʊŋ fyːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt roːzˈɑlɪəns , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaʊfhˌiːlt , ʊm nˈɪçt nˈuːɾ diː fɔm vˈaldə hɛrˈyːbɜkˌɔməndən fˈɛstɡənˌɔsən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə iːɾ fɛɾvˈantə ʊnt bəfrˈɔøndətə pɛɾzˈoːnən tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
dɛn ˌaʊx zˈɔlçə hˌatə ziː ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪrˌuːfən lˈasən . 
ɡərˈɑːdə diː ˈʊnɡəvˌoːntə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː lˈyːs bəfˈalən , hˈiːs iːn ˌaʊx , viː ˌaɪnən kɾˈiːkshɛldən ɪm fˈɛldə , ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə vˈaxzɑːmkˌaɪt ˈyːbən ; 
ɛɾ kˈɔntə jˌɛtst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛɾkˈɛltʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt bɾˈaʊxən ʊnt mˈʊstə diː tˈɔɾhaɪt zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ d??ç fˈoːɾzˌɪçtɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˈʊtmaxən ; 
ʊnt dɑː dˈiːntə iːm nˈuːn diː zˈɪlbɜnə dˌiːanˈɑː , dˌeːrən ɡəvˈɛndɜ ɛɾ jˈɑː ɡəkˈaʊft hˌatə , tɾˈɛflɪç tsuːɾ fɛɾhˈylʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt ʃˈiːn tsuː ˌiːrəm rˈɛçtə tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktə kˈaɪnən tɾˈiːʊmf , kˈaɪnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , zˈɔndɜn ˈatmətə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ˈaʊf , diː ˈɪnərə ɡlˈuːt bɪs aʊf vˈaɪtərəs fɛɾʃlˈiːsənt ; 
dɛn ziː hˌatə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː ʃlˈɪməs ɛɾfˈɑːrən , ʊm ɛs ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən . 
ziː ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ɡəzˈaməltəm ˈɛɾnstə am ˈaɾmə dɛs ʃˈøːnən ɡɾˈoːskøːnˌɪçs d??ç diː tsˈɪmɜ , dɛɾ zɪç ʃˈɛɾtsənt fyːɾ deːn ˈaltən nˈɪmroːt ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə mɪt bəkˈantəm jˈɛːɡɜɡlˌyk diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈɑːkt zˈɛlpst ɡəfˈaŋən . 
ˈeːɾst als ziː an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , kˈantə ziː dˈɔøtlɪçɜ zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə , ɡlˈɛntsəndə tɾˈaxt ʊnt ɡəʃtˈalt , zˈɑː zɪç zˈɛlbɜ dɑːnˈeːbən ʊnt diː blˈɪkə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , vˈɛlçə das ˈaɪɡəntlɪç lˈɔøçtəndə pˈɑːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈeːfɔlktən . 
dɑː ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə lˈaɪçtə hˈaɪtərə rˈøːtə das vˈaɪsə ɡəzˈɪçt ; 
alˈaɪn ziː hˈiːlt zɪç tˈapfɜ tsuːzˈamən ʊnt bəvˈɑːɾtə das ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə ˈaʊszˌeːən , ˈɔpʃoːn ziː fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , aʊf vˈɛlçə lˈyːzəns ˈaʊffˌɛlɪɡɜ pˈʊts ɪn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən zˈɪnə vˈɪɾktə , viː zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ɛs vɔltə . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾtˈœntə ˌaʊs deːn ɛntlˈeːɡənərən rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə lˈɔkəndə tˈantsmuːzˌiːk , viː ɛs fɔn deːm jˈʊŋən fˈɔlkə ʊnt dɛɾ kˈaɾneːvˌalstsaɪt nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɪɾtʃaftsˌɑːlə vɑːɾ nɔx diː klˈaɪnə tɾˈiːbyːnə dɛɾ ʃpˈiːlɔøtə fˈoːɾhˌandən , mɪt bˈʊntən tˈɛpɪçən bəhˈɛŋt ʊnt mɪt tˈɔpfpflantsən fɛɾtsˈiːɾt vˌɔɾdən . 
aʊf dˌiːzəm ɡəʃtˈɛlə zˈɑːsən fˈiːɾ mˌuːziːtsˈiːrəndə kˌʊnstɡeːzˈɛlən , diː ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatən , aʊf deːnən ziː an mˈançən ˈɑːbəndən tsuːzˈamən tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːktən , als ˌʊntɜ zɪç fɛɾbˈʊndənə , zˈɪnɪç lˈeːbəndə lˈɔøtə . 
ziː vˌ??dən diː fˈiːɾ frˈɔmən ɡˈaɪɡɜ ɡənˈant , vˌaɪl ziː tˈaɪls ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ , tˈaɪls ˌaʊx ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən nˈeːbənɡəvˌɪn tsuː ɛɾtsˈiːlən , zˈɔntɑːɡs aʊf deːm kˈoːrə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən kˈiːɾçən dɛɾ ʃtˈat mˈɪtʃpˌiːltən . 
iːɾ hˈaʊptman vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ bɾˈɔønlɪçɜ rˈaɪnlɛndɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˌʊntɜzˈɛtstɜ ɡəʃtˈalt , mɪt hˈaɪtɜn ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəm mˈʊndə , dɛɾ fɔn kɾˈaʊslɪɡəm bˈaɾtə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːs baɪ dɛɾ kˈynstlɜʃˌaft dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɪlbɜnə kˈɪɾçənɡərˌɛːtə fɔn ɡˈuːtɜ fˈɔɾm ʃmˈiːdətə , zˈɔndɜn ˌaʊx kɾˈuːtsiːfˌɪksə ʊnt mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldɜ zˈaʊbɜ ɪn ˈɛlfənbˌaɪn ʃnˈɪt ʊnt tsuːɾ tˈiːfərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɪn dˌiːzən ˈyːbʊŋən fɔm rˈaɪnə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌyːbɜˈal vˈoːlɡəlˌɪtən , bətsˈaɪktə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə fanˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt vˈʊstə ˌaɪnə mˈɛŋə lˈʊstɪɡɜ pfˈafənʃtˌyklaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt loːʒˈiːɾtə ɛɾ ɪn deːm katˈoːlɪʃən vˈeːzən viː ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt , diː nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈiːmɑːls nɑːx ʊnt fˈyːɾtə ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈeːts aɪn fˈɑːs ˈaɪɡənən vˈaɪnəs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt mɪt zɪç , das ɛɾ ʃlˈɔønɪçst tsʊm fˈylən zˈantə , vˌɛn ɛs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ hˈanthˌɑːptə das tsˈɛloː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs vˈɪntsɜs ˌaʊs deːm bˈakçʊstsˌuːɡə ; 
diː ˈeːɾstə vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːltə dɛɾ lˈaŋə bˈɛɾkkøːnˌɪç , dɛɾ zˌaɪnən bˈaɾt bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt nˈuːn als aɪn jˈʊŋɜ bˈɪlthaʊɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ɛɾ mˌoːdɛlˈiːɾtə , viː man zˈɑːɡtə , zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən an ˌaɪnɜ kɾˈɔøtstɾaɡˌʊŋ , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən klˈasɪʃən fˈoːɾbˌɪldə ˈapkˌɔmən ; 
dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈɪç ɛɾ ʊm zoː fˈɛɾtɪɡɜ diː ɡˈaɪɡə . 
diː mˈɪtlərən ʃpˈiːlɜ vɑːrən tsvˈaɪ ɡlˈasmɑːlɜ ; 
ziː mˈaxtən an deːn kˈɪɾçənfˌɛnstɜn diː pɾˈɛçtɪɡən tˈɛpɪçmˌʊstɜ ʊnt ˈandərəs bˈaɪvɛɾk ʊnt lˈiːsən zɪç nˈiː ˌaɪnɜ ˈoːnə deːn ˈandɜn zˈeːən . 
ziː vɑːrən tsuː ʊns ˌaʊs deːm tsˈuːk dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ tsˈynftə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , vˌoː ziː ˌʊntɜ deːn mˈaɪstɜzˌɪŋɜn ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈantə diː ɡˈantsə muːzˈiːk fɔm mɪtˈakstɪʃə hˈeːɾ , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən vˈɪɾtʃaft ˈaʊftsuːzˌuːxən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
fˈiːlə ɡˈuːtə bɾˈyːdɜ lˈœstən zɪç dˈɔɾt an deːn ʃtˈeːts fˈɔlbəzˌɛtstən tˈɪʃən tˈɛːklɪç ˈap ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ɡlˈasmɑːlɜ vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə iːɾ ɡˈɛlt ɪn rˈʊntlɪçən vˈoːlfɛɾʃnˌyɾtən lˈeːdɜbˌɔøtəlçən fˈyːɾtən ; 
dɛn ziː frˈɔøtən zɪç ˌiːrəs bəʃˈaɪdənən , ˌɑːbɜ zˈɪçɜn ɛɾvˈɛɾbəs , lˈeːptən ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt fɛɾdˈiːntən jˈeːdən zˈɔntɑːk ˌaɪnən ˈɛkstɾaɡˌʊldən mɪt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk . 
dɔx hˈɔøtə tˈɑːtən diː fˈiːɾ ʊm dɛɾ frˈɔødə vˈɪlən aɪn ˈyːbɾɪɡəs ʊnt lˈɔktən mɪt rˈɛçt vˈoːlɡətsˌoːɡənəm tˈoːnə das fˈɔlk tsʊm tˈantsə . 
bˈalt dɾˈeːtə zɪç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt pˈɑːrə bəkvˈeːmlɪç ɪm vˈaɪtən rˈaʊmə , dɑːrˈʊntɜ ˈaɡnəs mɪt lˈyːs , ɪn dˈɛsən ˈaɾm ziː mɪt ɛɾvˈaxəndɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɑːhˈɪnʃvˌeːptə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt deːm bəɡˈɪnə dɛs ɡˈantsən fˈɛstəs . 
das ɡeːbˈeːt ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʃˈiːn ɡəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən ; 
frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾtən ˌaʊx zoː frˈɔmə ʃpˈiːlɔøtə dɑːtsˈuː , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ , dɛɾ diː ɡəʃtˈalt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə , dɾˈyktə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm , deːn tsˌɛloːbˈoːɡən mɪt fˈɔlərɜ ʊnt dɔx vˈaɪçɜ kɾˈaft aʊf diː zˈaɪtən ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn tsˈiːɾlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪç zˈɑːs ˈaʊsrˌuːənt baɪ ˌaɪnəm kɾˈyɡlaɪn frˈɪʃən bˈiːrəs an ˌaɪnəm tˈɪʃçən , bəˈoːbaxtətə iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt bəɡɾˈɪf fɔlkˈɔmən , viː deːm ˈaɾbaɪtɜ ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn das fˈaɪnə vˈeːzən ˈaɪnlˌɔøçtən mˈʊstə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs dˌiːzəm vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nɑːx vˈʊnʃ ; 
diː frˈɔmən ɡˈaɪɡɜ ʃpˈiːltən als frˈaɪvɪlˌɪɡə nˈɪçt tsuː ˈɔft , zoː das nˈiːmant ɛɾmˈyːdət vˌ??də ʊnt ɡənˈʊɡzɑːm tsˈaɪt tsuː ɡərˈuːɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪm hˈaʊzə bəɡˈan ɛs tsuː dˈɛmɜn ; 
ɛɾˈɪkzoːn ɛɾʃˈiːn an ˈalən ˈɛndən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʊnt lˈiːs diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən , ˈaʊfhˌɛŋən , hˈɪnʃtɛlən , viː ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
dan fɛɾʃvˈant ɛɾ vˈiːdɜ , ʊm ɪn ˌaɪnəm nˈɔøɜn zˈɑːlə das ˈaɪnfˌaxə ˈɑːbəndˌɛsən tsuː ˈɔɾdnən , mɪt vˈɛlçəm diː frˈoːzˌɪnɪɡə vˈɪtvə ˌiːrə ˈaɪnɡəlˌɑdənən bəvˈɪɾtən vɔltə zoː ɡˈuːt ɛs zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə hɑːbə tˈuːn lˈasən , tˈaɪltə dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ɛntʃˈʊldɪɡənt mˈɪt , als ˌɔp ɛs bərˈaɪts zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə . 
lˈyːs ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , zɪç ˈandɜvˌɛɾts ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
viːɾ hˈaɾtən zˌaɪnɜ bˈaɪnɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ; 
ˈaɡnəs fɛɾhˈiːlt zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡˈɑːp miːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt , vˌɛn ɪç das vˈɔɾt an ziː rˈɪçtətə ; 
ˌaʊx mɪt ˈandɜn vɔltə ziː vˈeːdɜ plˈaʊdɜn nɔx tˈantsən . 
tsuːlˈɛtst , dɑː ɪç zˈɑː , das ziː dɛs vˈaɾtəns mˈyːdə vɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ tsuː lˈaɪdən bəɡˈan , ʃlˈuːk ɪç iːɾ fˈɔɾ , ɪn diː ˈandərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː bətɾˈaxtən , vˈas ˈaləs dˈɔɾt fˈoːɾfˌiːlə . 
das nˈɑːm ziː ˈan , ʊnt ɪç fˈyːɾtə ziː lˈaŋzɑːm d??ç fɛɾʃˈiːdənə rˈɔømə , vˌoː zɪç ˌyːbɜˈal ˈaɪntsˌɛlnə ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾɡənˈyːktən , bɪs viːɾ ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt ɡəlˈaŋtən , ɪn vˈɛlçəm an tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ klˈaɪnən tˈɪʃən bəhˈɑːklɪç ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
an ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs lˈyːs , dɛɾ hˈaʊshˌɛrɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈɛltərən hˈɛrən , ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪst ; 
dɛn diː lˈɛtstərən ɡəhˈœɾtən tsuː roːzˈɑlɪəns fɛɾvˈantən , vˈɛlçən ziː diː tsˈaɪt zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç tsuː fɛɾtɾˈaɪbən vˈynʃtə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə zɪç lˈyːs bəˈaɪlt , das ˈɔpfɜ mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə fɛɾtˈiːft , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː viːɾ deːm ʃpˈiːlə tsuːʃˈaʊtən ʊnt zɪç nɔx ˈandərə tsuːʃˈaʊɜ zˈaməltən . 
diː paɾtˈiː ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə ; 
lˈyːs ʊnt rˌoːzalˈiː hˌatən deːn ˈaltən hˈɛrən ˌaɪnɪɡə lˈuːɪsdˌoːɾs ˈapɡənˌɔmən , vˈas deːn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən als aɪn ɡˈynstɪɡəs tsˈaɪçən zoː bəvˈeːktə , das ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
dɔx rˌoːzalˈiː nˈɑːm diː kˈaɾtən tsuːzˈamən ʊnt bˈɑːt diː ʃpˈiːlɜ , tsuː vˈɛlçən ˌaʊx diː fɔn deːn ˈandɜn tˈɪʃən ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə fɔn iːɾ ˈantsuːhˌøːrən . 
» ɪç hɑːbə mɪç « , bəɡˈan ziː mɪt ˈaɾtɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , » bɪshˈeːɾ ˈaɾk ɡˌeːɡən diː kˈʊnst fɛɾzˈyndɪçt , ɪndˈeːm ɪç , ɔpɡlˈaɪç mɪt ɡlˈyksɡyːtɜn ɡəzˈɛɡnət , zˈoːviːl viː nˈɪçts fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hɑːbə ! 
ɪç bɪn ʊm zoː tˈiːfɜ bəʃˈɛmt , als ɛs miːɾ zoː ɡˈuːt ˌʊntɜ deːn kˈynstlɜn ɛɾɡˈeːt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx ʃˌoːn mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ˈeːrənfˌɔlə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zoː frˈøːlɪçɜ mˈuːzənkˌɪndɜ am bˈɛstən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç bəɡˈɪnə , ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs tsuː tˈuːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˌaɪnə bəkˈantə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ pɾoːtɛktˈoːrən ʊnt ɡˈuːtɛsʃtˌɪftɜ , das ziː fyːɾ ˌiːrə zˈaxə ʃtˈeːts tˈaɪlneːmɜ ˈanvˌɛɾbən ʊnt mˈœɡlɪkst ɪns bɾˈaɪtə vˈɪɾkən mˈysən , dɑːmˈɪt das ɡˈuːtə ʊm zoː mˈeːɾ bˈoːdən ɡəvˈɪnə . 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , vˈɛɾtə frˈɔøndə ! 
am hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɪç ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈiːnstboːtən tsuː rˈuːfən , fˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns deːn jˈyŋstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ˌʊnzərɜ ɡˈɛstə , deːn pˈɑːɡən ɡˈɔlt dɛs hˈɛrən bˈɛɾkkøːnˌɪçs , dɛɾ am tsˈuːɡə zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hat . 
dɛɾ nˈɔx nˈɪçt zˈiːptseːn jˈɑːrə tsˈɛːləndə knˈɑːbə ʃtˈant baɪ zˌaɪnəm ɡənˈɔsən , deːm pˈɑːɡən zˈɪlbɜ , ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , blˈaɪç ʊnt ɛntzˈɛtst ʊnt ʃvˈeːrə hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən hˈypʃən ˈaʊɡən tsɛɾdɾˈykənt . 
ɪn dɛɾ ˈɔfənən ʊnt tˈaɪlneːməndən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns jˈɑː ˈalə bəfˈɪndən , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , hɪntsˈuːtsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˈoːlçən lˈaɪdveːzəns frˈɔøntlɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɑː fɛɾnˈeːmə ɪç , das ʃˌoːn ɪn deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənttsˌaɪtʊŋən diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ ɡəʃtˈandən hat , vˈɛlçəs zaɪt tˈɑːɡən ɪn dɛɾ fˈɛɾnən fˈɑːtɜstˌat dɛs tɾˈaʊɜndən knˈɑːbən vˈɑːtət , vˌɛːrənt viːɾ ɪn ˌʊnzɜm frˈɔødənɡˌɛdɾɛŋə hˈiːvoːn kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatən . 
ʊnt hˈɔøtə bɾˈɪŋt dɛɾ zˈɪlbɜpˌɑːɡə , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə ˈɔɾdəntlɪç ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt mˈɪtɑːks zˌaɪnən frˈɔønt ˈaphˌoːlən vɔltə dɛn bˈaɪdə zɪnt tsˈœɡlɪŋə ˌʊnzərɜ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt ˈaɾbaɪtən nˌeːbənaɪnˈandɜ , hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːks bɾˈɪŋt ɛɾ jˈeːnən bɾˈiːf hˈiːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ deːn frˈɔønt ˈaʊfɡəzˌuːxt hat . 
ɪn deːm bɾˈiːfə ʃtˈeːt , das ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə , dɑːrˈɪn jˈeːnɜ ɡəbˈoːrən ʊnt zˌaɪnə ˈaltɛɾndə mˈʊtɜ vˈoːnt , bərˈaɪts ɪn ˈaʃə lˈiːkt ʊnt diː mˈʊtɜ ˈoːnə ˈɔpdax ɪst . 
ɪç lˈasə d??ç hˈɛrən ɛɾˈɪkzoːn ɪn dɛɾ ˈaɪlə vˈaɪtərə nˈaxfrɑːɡə hˈaltən . 
dɛɾ blˈʊtjʊŋə mˈɛnʃ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəɡˈɑːpt , ɪst ɪn ˈʊnɡəvˌoːnt frˈyːəm ˈaltɜ hiːɾhɜɡˈeːzant vˌɔɾdən , ʊm mɪt hˈɪlfə ˈaɪnɪɡɜ ɡərˈɪŋɜ ʃpˈaɾmɪtəl zɪç frˈyːtsaɪtˌɪç ɛmpˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , aɪn vˈaɡnɪs , vˈɛlçəs zɪç bɪs jˌɛtst d??ç deːn ɡlˈyklɪçən flˈaɪs dɛs ʃˈyːlɜs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈiːn . 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt ! 
nˈɪçt nˈuːɾ zɪnt fɪlˈaɪçt diː ˌɛksɪstˈɛntsmɪtəl d??ç das fˈɔøɜ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn dɛɾ ˈaɾmə ɡəzˈɛl kˌan ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈiːnaɪlən ʊnt zaɪn mˈytɜçən ɪn deːm ˈeːlɛnt ʊnt vˈɪɾzɑːl ˈaʊfzˌuːxən , vˌaɪl ɛɾ diː pˈɑːɾ tˈɑːlɜ , diː hˈiːtsuː dˈiːnən vˈyɾdən , an diː kˈɔstən dˌiːzəs kˈaɾneːvˌɑːls ɡəvˈɛndət hat , ˌyːbɜrˈeːdət fɔn ˈandɜn , diː zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə knˈɑbənɡəʃtˌalt nˈɪçt ɛntbˈeːrən mˈɔxtən ! 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈoːneːdˌiːs ɡərˈɑːdə ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ fɔn hˈaʊzə ɛntɡeːɡənzˈɑː , diː nˈuːn nˈɪçt kˈɔmən kˌan . 
ʊnt ˈeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntlɪçən lˈaɪçtsɪn mˈaxt ɛɾ zɪç diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt vɪl ɪn zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən fɛɾɡˈeːən , viː vˌɛn ɛɾ das ɛntzˈɛtslɪçə fˈɔøɜ zˈɛlbɜ ˈanɡətsˌyndət hˌɛtə ! 
ɪç hɑːbə deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən pˈɑːɡən , deːm das ɡˈɔldaʊsʃtɾˌɔøən zoː ʃlˈɛçt bəkˈɔmən ɪst , zˈɔɡlaɪç fɛrˈanlˌast , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə zˈaxən tsuː pˈakən ; 
alˈaɪn mɪç dˈyŋkt , man zˌɔltə tɾˈaxtən , das ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ kˈɔmən ʊnt vˈaɪtɜlˌɛɾnən kˌan , zˈoːbalt das mˈytɜçən fɛɾzˈɔɾkt ʊnt bərˈuːɪçt ɪst . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ɪç mˈœçtə fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə pɛnzjˈoːn ʃtˈɪftən , diː aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən hˈɪnraɪçt , ʊnt hˈiːɾ deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən ! 
ɪç lˈeːɡə diː kˈaɾtən ˈaʊs , hˈaltə bˈaŋk , viː ɪç ɛs lˈaɪdɜ an bˈɑdeːˌɔɾtən ɡəzˈeːən hɑːbə , als ɪç mˌaɪnə zˈeːlɪɡən ˈɛltɜn dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən mˈʊstə . 
vˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt , mˈuːs ɛs fɛɾʃˈɛɾtsən ; 
vˈeːɾ ɡəvˈɪnt , lˈeːkt diː hˈɛlftə dɛs ɡəvˈɪnəs ɪn dˌiːzə ʃˈɑːlə , diː deːn pˈɛnzɪˌoːnsfɔnts fˈoːɾʃtˌɛlt ! 
ʃpˈiːlən dˈyɾfən nˈuːɾ nˈɪçtkynstlɜ ; 
hˈɛɾ lˈyːs ɪst ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst lˈeːpt , viː ɪç hˈøːrə ! « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː ˌaɪnə bəʃvˈeːɾtə bˈœɾzə ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
dan mˈɪʃtə ziː diː kˈaɾtən ʊnt rˈiːf : » ˈalzoː mˈaxən ziː iːɾ ʃpˈiːl , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ! 
rˈoːt ˌoːdɜ ʃvˈaɾts ? 
« 
diː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃtə ɡəzˈɛlʃaft tsˈøːɡɜtə aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən ; 
dɑː zˈɛtstə lˈyːs rˈɪtɜlˌɪç aɪn ɡˈɔltʃtyk ʊnt ɡəvˈan . 
rˌoːzalˈiː tsˈɑːltə iːm diː hˈɛlftə ʊnt vˈaɾf diː ˈandərə ɪn ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə tsˈʊkɜʃˌɑːlə , diː ɡərˈɑːdə tsuːɾ hˈant vɑːɾ . 
» ʃˈøːnstən dˈaŋk , hˈɛɾ lˈyːs ! 
vˈeːɾ zˈɛtst vˈaɪtɜ ? 
« zˈɑːɡtə ziː frˈøːlɪç ʊnt hˈʊldfɔl . 
aɪn ˈɛltərɜ mˈan , deːn ziː mˈɪt » bɾˈɑːf , hˈɛɾ ˈoːaɪm ! « ˈanrˌeːdətə , zˈɛtstə aɪn tsvˈaɪɡʊldˌɛnʃtyk ʊnt ɡəvˈan ˌaʊx . 
ziː lˈeːktə ˌaɪnən ɡˈʊldən ɪn diː ʃˈɑːlə ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn ˈandɜn zˈamt zˌaɪnəm ˈaɪnzˌats . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dˈɑːmən , hˈiːd??ç ɛɾmˈuːtɪçt , vˈɑːktən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç jˈeːdə aɪn ɡˈʊldənʃtˌyk ʊnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt rˌoːzalˈiː vˈaɾf lˈaxənt fyːɾ jˈeːdə ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən ɪn das ɡəfˈɛːs . 
diː frˈaʊən tsuː rˈɛçən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , lˈeːktə lˈyːs ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ hˈɪn , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə hˈɛrən zɪç mɪt dˈɔpəltən tˈɑlɜʃtˌykən ˈaɪnʃtˌɛltən ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊən zɪç vˈiːdɜ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən hˈalbən , jˈɑː ɡˈantsən ɡˈʊldən hɛɾfˈoːɾvˌɑːktən . 
das ɡəvˈɪnən ʊnt fɛɾlˈiːrən vˈɛksəltə tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts fˈiːl ˈɛtvɑːs ɪn diː tsˈʊkɜbˌyksə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx lˈaŋzɑːm , vˈʊxs dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnsfɔnts , viː rˌoːzalˈiː ɛs nˈantə , dɔx zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈan . 
dɔx lˈyːs rˈiːf jˈɛtst : » das ɡˈeːt tsuː zˈaxtə fˈoːɾˌan ! « 
ʊnt zˈɛtstə fˈiːɾ ɡˈɔltʃtykə , deːn rˈɛst dɛs bˈaɾɡɛldəs , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈœɾzə tɾˈuːk . 
» ʃˈøːnən dˈaŋk ˈapɛɾmˌɑːls ! « zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː , als ziː ɡəvˈan ʊnt diː hˈɛlftə ɪn diː ʃˈɑːlə vˈaɾf . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɛɾzˈɪçtlɪç , ˌɔp lˈyːs zɪç mɪt iːɾ frˈɔøtə ; 
dɔx ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ mˈuːs ɛs kˈɔmən ! « 
ɛɾ pflˈeːktə nˈiːmɑːls ˈaʊstsˌuːɡeːən , ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈʊmə ɡˈɛldəs ɪn nˈoːtən baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ˌaɪnɜ lˈaŋjˌɛːrɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːvoːnhˌaɪt tsuːfˈɔlɡə . 
ˌaʊx jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ɪn zˌaɪnən ɡəvˈɛndɜn ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾzˈɔɾkt , tsˈoːk ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə nˈoːtə fɔn hˈʊndɜt rˈaɪnɪʃən ɡˈʊldən hˈɪn , dan , als ɛɾ ziː fɛɾlˈoːɾ , diː tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə ʊnt zoː vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ tsˈeːntən , vˈɛlçəs diː lˈɛtstə vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾɡˌaŋ , tsˈuːk ʊm tsˈuːk , dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ miːnˈuːtən , zoː das rˌoːzalˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtɾˈɑːləndən blˈɪkə ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈɛçəln , das ziː , fˈast ˈoːnə tsuː ˈatmən , aʊf lˈyːzən ɡərˈɪçtət hˈiːlt , ˈaʊsrˌaɪçtə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bɪs tsuːɾ lˈɛtstən nˈoːtə , vˈɛlçə ziː ˈoːnə ˈaptsˌuːk ˌaɪnɜ hˈɛlftə fˈoːɾvˌɛk ɪn diː ʃˈɑːlə vˈaɾf . 
diː blˈɪtsaɾtˌɪɡə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ tsuːfˈal ʃpˈiːltə , fɛɾlˈiː dɛɾ stsˈeːnə ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanmˌuːt ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ , viː vˌɛn diː rˈoːzɪɡə bˈaŋkhaltərˌɪn mˈeːɾ als bɾˈoːt ˈɛsən kˈœntə , das hˈaɪst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ kˈyːnstə mˈɛçtɪç vˈɛːrə . 
» viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk ! « rˈiːf ziː , » tˈaʊzənt ɡˈʊldən ˈoːnə das bˈɑːrə ! 
mˈeːɾ als fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən zˌɔl aɪn zoː jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ɪm jˈɑːɾ nˈɪçt fɛɾtˈuːn . 
ˈalzoː kˌœnən viːɾ iːn tsvˈaɪ jˈɑːrə d??çbɾˈɪŋən ʊnt vɔlən das ɡˈɛlt baɪm bˌankɪˈeːɾ hˌɪntɜlˈeːɡən ! 
mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ zˌɔl ɛɾ fˈoːɾˌeːɾst nɑːx hˈaʊzə rˈaɪzən ! « 
dan mˈɑːlltə ziː zɪç ʊnt ʊns diː ɛɾkˈɛnʊŋstsənə ˈaʊs , vˈɛlçə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈapɡəbɾˌantən mˈʊtɜ ʊnt deːm ˈʊnfɛɾhˌɔft mɪt hˈɪlfə ɛɾʃˈaɪnəndən zˈoːnə ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə ; 
ziː bəʃrˈiːp nˈɔxmɑːls , viː dɛɾ blˈyːəndə jˈʊŋə , fˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt , mˈɪtən ɪm jˈuːbəl ˌaɪnəs mˈaskənfəstəs fɔn dɛɾ ʃrˈɛkənskˌʊndə ˌyːbɜfˈalən , fɛɾtsvˈaɪfəlt dˈɑɡɛstˌandən ʊnt mɪt deːn bˈɪtərən tɾˈɛːnən ɡəkˈɛmpft hɑːbə . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə jˌɛtst zoː ʃˈøːn , das ziː deːn hˈøːeːpˌʊŋkt vˈaɪplɪçən rˈaɪtsəs ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ˌaɪnən ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt aʊf lˈyːzəns ɡəzˈɪçt vˈaɾf , als ziː iːm ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ vˈɛk diː hˈant bˈoːt , diː zˈaɪnɪɡə dɾˈyktə ʊnt hˈɛɾtslɪç ʃˈytəltə , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » frˈɔøən ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx an deːm bˈiːsçən zˈɔnənʃˌaɪn , das viːɾ ˌiːnən dˈaŋkən ? 
ˈoːnə ˌiːrən rˈaʃən ˈeːdəlmˌuːt vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt zoː bˈalt ɡəhˈɔlfən ! 
ziː zˌɔlən ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ zaɪn ʊnt mɪç hˈɔøt ˈɑːbənt tsuː tˈɪʃ fˈyːrən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːnən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː nˈeːmən ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , bˈɑːt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪltə ˌaʊx lˈyːs d??ç diː ɡlˈaɪçə tˈyːrə fˈɔɾt , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾɡəsˈeːnəs tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , bɪs rˌoːzalˈiː an ɛɾˈɪkzoːns ˈaɾm vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊm an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ lˈʊstɪɡən hˈaʊsbəzˌatsʊŋ tsuː tˈɪʃ tsuː ɡˈeːən . 
lˈyːs kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
man hˈœɾtə , ɛɾ zˈaɪ ɪn das vˈaldlɑːɡɜ hɪnˈyːbɜ , das ɛɾ ˌaʊx nɔx hɑːbə ɪn zˌaɪnɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt zˈeːən ʊnt ʃtuːdˈiːrən vɔlən . 
vˈas ɪntsvˈɪʃən fˈoːɾɡəfˌalən , vˌ??də ʃpˈɛːtɜ tsˈiːmlɪç ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə dˈɛnjeːnˌɪɡən bəkˈant , diː fɔn deːn dˈɪŋən ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ vˈaɪzə bərˈyːɾt vɑːrən . 
lˈyːs hˌatə mɪt ʃtˈyɾmɪʃən ʃrˈɪtən , mɪt plˈœtslɪçɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt diː fɛɾʃvˈʊndənə fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn als iːm ˌaɪnə kˈ??tsə tsvˈiːʃpɾɑːxə tsuː hˈaltən dˈaxtə . 
ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zˌaɪnə ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪlɪɡə lˈiːbə ʊnt fˈɔɾdɜtə zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk ʊnt zˌaɪnə rˈuːə fɔn iːɾ , diː ˈaɪntsɪç ziː iːm ɡˈeːbən kˈœnə . 
ziː zˈaɪ das vˈaɪp dɛɾ vˈaɪbɜ , diː ɡˈœtlɪçə frˈaʊ , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , ʃˈøːn ʊnt hˈɛl ʊnt hˈaɪtɜ , viː dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈeːnʊs , klˈuːk ʊnt ɡˈyːtɪç ʊnt nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪç . 
ɛɾ vˈɪsə jˈɛtst , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ɪn ˈɪɾzɑːl ʊnt vˈankəlmˌuːt ˈʊmɡətɾˌiːbən , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɛstə ɡəˈɑːnt ʊnt ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt hɑːbə fˈɪndən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɛɾ ˌaʊx diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə pflˈɪçt ʊnt das ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçə rˈɛçt , ɛs tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
kˈaɪnə rˈyksɪçt dˈyɾfə iːn hˈɪndɜn , ɪn zoː ɛntʃˈaɪdəndɜ ʃtˈʊndə deːn ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈaŋkə , ʃmˈɑːlə bɾˈykə tsʊm dˈɑzaɪn tsuː tˈuːn ʊnt iːɾ das ˈʊnɡətˌaɪltə ʊnt ɡˈantsə , fɔn kˈaɪnən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ɡətɾˈyːptə lˈeːbən ˈantsuːbˌiːtən , aɪn lˈeːbən , das diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , nˈɪçt diː ˈaɪzɜnə , zˈɔndɜn diː ɡˈɔldənə , zˈɛlpst zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç , das ˈɪɾɡəndˌaɪn leːbˈɛndɪɡɜ ziː zoː tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈøːɡə viː ɛɾ , das fˈyːlə ɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪç ʊnt ɡlˈyːənt , viː aɪn lˈoːəndəs fˈɔøɜ , ˌaɪnə ɡlˈuːt , diː tsˈuːɡlaɪç aɪn lˈɪçt , das lˈɪçt dɛs ˈ??taɪls zˈaɪ , das ɡeːɡənzˈaɪtɪç zaɪn mˈysə . 
ʊnt vˈas zˈɔlçɜ ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə mˈeːɾ zaɪn mˈɔxtən , iːm zˈɛlpst ˈʊnɡəvˌoːnt ; 
dɛn ɛɾ zˌɔl dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , jˈɑː hˈɪnraɪsənt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , das ɛs roːzˈɑlɪən ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , deːn ˌyːbɜfˈal mɪt ˌaɪnɜ ʃˈalkhaftən ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtsəndən vˈɛndʊŋ ˈaptsuːvˌaɪzən , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ʃˌoːn d??ç deːn ˈantsˌuːk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈɔøtə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnən , ˈʊnanɡənˌeːm bətɾˈɔfən fˈant . 
ziː ɛnttsˈoːk iːm ɛɾʃrˈɛkt diː hˈɛndə , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » bˈɛstɜ hˈɛɾ lˈyːs ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə fɔn ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːdən nˈuːɾ zoː fˈiːl , das das lˈɪçt , das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈ??taɪl , fɔn deːm ziː ʃpɾˈɛçən , ʊns ɡˈɛntslɪç fˈeːlt . 
ɪç bɪn nˈɪçt das vˈaɪp dɛɾ vˈaɪbɜ , bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt dɑːfˈoːɾ , dɑː mˈystə ɪç jˈɑː diː zˈʊmə ˈalɜ ʃvˈaxhaɪt zaɪn ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪnfˌaxəs , bəʃrˈɛŋktəs vˈeːzən ʊnt kˌan tsuːnˈɛçst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌiːnən ɛntdˈɛkən , ʊnt ziː kˌœnən mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɛnən , dɑː ziː mɪç fˌɔɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː jˈeːdɔx , zˈuːxtə vˈiːdɜ ˌiːrə hˈɛndə tsuː fˈasən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt 
ɛɾ kˈɛnə ziː vˈoːl , zˈamt ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
ˈeːbən das ziː ɪn dˈeːmuːt ʊnt fɛɾkˈɛnʊŋ dɑːhˈɪnɡəlˌeːpt , zˈaɪ das vˈɑːɾtsaɪçən ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ , zˈiːɡɾaɪç tsuːɾ klˈaɾhaɪt ʊnt tsʊm ɡlˈantsə ˌiːrəs rˈɛçtəs tsuː kˈɔmən ! 
das zˈaɪ jˈɑː das tˈiːfzˌɪnɪɡə ɪn zoː fˈiːlən ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃənzˌɑːɡən , das diː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dˈiːnstbaɾkˌaɪt nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈyːrəndən ˈʊnkˌɛntnɪs ˌiːrɜ zˈɛlpst tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡərˈuːfən vˌɔɾdən zˈaɪən , das vˈeːzənhˌaftə zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən hɑːbə bəfrˈaɪən mˈysən . 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf mɪt klˈɑːɡəndəm tˈoːnə : » hˈɪməl , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
hˈɛt ɪç das nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəvˈʊst jˌɛtst ɪst ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːpt , rˈɑːtən ziː , mɪt vˈeːm ? « 
» mɪt ɛɾˈɪkzoːn ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» ɪç hɑːbə mˈiːɾs hˈalp ɡədˈaxt ! 
ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts ! 
diː ˈɛçtən ʃˈɪkzalsvˌandlʊŋən ɡˈeːən ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən hɪnvˈɛk viː aɪn mˈɔɾɡənvˌɪnt ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs ! 
fˌɔɾ deːm ɛntʃlˈʊsə fɔn hˈɔøtə mˈuːs dɛɾ fɛɾjˈɛːɾtə vˈɪlən fɔn ɡˈɛstɜn fɛɾblˈaɪçən . « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt kˈɔpfʃytəln ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛrɜ , diː vˈɔɾt hˈaltən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç ɡəhˈøːrə tsʊm ɡɾˈɑːzə ! « 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ʊm zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɾˈɪŋlɪçən rˈeːdən vˈiːdɜ bəɡˈan ; 
dɔx ziː ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈapɛɾmˌɑːls , als ˌɔp ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈaʊən , vˈɛlçə mɪt ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnɜn frˈiːtlɪç ɡəlˈeːpt , ɪndˈɛsən ziː ˌɑːbɜ mɪt hˈœkst bədˈɔøtəndən ɡˈaɪstɜn ˌaɪnə zˈeːlənfrˌɔøndʃaft ɡəpflˈeːkt hˈɑːbən , vˈoːtsuː jˈeːdɔx fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəhˈœɾt , bɪs das bərˈuːɪɡəndə ˈaltɜ diː rˈɛçtə vˈaɪə bɾˈɪŋt . 
zˈɔlçə frˈaʊən , vˌɛn ziː ɡənˈʊɡzɑːm kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən ʊnt vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , zˌɔlən ˈalsdan nˈɪçt zˈɛltən tsʊm hˈœkstən fɛɾʃtˈɛndnɪs jˈeːnɜ ɡˈaɪstɜ zɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋən , dɑː ɛs ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ an tsˈaɪt ɡəbɾˈɪçt , deːn ɡɾˈoːsən dˈɪŋən nˈaxtsuːlˌeːbən . 
nˈuːn zˈeːən ziː , viː ʃˈøːn viːɾ ɛs dɔx nɔx ˈaɪnrˌɪçtən kˈœntən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ vɔltən . 
zˌɔltə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn miːɾ zaɪn , viː ziː mɪç bˈalt ɡlˈaʊbən mˈaxən , zoː kˌan ɪç jˈɑː ˈaɪnstvˌaɪlən mˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɛɾˈɪkzoːn haɪrˈɑːtən , ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ jˌɑːɾtseːˈɛntə « 
ziː ʃvˈiːk nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs , als lˈyːs mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔøftsɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈaŋk ʊnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː . 
ɛɾ mˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das diː rˈaɪtsəndə frˈaʊ iːɾ ʃpˈiːl tɾˈiːp , ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn klˈaɪt ɡəvˈɑːɾtə , mˈɔxtə ɛɾ dɛɾ bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡə (en)ɪnnjˈuːədən(de) , ɪn diː zˌaɪnə ʃvˈɛçə iːn ɡəfˈyːɾt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl iːn diː ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn dɛɾ dˈʊŋklən lˈeːrən ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm zˈɔnst zoː rˈaɪçən vˈeːzən ˌyːbɜʃˈatən . 
ˈʊnɡəhˌœɾt aʊf deːn vˈaɪçən tˈɛpɪçən dɛs klˈaɪnən tsˈɪmɜs vɑːɾ ɛɾˈɪkzoːn ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˈɪntɜ deːm frˈɔøndə ɡəʃtˈandən , ʊnt rˌoːzalˈiː hˌatə ˌiːrə ʃˈalkɪʃən rˈeːdən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəhˈaltən , diː ziː mɪt kˈaɪnəm tsvˈɪnkɜn ˌiːrɜ ˈaʊɡən fɛɾrˈiːt . 
» ˈɑːbɜ , nˈɛrɪʃɜ kˈaʊts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnəm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , » vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən diː bɾˈɔøtə vˈɛkʃnapən ? « 
lˈyːs ʃnˈɛltə zɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
tsuːɾ rˈɛçtən zˈɑː ɛɾ diː frˈaʊ , tsuːɾ lˈɪŋkən deːn nˈɔɾdlɛndɜ ʃtˈeːən , diː zɪç tsuːlˈɛçəltən . 
» dˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈɪpən , diː nˈɪçt nˈuːɾ fɔn rˈɔøə ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɔn hˈɛɾtsənstɾˌaʊɜ fɛɾbˈɪtɜt ʃˈiːnən , » dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈuːn ! 
das ɪst diː fˈɔlɡə , zˈoːbalt man zɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst hˈɪŋiːpt . 
nˈuːn ɛɾfˈɑːɾ ɪç , viː ɛs tˈuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡˈeːt . 
ɪç vˈynʃ ɔøç ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈyk ! « 
dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
als ɛs ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈɪŋ , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm mˈeːɾ tɾˈaʊlɪçən als pɾˈʊŋkəndən mˈɑːlə ɡərˈystət vɑːɾ , ʊnt lˈyːs nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , fˈiːl miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaɡnəs ˈanhˌaɪm . 
ziː hˌatə , lˈaʊtloːs nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːənt , deːm ʃpˈiːlə tsˈuːɡɛʃˌaʊt , dan vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən pˈaʊzə mˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ mɪt miːɾ hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə nɔx ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə mɪt iːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə zˈaxə ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtand tsuː rˈeːdən ɡəvˈɑːkt ʊnt fˈyːltə ˌaʊx kˈaɪn bədˈyɾfnɪs ˌoːdɜ ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈyɾtə vˈoːl , viː ɛs ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fˈɔɾtvɛːrənt ˈaɾbaɪtətə , tsˈɔɾnɪɡə ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡə zˈɔøftsɜ zɪç bəkˈɛmpftən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ tsɛɾdɾˈykt ʊnt hɪnˈʊntɜɡəpɾˌɛst vˌ??dən . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː an deːn tˈɪʃ ʊnt kˌɑːm an ˌiːrə zˈaɪtə tsuː zˈɪtsən . 
als jˌɛtst ɛɾˈɪkzoːn ˌaɪnə kˈ??tsə rˈeːdə hˈiːlt , das ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt diː bˈɪtə bˈaɪfyːktə , diː frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft mˈœçtə zaɪn ɡlˈyk baɪ dˌiːzɜ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtfˌaɪɜn hˈɛlfən , hˈœɾtə ɪç , viː ˈaɡnəs mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛs ɡlˈɛːzɜklˌɪŋəns ʊnt hˈoːxrˌuːfəns tˈiːf ˈaʊfˌatmətə . 
viː fɔn ˌaɪnɜ lˈast bəfrˈaɪt , zˈɑːs ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
dɔx dɑː lˈyːs nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , hˈalf iːɾ jˈɑː ˈaləs nˈɪçts ; 
zaɪn ˈapfˌal tɾˈɑːt d??ç deːn fˈoːɾɡˌaŋ , deːn ziː ˈɑːntə , nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛlɜ ɪns lˈɪçt , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə zˈeːlə vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɾtət , aʊf zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk nˈɔøə plˈɛːnə tsuː ɡɾˈyndən . 
dɔx bətsvˈaŋ ziː ˌiːrən kˈʊmɜ ʊnt hˈiːlt tˈapfɜ ˈaʊs , ˈoːnə nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːrən . 
ziː fˈɔlktə miːɾ zoːɡˈɑːɾ , als ɪç ziː tsʊm ˈanʃlˌʊsə ˈaɪnlˌuːt , dɑː zɪç ˈalə fɔn ˌiːrən plˈɛtsən ɛɾhˈoːbən , ʊm an dɛɾ bɾˈɔøtlɪçən vˈɪɾtɪn ɡlˈykvynʃənt ʊnt ɡɾˈyːsənt foːrˈyːbɜtsuːtsˌiːən . 
rˌoːzalˈiː vɑːɾ tsuːnˈɛçst fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾfrˈɔøt ʃˈiːnən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən ; 
dɛn diː klˈuːɡə frˈaʊ hˌatə deːn tˈɑːk bənˈʊtst , ziː ɪn diː fˈalə tsuː lˈɔkən ʊnt ziː tsuː tsvˈɪŋən , ˌiːrəm fɛɾlˈoːbʊŋsfəstə ɪn ˈeːɾbɑːrɜ vˈaɪzə bˈaɪtsuːvˌoːnən , ˈoːnə das ziː , ʃˌoːn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ɡˈɛstə vˈeːɡən , deːn ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtən mɪt ʊnvˈɪlkˌɔmənən vˈaɾnʊŋən ˌoːdɜ rˈatʃlɛːɡən . 
ʊm zoː lˈiːplɪç hˈaɪtərɜ nˈɑːm zɪç diː tsuːfrˈiːdənə ˌʊntɜ deːn fɛɾdɾˈɔsənən vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ˈaʊs . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ aɪn ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˈanblˌɪk , viː ɪn dɛɾ bˈʊntən rˈaɪə dɛɾ fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən ɡˈɛstə ˌaʊx diː ˈaɡnəs hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt das fɛɾlˈasənə vˈaɪp deːm zˈiːɡɾaɪçən zˌaɪnən ɡɾˈuːs dˈaɾbɾaxtə . 
ziː bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈystə dɛɾ bɾˈaʊt diː hˈant viː das dˈeːmyːtˌɪɡə ˈʊnɡlˌyk deːm ɡlˈykə . 
rˌoːzalˈiː zˈɑː ziː bətɾˈɔfən an ʊnt dɾˈyktə iːɾ dan tˈaɪlneːmənt diː hˈant . 
ziː hˌatə das mˈɛːdçən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , viː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx deːn ʃlˈɪmən lˈyːs ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ziː zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɔɾnɑːm ; 
alˈaɪn diː nˈɛçstə zeːkˈʊndə ɛntfˈyːɾtə iːɾ das vˈaɪtɜˌaɪləndə tɾˈaʊɜvˌeːzən ʊnt ɡˈɑːp ziː zˈɛlpst ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm ˈalə ɡˈɛstə ˌiːrə plˈɛtsə vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə , ʃlˈiːslɪç ˌaʊx fɔn deːn dɔx lˈeːbəlˌʊstɪɡən vˈɛtɜn ɡətˈaɪltə hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ɡˈɑːp ɛs bˈalt ˌaɪnən nˈɔøən ˌʊntɜbɾˈʊx . 
diː kˈʊndə fɔn deːm ɡlˈyksvɛksəl ˌaɪnəs ɡənˈɔsən vɑːɾ rˈaʃ ɪn das ɡɾˈoːsə lˈʊstlɑːɡɜ ɪm vˈaldə ɡədɾˈʊŋən , vˌoː diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə jˈuːɡənt nɔx ˈɪmɜ hˈaʊstə . 
zoː maɾʃˈiːɾtə dɛn jˌɛtst mɪt tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə ʊnt flˈiːɡəndɜ fˈɑːnə aɪn tsˈuːk lˈantsknˌɛçtə tsuːɾ ˌaɪnən tˈyːrə hɛrˈaɪn , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ ˈandərən ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈʊstɪɡɜ tsˈʊnft ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən mɪt ˌiːrɜ muːzˈiːk ɛɾʃˈiːn . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən tsˈoːɡən ʊm diː tˈɑfəl hɛrˈʊm , mɪt hˈyːtɛʃvˌɪŋən ʊnt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf , ʊnt fˈyːɾtən zɪç aʊf bˈiːdərə ˈɑːɾt tsuː ˌaɪnəm ˈeːrəntɾˌʊŋk ˈaɪn . 
diː bɪshˈeːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ vˈaɾt dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt ɛɾˈɪkzoːn hˌatə zˈamt deːn hˈaʊsbədˌiːntən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , deːn tsuːvˈaxs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , dɛɾ zoː tsˈiːmlɪç ˈalə rˈɔømə fˈyltə . 
dɔx ɡˈɪŋ ˈaləs mɪt frˈoːɜ ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔnstatən , diː dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪt dɛs tˈɑːɡəs ʃtˈaɪɡɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts . 
ɪç frˈɑːktə ˈaɡnəs , vˈas ziː fˈoːɾneːmən vˈɔlə , ˌɔp ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈeːrən ˌoːdɜ nɔx tsuː blˈaɪbən vˈynʃə ? 
miːɾ vˈɛːrə das ɛɾʃtˈeːrə nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn zoː lˈiːplɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl mɪç diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈɔphuːt ˌaɪnəs zoː ˈʊnʃˌʊldɪç rˈaɪtsəndən ɡəʃˈœpfəs dˈyŋktə , ɛmpfˈant ɪç dɔx nɑːx ˈɑːɾt jˈʊŋɜ dˌɔøtʃɡeːzˈɛlən deːn vˈʊnʃ , das bɪshˈeːɾ fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɔx nɔx ˌʊntɜ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , aɪn frˈaɪɜ ˌʊntɜ frˈaɪən , tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˈaɡnəs tsˈøːɡɜtə mɪt ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə ; 
ziː ʃˈaʊdɜtə hˈaɪmlɪç fˌɔɾ deːm ˈalaɪnzˌaɪn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , vˌoː ziː kˈaɪnəs rˈɛçtən tɾˈoːstəs ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt mˈɔxtə zɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøbən , diː ʃtˈɛlə tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt nɔx dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡəvˈaɪlt ʊnt ziː ɪn nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ɡəlˈeːpt hˌatə . 
zoː fˈyːɾtə ɪç ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈɛçɜn , tsvˈɪʃən deːn mˈɑlərˌɪʃən tsˈɛçɜɡɾˌʊpən hɛrˈʊm , ˌyːbɜˈal vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː zˈeːən ɡˈɑːp , viː dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ˈaɪnfˌal ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌoːdɜ fˈiːlɜ ɛs ʃtˈeːts nˈɔø ɡəbˈɑːɾ . 
aʊf ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ hˈœɾtən viːɾ ˌaɪnən vˈoːltˌøːnəndən fˈiːɾstɪmˌɪɡən ɡəzˈaŋ ʊnt ɡˈɪŋən iːm nˈɑːx . 
am ˈɛndə ˌaɪnəs ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən flˈuːrəs fˈandən viːɾ ˌaɪnən ɛɾkˈeːraɾtˌɪɡən ˈaʊsbˌaʊ , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈɛnstɜ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌoːraŋeːrˈiː dˈiːntə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌɛtvɑː ˌaɪnəm dˈʊtsənt ˈoːraŋən , ɡɾanˈɑːt ʊnt mˈyɾtənbˌɔømən bəzˈɛtst , tsvˈɪʃən vˈɛlçə dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə aɪn tˈɪʃçən ɡəʃtˈɛlt ʊnt zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə hˈɪŋ aɪn ˈaltəs ˈaɪzɜnəs ʃˈɛŋkeːtsˌaɪçən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pˌɛntaɡɾˈams ˌoːdɜ dɾˈuːdənfˌuːsəs , das fɔn ˌiːnən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
dɑː zˈɑːsən ziː nˈuːn , dɛɾ rˈaɪnɪʃə vˈɪntsɜ , dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç ʊnt diː tsvˈaɪ ɡlˈasmɑːləndən mˈaɪstɜzˌɪŋɜ , ʊnt tsˈaɪktən , das ziː ɪm fˈiːɾstɪmˌɪɡən tsuːzˈamənzˌɪŋən nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəˈyːpt vɑːrən als ɪm zˈaɪtənʃpˌiːl . 
als viːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡə ʃtˈandən ʊnt tsuːhˈœɾtən , nˈøːtɪçtən ziː ʊns zoːfˈɔɾt , baɪ ˌiːnən plˈats tsuː nˈeːmən , ɪndˈeːm ziː tsuːzˈamənrˌyktən ʊnt ʃtˈyːlə hɛɾbˈaɪhˌɔltən . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈiːs ˈaɡnəs zɪç das ɡˈɛɾn ɡəfˈalən ; 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃˈiːn iːɾ hˈɛɾts ˈantsuːlˌɔkən , tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ʃtˈɪl tsuː mˈaxən . 
ʊm jˈeːnə tsˈaɪt vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈaltə dˈɔøtʃə fˈɔlksliːdɜ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt fɔn lˈeːbəndən kɔmpoːnˈɪstən zˈaŋbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??də , vˈas fɔn ˈaɪçəndˌɔɾf , ˈuːlant , kˈɛɾnɜ , hˈaɪnə , vˈɪlhɛlm mˈylɜ ɪm tˈoːnə jˈeːnɜ lˈiːdɜ fˈoːɾhˌandən , fɔn deːn zˈaŋmaɪstɜn ɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə nˈoːtən ɡəzˈɛtst ʊnt ˈeːbən als das nˈɔøstə fɔn dɛɾ ɡəʃˈuːltən mˈɛnɜjˌuːɡənt ɡəzˈʊŋən , ˈeː ɛs , tˈaɪls tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɪns fˈɔlk ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
nɔx nˈiː hˌatə ˈaɡnəs dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt . 
zoːˈeːbən vɑːɾ das lˈiːt » am bɾˈʊnən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , dɑː ʃtˈeːt aɪn lˈɪndənbˌaʊm « tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛs kˌɑːm » ɛs fˈiːl aɪn rˈaɪf ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt « . 
ˈaltə ʃˈaɪdəlˌiːdɜ , tˈoːdɛskˌʊntʃaftən , klˈɑːɡən ʊm ɛntʃvˈʊndənəs ɡlˈyk , lˈɛntsfɜhˌaɪsʊŋən , diː lˈiːdɜ fɔm mˈyːlrɑːt ʊnt fɔm tˈanənbˌaʊm , ˈuːlants » nˈuːn , ˈaɾməs hˈɛɾts , fɛɾɡˈiːs dɛɾ kvˈɑːl , nˈuːn mˈuːs zɪç ˈaləs , ˈaləs vˈɛndən « aɪns nɑːx deːm ˈandɜn kˌɑːm tsʊm rˈaɪnən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən fˈoːɾtɾˌɑːk , voːbˈaɪ dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ mɪt zˌaɪnəm hˈɛlən tˈeːnoːɾ diː ˌoːbɜʃtˈɪmə fˈyːɾtə , dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç deːn bˈɑːs zˈaŋ ʊnt diː ɡlˈasmɑːlɜ ˈandˌɛçtɪç dˈatsvɪʃən mˈɪtlˌiːfən , tsuːfɛɾlˈɛsɪç aʊf tˈoːn ʊnt tˈakt hˈaltənt . 
ˈaɡnəs lˈaʊʃtə ˈʊnfɛɾvˌant , ʊnt ˈaltəs , vˈas ziː hˈœɾtə , ʃˈiːn viː fyːɾ ziː ɡəmˈaxt ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst tsuː kˈɔmən . 
ɪndˈeːm ziː nɑːx jˈeːdəm lˈiːdə ɛɾlˈaɪçtɛɾndə ˈɑtɛmtsˌyːɡə tˈɑːt , vˌ??də ziː tsuːzˈeːɛnts rˈuːɪɡɜ ʊnt frˈaɪɜ . 
aɪn zˈɔnɪɡɜ frˈoːzˌɪn ɡˈɪŋ ʊm ˌʊnzrə klˈaɪnə , hˈalp fɛɾbˈɔɾɡənə tˈɑfəlrˌʊndə ; 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn ˈalə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈyːltən , das aɪn bədɾˈɛŋtəs hˈɛɾts zɪç ɛntlˈastətə , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɜ miːɾ kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈʊstə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt nɔx dɛɾ hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndə ɛɾˈɪkzoːn hˈɛɾtsuː , ɛntdˈɛktə ˌʊnzrə nˈiːdɜlˌasʊŋ ʊnt ˈaɪltə , als ɛɾ diː ˈɑːɾt dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈantə , fɔn dˌanən , ʊm ˌaɪnɪɡə flˈaʃən frantsˈøːzɪʃən ʃˈaʊmvaɪnəs hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾzˌɔɾklɪçən rˈʊndɡaŋ ɪm dˈiːnstə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾtzɛtstə . 
ˈaɡnəs ʊnt diː mˈaɪstən fɔn ʊns hˌatən nɔx nˈiːmɑːls ʃampˈanjɜ ɡəzˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ʃˌoːn diː nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ mˈoːdə nɔx ɡˌants hˈoːən ɡlˈɛːzɜ , ɪn vˈɛlçən diː pˈɛɾlən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtˈiːɡən , ɛɾhˈøːtən ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ bɪs tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
nˈuːn kˌɑːm rˌoːzalˈiː zˈɛlpst ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ ˈaɡnəs ˌaɪnən tˈɛlɜ zˈyːsəs bˈakvɛɾk ʊnt frˈyçtə ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈʊns , mɪt dɛɾ fˈaɪnən dˌiːanˈɑː jˈɑː rˈɛçt frˈøːlɪç ʊnt ɡalˈant tsuː zaɪn . 
das vɑːrən viːɾ dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɛstən ʊnt tsˈiːmlɪçstən vˈaɪzə . 
fˌɔɾ ˈalən bətsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈandɜn vˌ??dən ˈeːbənzˌoː ˈaʊfɡərˌɔømt , als ziː ɪn hˈaɪtərɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fɛɾhˈaɾtən , ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ˌaɪnə zoː poːˈeːtɪʃ ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː ziː ˈɛs nˈantən , ˌiːrə klˈaɪnə kɔmpanˈiː tsˈiːɾtə . 
als ˈalə aʊf iːɾ vˈoːl mɪt iːɾ ˈanʃtˌiːsən , tɾˈaŋk ziː deːn ʃlˈaŋkən kˈɛlç bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt lˈeːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ flˈoːs iːɾ diː pˈɛɾləndə zˈyːsə viː aɪn ʃlˈɛŋlaɪn ɪn deːn mˈʊnt , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə ; 
vˈeːnɪçstəns bəhˈaʊptətə dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ nˈaxhɜ , ɛɾ hɑːbə an ˌiːrɜ vˈaɪsən kˈeːlə ɡəzˈeːən , viː ɛs dˈ??çɡəʃlˌypft zˈaɪ . 
nˈuːn fˈɪŋ ziː an tsuː tsvˈɪtʃɜn ʊnt mˈaɪntə , hˈiːɾ vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt , ɛs zˈaɪ iːɾ tsuː mˈuːt , viː vˌɛn ziː ˌaʊs vˈɪntɜlˌɪçəm ʃlˈakɜvˌɛtɜ ɪn aɪn vˈaɾməs ʃtˈyːbçən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsə ʃˈoːn , vˈas das zˈaɪ , ˈɪmɜ mˈaxtən ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə mˈɛnʃən tsuːzˈamən aɪn vˈaɾməs ʃtˈyːbçən ˈaʊs , ˌaʊx , ˈoːnə ˈoːfən , dˈax ʊnt fˈɛnstɜ ! 
» ˈalə ɡˈuːtən lˈɔøtə zˌɔlən lˈeːbən ! « rˈiːf ziː ʊnt tɾˈaŋk , als diː ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənklˌaŋən , das ˈiːrɪɡə ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˌaɪnən tsˈuːk lˈeːɾ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ˈaɪ , viː lˈiːp ɪst dˌiːzɜ vˈaɪn ! 
dɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ! 
« 
das ɡəfˈiːl ʊns ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ; 
diː fˈiːɾ zˈɛŋɜ hˈuːbən ˈoːnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˈalzɔɡlˌaɪç mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft ˈan : 
» am rˈaɪn , am rˈaɪn , dɑː vˈaxzən ˌʊnzrə rˈeːbən « . 
kˈaʊm vɑːɾ das ˈeːɾlɪçə tɾˈɪŋkliːt fɛɾklˈʊŋən , zoː zˈaŋən ziː , aʊf ˌaɪnə ˈɛɾnst ɡəhˈaltənə vˈaɪzə ˌyːbɜɡˈeːənt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn ʃlˈɛpəndəm tˈɛmpoː , das ˈandərə ʃˈøːnə lˈiːt fɔn klˈaʊdiːˌʊs : » dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːpt ʊnt bəʃtˈeːət 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ˈalə vˈɛlt fɛɾɡˈeːət 
mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt « ˈʊsf. 
als dan diː mˈoːtɛtə mɪt deːm ʃvˈʊŋfɔlən hˈaleːlˌuːjɑː ˌamən ʃlˈoːs ʊnt baɪ ʊns ˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt , hˈœɾtə man ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən rˈɔømən hˈeːɾ , viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ zˈʊməndən ʃtˈɪmən , dˈ??çaɪnˌandɜtˌøːnəndɜ lˈiːdɜ ʊnt ˌaɪnɜ tˈantsmuːzˌiːk , vˈɛlçə dˈʊnkəl fˈɔɾtɾɔləndə tˈɔnmasə ˈyːbɾɪɡəns ɪn jˈeːdɜ pˈaʊzə hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , diː viːɾ mˈaxtən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ mˈaxtə ʊns diː zˈaxə d??ç deːn kɔntɾˈast ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn viːɾ deːn lˈɛɾmən dɛɾ vˈɛlt rˈaʊʃən hˈœɾtən , vˌɛːrənt viːɾ ɪn tɾˈaʊlɪçɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm mˈyɾtən ʊnt ˈoːraŋˌɛnvɛldçən zˈɑːsən . 
viːɾ hˈɔɾçtən ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt bəhˈɑːɡən aʊf das vˈʊndɜlˌɪçə tˈoːzən ʊnt ɡərˈiːtən dan ɪn aɪn ˌʊntɜhˈaltlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm viːɾ diː kˈœpfə ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt jˈeːdɜ ˌaɪnə hˈaɪtərə ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈaxtə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃvˈɛŋkə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kɔŋɡɾˈeːs ˌiːrɜ fɛɾtɾˈeːteːrˌɪnən an deːn bərˈyːmtəstən vˈalfɑːɾtsˌɔɾtən dɛɾ vˈɛlt fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə ʊnt viː ɛs dɑː tsˈuːɡeːɡˌaŋən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tsvˈɪst ɛntʃtˈandən zˈaɪ , viː nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , vˌoː zoː fˈiːlə frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːzˈamənkˌɛːmən ; 
vˈas ziː ˈaləs aʊf dɛɾ hˈɪn ʊnt rˈykɾaɪzə ɛɾlˈeːpt ʊnt fɛɾrˈɪçtət hˌɛtən ; 
viː diː ˌaɪnə als ɡɾˈoːsə fˈyɾstɪn mɪt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ pɾˈaxt , diː ˈandərə ˌɑːbɜ viː aɪn ʃˈɛːbɪɡɜ fˈɪlts ɡərˈaɪst zˈaɪ ʊnt ɪn deːn hˈɛɾbɛɾɡən , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtət , ˌiːrə ˈɛŋəl ɪn deːn hˈyːnɜstˌal ɡəʃpˈɛɾt ʊnt am mˈɔɾɡən ˌaʊx viː hˈyːnɜ ˈapɡətsˌɛːlt hɑːbə , ˌɔp kˈaɪnɜ fˈeːlə . 
zoː zˈaɪən ˌaʊx tsvˈaɪ ˈandərə ɡɾˈoːsə frˈaʊən , diː tsʊm kɔŋɡɾˈeːs rˈaɪstən , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɔn tsˈeːtsˈɛnstɔxˌaʊ ɪn pˈoːlən ʊnt diː marˈiːɑː tsuː deːn ˈaɪnzˌiːdəln , mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə baɪ ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt hˌɛtən ɪm ɡˈaɾtən das mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
als nˈuːn ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt lˈaɪptsɪɡɜ lˈeːɾçən , voːrˈaʊf ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə ʃnˈɛpfə ɡəlˈeːɡən , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , hɑːbə diː pˈoːlakˌɪn diː ʃˈysəl zoːfˈɔɾt an zɪç ɡənˈɔmən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən zˈoːviːl ziː vˈɪsə , zˈaɪ ziː diː fˈoːɾneːmstə pɛɾzˈoːn am tˈɪʃə ʊnt ɡəbˈyːrə iːɾ hiːmˈɪt das ʃtˈœɾçlaɪn , das dɑː ˈoːbənˌaʊf lˈiːɡə ! 
dɛn vˌeːɡən dɛs lˈaŋən ʃnˈɑbəls hɑːbə ziː diː ʃnˈɛpfə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtˈɔɾç ɡəhˈaltən , diːzˈɛlbə ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ˈanɡəʃtˌɔxən ʊnt aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ ɡətˈɑːn . 
diː ʃvˈaɪtsərˌɪn hɪnɡˈeːɡən , ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈanmˌɑsʊŋ ɛntɾˈystət , hɑːbə nˈuːɾ » svˈiːps ! « ɡəmˈaxt , ʊnt diː ɡəbɾˈɑtənə ʃnˈɛpfə zˈaɪ leːbˈɛndɪç ʊnt ɡəfˈiːdɜt fɔm tˈɛlɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəflˈoːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən hɑːbə diː marˈiːɑː fɔn ˈaɪnzˌiːdəln diː ʃˈysəl an zɪç ɡənˈɔmən ʊnt zˈɛmtlɪçə lˈeːɾçən aʊf ˌiːrən ʊnt dɛɾ ˈiːrɪɡən tˈɛlɜ ɡəʃtɾˈaɪft , diː frˈaʊ fɔn tsˈeːtsˈɛnstɔxbˌaʊ ˈɑːbɜ » tˈiːriːlˌiː « ɡəpfˈɪfən , ʊnt diː lˈeːɾçən zˈaɪən ˈeːbənzˌoː viː fˈoːɾhˌɪn diː ʃnˈɛpfə ˈaʊfɡəflˌatɜt ʊnt zˈɪŋənt ɪn dɛɾ hˈøːə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zoːmˈɪt hˌɛtən zɪç diː hˈɛɾʃaftən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt das mˈɪtaɡˌɛsən fɛɾdˈɔɾbən ʊnt zɪç nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈɪkən mˈɪlç bəɡənˈyːɡən mˈysən , vˈoːtsuː diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnən ɡəzˈɪçtɜ bˈaɪdɜ dˈɑːmən zɪç pɔsˈiːɾlɪç fɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ˈaɡnəs zˈɑːs viː aɪn kˈɑmeːrˌɑːt tsvˈɪʃən ˈʊns , ˌaɪnən ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt diː vˈaŋə aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˈeːɾ deːn , viː ˈalə diː hˈaɪlɪɡən mˈɑrɪˌɛnfraʊən , diː dɔx nˈuːɾ aɪn ʊnt daszˈɛlbə zˈaɪən , als zoː fˈiːlə ˌʊntɜʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən hɛrˈʊmrˌaɪzən , zɪç fɛɾzˈaməln ʊnt zoːɡˈɑːɾ bəkɾˈiːɡən kˈœnən , ʊnt ziː ɡˈɑːp ˌiːrəm tsvˈaɪfəl ˈʊnfɛɾhˌoːlənən ˈaʊsdɾˌʊk . 
dɛɾ vˈɪntsɜ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç : » das ɪst ˈeːbən das mystˈeːriːˌʊm , das ɡəhˈaɪmnɪs , das viːɾ mɪt ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən fɛɾmˈøːɡən . « 
alˈaɪn dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç , dɛɾ ɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡən dˈɪŋən ʊm zoː bərˈeːtɜ vɑːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈɔøtstɾaɡˌʊŋsɡɾʊpə fɔn rˈafɑːˌɛls bərˈyːmtəm bˈɪldə vˈɛkkɔmən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » diː zˈaxə bədˈɔøtət nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , ˈalɡeːɡənvˌaɾt , tˈaɪlbaɾkˌaɪt ʊnt vˈandlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ; 
ziː ɪst ˈaləs ɪn ˈaləm , viː diː natˈuːɾ zˈɛlpst , ʊnt ʃtˈeːt dˌiːzɜ ʃˌoːn als frˈaʊ am nˈɛçstən ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt , viː ziː dɛn ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ɡəʃtˈaltən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən lˈiːpt ʊnt zoːɡˈɑːɾ als ʃtɾˈaɪtbɑːrɜ zɔldˈɑːt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst . 
hiːrˈiːn ɡərˈɑːdə mˈɑːk ziː ˌaɪnən tsˈuːk ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs bəvˈɛːrən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçərən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛszˈɛlbən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈaŋ , mˈansklaɪdɜ ˈantsuːtsˌiːən . « 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈasmɑːlɜ lˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
» 
miːɾ fˈɛlt aɪn dɾˈɔlɪɡəs bˈaɪʃpiːl zˈɔlçɜ fɛɾklˈaɪdʊŋskˌʊnst ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : » ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ɪn vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs ɪm hˈɛɾpst ɡɾˈoːsə mˈɛɾktə ʃtˈatfɪndən , vɑːrən viːɾ ɡˈasənbˌuːbən ʃˈɑrənvˌaɪzə dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ , aʊf dˌiːzən mˈɛɾktən diː hˈɔøfɪç aʊf diː ˈeːɾdə rˈɔləndən ˈapfəl , bˈɪɾnən , pflˈaʊmən ʊnt ˈandərə frˈyçtə , vˌɛn ziː ˈʊmɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaʊsɡəmˌɛsən vˌ??dən , tsuː hˈaʃən ʊnt zˈɔlçə ˌaʊx fɔm hˈaʊfən vˈɛktsʊstˌiːbɪtsən . 
dɑː lˈiːf dan ˈɪmɜ aɪn jˈʊŋə tsvˈɪʃən ʊns mˈɪt , deːn kˈaɪnɜ kˈantə , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuːfˈɔɾdɜst ʊnt am bəhˈɛndəstən fɔn ˈalən vɑːɾ , zɪç diː tˈaʃən fˈyltə , fɛɾʃvˈant ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊm ziː ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fˈylən . 
ˌaʊx vˌɛn dɛɾ nˈɔøə vˈaɪn fɔn deːn bˈaʊɜn ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈyːɾt ʊnt fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn ˈapɡətsˌapft vˌ??də ʊnt viːɾ mɪt lˈaŋən hˈoːlən ʃˈɪlfroːrən ˌʊntɜ diː vˈɑːɡən hˈɔktən , diː rˈøːɾçən hˈaɪmlɪç ɪn diː ˌʊntɜɡəʃtˈɛltən bˈytən ʊnt kˈyːbəl ʃtˈɛktən , ʊm deːn fɔn deːn kˈyːfɜn baɪm ˈapmˌɛsən ˈaɪnstvˌaɪlən dˈɔɾthˌɪn ɡəɡˈɔsənən ˌyːbɜʃˈysɪɡən mˈɔst ˈaʊftsuːzˌaʊɡən , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə jˈʊŋə baɪ dɛɾ hˈant , ʃlˈʊktə deːn vˈaɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈʊntɜ , viː viːɾ tˈɑːtən zˈɔndɜn lˈiːs das fˈɔlɡəzˌoːɡənə rˈoːɾ vˈaɪzlɪç ɪn ˌaɪnə flˈaʃə ˈaplˌaʊfən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈakə fɛɾbˈɔɾɡən tɾˈuːk . 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ als viːɾ , hˌatə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈɛltlɪçəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛlə kˈɪndɜstˌɪmə , ʊnt als viːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl dɾˈoːənt frˈɑːktən , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsə , nˈantə ɛɾ zɪç kˈ??tsveːk jˈɔxəl klˈaɪn . 
nˈuːn , dˌiːzɜ jˈɔxəl vɑːɾ aɪn kˈynstlɪçɜ ɡˈasənjˌʊŋə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə klˈaɪn ɡəvˈaxzənə ˈaɾmə vˈɪtvə ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , diː nˈɪçts tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hˌatə ˈʊnt , fɔn dɛɾ nˈoːt ʊnt ˌiːrəm ɡənˈiː ɡədɾˈʊŋən , diː klˈaɪdɜ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən zˈoːnəs ˈantsˌoːk , deːn tsˈɔpf ˈapʃnˌɪt ʊnt zɪç zoː tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə vˈɑːktə ʊnt zɪç ˌʊntɜ diː bˈuːbən mˈɪʃtə . 
als ziː ˌiːrə kˈʊnst aʊf diː ʃpˈɪtsə tɾˈiːp , vˌ??də ziː ɛntdˈɛkt . 
aʊf deːm kˈɛːzeːmˌaɾkt , vˌoː diː kˈɛːzeːˌɛndlɜ ˌiːrən fɛɾkˈeːɾ hˈiːltən , hˌatə ziː bəˈoːbaxtət , viː dˌiːzə mˈɛnɜ mɪt hˈoːlən kˈɛsʃtɛçɜn ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɪtsɜkˌɛːzən tsʊm bəhˈuːfə dɛs kˈɔstəns ˌiːrɜ kvˌɑːliːtˈɛːt rˈʊndə ʃtˈɛːbçən ˌoːdɜ tsˈɛpfçən hɛrˈaʊsʃtˌaxən , dɑːfˈɔn aɪn ˈɛndçən zˈɔøbɜlˌɪç fˈɔɾn ˈapbɾˌaxən , kˈɔstətən ʊnt das tsˈɛpfçən ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈiːdɜ ɪn das lˈɔx ʃtˈɛktən , das dɛɾ kˈɛːzə vˈiːdɜ ɡˌants vɑːɾ . 
ˈalzoː fɛɾzˈɑː ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən nˈɑɡəl , ʃtɾˈɪç ʊm diː kˈɛːzə hɛrˈʊm ʊnt ɛɾʃpˈɛːtə diː ʃtˈɛlən , vˌoː ˌaɪnə tsˈaɾtə kɾˈaɪsliːnˌɪə aɪn zˈɔlçəs ʃtˈɛːbçən ˈantsˌaɪktə . 
dan ʃtˈɛktə ziː ɪm ɡəˈaɪɡnətən moːmˈɛntə deːn nˈɑɡəl hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt ˈɔftmɑːls tɾˈuːk ziː vˈoːl aɪn hˈalbəs pfˈʊnt tɾˈɛflɪçən kˈɛːzəs nɑːx hˈaʊs . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː diː kˈɛːzeːˌɛndlɜ ˌyːbɜˈal aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾpˈɪçtɜ ʊnt ˈʊndˌʊldzɑːmɜ zɪnt als ˈandərə kˈaʊfhɛrən , vˌ??də ziː ɛɾvˈɪʃt ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːɾ vˈɑːrɜ ʃtˈant ɛntdˈɛkt . 
man nˈantə ziː ˌɑːbɜ deːn jˈɔxəl klˈaɪn , zˈoːlaŋ ziː lˈeːptə . « 
ˈaɡnəs ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ʊnt hˈaɾmloːzən lˈɪst dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ deːn ʃlˈɛçtən ˈaʊsɡˌaŋ . 
dɛɾ ˈandərə ɡlˈasmɑːlɜ hɪnɡˈeːɡən mˈɛldətə zɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋsɡəʃˌɪçtə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzlɪçɜ zˈaɪ als diː fɔn deːm vˈaɪplɪçən ɡˈasənjˌʊŋən . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç lˈaʊt dɛɾ kɾˈoːnɪk ɡəʃˈɑː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪmveːɡən , ɪm ɡˈɛldɛɾnʃən ɡəlˈeːɡən , das dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ nɑːx deːm ʃtˈɛtlaɪn ɡɾˈɑːvə an dɛɾ mˈɑːs , aʊf dɛɾ bɾabˈantɪʃən ɡɾˈɛntsə , bərˈuːfən vˌ??də , ʊm dɾˈaɪ mˌɪseːtˈɛːtɜ tsuː rˈɪçtən . 
dɛɾ nˈaxrɪçtɜ fɔn nˈɪmveːɡən lˈɑːk ˌɑːbɜ kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax ɪm bˈɛt , vˌaɪl iːm zaɪn ˈaɪɡənɜ knˈɛçt mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡˈɪftətən zˈypçən fɛɾɡˈeːbən hˌatə , ʊm zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː bəkˈɔmən . 
dˈɛn , zˈɑːkt dɛɾ kɾoːnˈɪst , ɛsɪst kˈaɪn ˈamt zoː ˈeːlɛnt , das nˈɪçt ˌaɪnɜ dɑː vˈɛːrə , dɛɾ ɛs aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾhˈaʃən mˈœçtə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ bərˈɪçtətə ˈalzoː an deːn rˈɑːt tsuː ɡɾˈɑːvə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt kˈɔmən , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ ʃtɾˈaks an deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ fɔn ˈaɾnhaɪm zˈɛndən , mɪt deːm ɛɾ ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈaʊshˌɪlfə ɡəʃlˈɔsən hɑːbə , ʊnt ɛs vˌɛɾdə dɛɾzˈɛlbə rˈɛçtsaɪtˌɪç zɪç ʃtˈɛlən ʊnt tsuː ɡəbˈoːtə zaɪn . 
dɛɾ frˈaʊ bəfˈɑːl ɛɾ , zɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt nɑːx ˈaɾnhaɪm tsuː bəɡˈeːbən ʊnt deːn dˈɔɾtɪɡən ɡəʃˈɛftsfrɔønt ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
dɔx diː frˈaʊ , aɪn vˈoːlɡəvˌaxzənəs , ʃˈøːnəs ʊnt frˈɛçəs vˈaɪp , vɑːɾ ɡˈaɪtsɪç ʊnt vɔltə deːn lˈoːn ˌaɪnəs zoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ɡəʃˈɛftəs nˈɪçt fˈɑːrənlˌasən . 
ʃtˈat nɑːx ˈaɾnhaɪm tsuː ɡˈeːən , tsˈoːk ziː hˈaɪmlɪç diː klˈaɪdɜ ˌiːrəs mˈanəs ˈan , naxdˈeːm ziː hˈɛmt ʊnt vˈɑːms dɛɾ bɾˈʊst vˌeːɡən ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə , zˈɛtstə zˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt aʊf deːn ʃnˈɛl ɡəʃˈoːrənən kˈɔpf , ɡˈyɾtətə das bɾˈaɪtə rˈɪçtʃveːɾt ʊm ʊnt mˈaxtə zɪç baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ɡɾˈɑːvə , vˌoː ziː tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt zɪç baɪ deːm bˈ??ɡɜmˌaɪstɜ mˈɛldətə . 
iːm fˈiːl tsvɑːɾ iːɾ ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt ʊnt diː jˈʊŋə hˈɛlə ʃtˈɪmə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ , dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə ʃˈaɾfrɪçtɜ , ˌaʊx diː hˈɪnraɪçəndə kɾˈaft ʊnt ˈyːbʊŋ tsuː deːm fˈoːɾhˌɑːbəndən vˈɛɾkə bəzˈɪtsə ? 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtə mɪt frˈɛçən vˈɔɾtən , das ziː das ʃpˈiːl ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnə ʊnt ɛs ʃˌoːn mˈançmɑːl ɡətɾˈiːbən hɑːbə . 
ziː ɡɾˈɪf ˌaʊx ɡlˈaɪç nɑːx deːm ʃtɾˈɪkə , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ ˈaɾmən zˈyndɜ hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʊnt zˈɛtstə zɪç zoː ɪn deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən . 
als ɛs ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das dɛɾ mˈan aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɑːs ʊnt ziː iːm diː ˈaʊɡən fɛɾbˈant , vˈaɾt ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç ; 
ziː bˈyktə zɪç tˈiːfɜ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː bˈɪndə ˌyːbɜˈal ɡˈuːt ʃlˈiːsə , ʊnt zoː ʃpˈyɾtə ɛɾ ˌiːrə vˈaɪçə bɾˈʊst an zˌaɪnəm kˈɔpfə . 
zˈɔɡlaɪç ʃrˈiː ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn vˈaɪp dˈɑː ! 
ɛɾ vˈɔlə ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən nˈaxrɪçtɜ ɡətˈøːtət vˌɛɾdən , das zˈaɪ zaɪn rˈɛçt ! 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ hˈɔftə d??ç deːn ˈʊmʃtˌant ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪn dɛɾ ɛntʃtˈeːəndən fɛɾvˈɪrʊŋ ʃrˈiː ɛɾ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , man zˌɔlə iːɾ diː klˈaɪdɜ hɛrˈʊntɜrˌaɪsən , zoː vˌɛɾdə man zˈeːən , das ɛs aɪn vˈaɪpsbɪlt zˈaɪ . 
dɑː diː zˈaxə ˈɛntlɪç diː ˈʊmʃtˌeːəndən nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç dˈyŋktə , vˌ??də ˌaɪnəm hˈɛnkɜsknˌɛçt ɡəbˈoːtən , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈeːrə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zoːˈeːbən deːm ˌyːbəltˈɛːtɜ das hˈɑːɾ ˈapɡənˌɔmən , ʃnˈɪt ɛɾ deːm vˈaɪbə aʊf bɾˈʊst ʊnt rˈykən vˈɑːms ʊnt hˈɛmt aʊf ʊnt ʃtɾˈaɪftə ɛs iːɾ fɔn deːn ʃˈʊltɜn , zoː das ziː fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə mɪt ɛntblˈœstəm ˌoːbɜkˈœɾpɜ dˈastant ʊnt mɪt ʃmˈax fɔn dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə ɡəjˈɑːkt vˌ??də . 
diː fɛɾbɾˈɛçɜ mˈʊstən vˈiːdɜ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
das ˈaʊfɡəbɾˌaxtə fˈɔlk ˌɑːbɜ vɔltə das vˈaɪp ɪns vˈasɜ vˈɛɾfən ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn . 
dˈɛnɔx ʃtˈyɾtstən diː frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdə ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , fɛɾfˈɔlktən diː flˈiːəndə ʃˈaɾfrɪçtərˌɪn mɪt kˈʊnkəln ʊnt bˈeːzənstˌiːlən bɪs fˌɔɾ diː ʃtˈat ʊnt tsɛɾblˈɔøtən iːɾ deːn ɡlˈɛntsəndvˌaɪsən rˈykən . 
zoː nˈɑːm dˌiːzə fɛɾklˈaɪdʊŋ aɪn ʃlˈɛçtəs ˈɛndə fyːɾ diː fɛɾvˌeːɡənə ˌɑmatsˈoːnə . 
als iːɾ mˈan bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp , vˌ??də vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈalʃə knˈɛçt , dɛɾ iːn fɛɾɡˈɪftətə , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈaxrɪçtɜ tsuː nˈɪmveːɡən , hˈaɪratətə diː vˈɪtvə , ʊnt hˌatə dˈɛmnax dɛɾ hˈɛŋkɜ ˌaɪnə frˈaʊ , diː zˌaɪnɜ vˈɛɾt vɑːɾ . « 
mɪt dˌiːzɜ dˈɛɾbən ɡəʃˈɪçtə hˌatə ˌʊnzɜ ɡəplˈaʊdɜ diː ɡɾˈɛntsə fˈast ˌyːbɜʃrˈɪtən , diː viːɾ deːm ˈanvˌeːzəndən mˈɛːdçən ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
ziː ʃˈytəltə ʃˈaʊɜnt deːn kˈɔpf ʊnt zˈɔømtə nˈɪçt , iːɾ ɡlˈɑːs ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən , als viːɾ tsuːzˈamən ˈanʃtˌiːsən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌatə jˈeːdɜ zˌaɪnən lˈaŋən kˈɛlç fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈʊmfˌalə ʊnt tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪçəm tsuːʃpɾˈʊx deːm mˈʊndə mˈœɡlɪkst nˈɑː zˈaɪ , ʊnt ˈaɡnəs hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ɪm ɡlˈyklɪçən fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ nˈoːt ʊns ɡətɾˈɔølɪç nˈaxɡeːˌɑːmt . 
als ˈʊnvˌɪsəndən jˌʊŋɡeːzˈɛlən vɑːɾ ʊns ˈʊnbəkˌant , viː man zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən tsuː bənˈeːmən hat , ʊnt fˈyltən ˈalə ɡlˈɛːzɜ , zˈoːft ziː zɪç lˈeːɾtən , ʊns dɛɾ vˈaxzəndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs ɛɾfrˈɔøənt . 
rˈaɪnhɔlt , dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ , hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən plˌaʊdeːrˈaɪ fɔn ˌaɪnəm hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɡnəs ʃtˈeːəndən ˈoːraŋˌɛnbɔømçən blˈyːəndə tsvˈaɪɡə ɡəbɾˈɔxən , ziː tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛntslaɪn fɛɾflˈɔxtən ʊnt dɾˈyktə iːɾ jˌɛtst daszˈɛlbə aʊf deːn kˈɔpf . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ ziː , iːn mɪt ˌaɪnəm tˈɛntsçən tsuː bəɡlˈykən , tsuː vˈɛlçəm ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ fɔn deːn ˈandɜn ˈaʊfʃpˌiːlən zˌɔltən . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː , » tsuːˈeːɾst vɪl ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈɛndlɜtˌants alˈaɪn fˈoːɾfˌyːrən , deːn iːɾ ˈalə fˈiːɾ ʃpˈiːlən zˈɔlt ! « 
diː ɡəzˈɛlən ɡəhˈɔɾçtən , nˈɑːmən diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌaʊs deːn fˌʊteːrˈɑːlən ʊnt ʃtˈɪmtən ziː vˈiːdɜ . 
ɪç rˈyktə tsuːɾ zˈaɪtə , ziː ʃpˈiːltən ˌaɪnən dˈɑmɑːls zˈeːɾ bəlˈiːptən fˈɔlkstants jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈaɡnəs tˈantstə aʊf deːm klˈaɪnən rˈaʊmə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømçən ˈyːbɾɪç vɑːɾ , mɪt ˈalɜ ˈanmˌuːt diː lˈaŋzɑːmə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt ˈaʊsdɾˌykəndə vˈaɪzə . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈakt fɛɾklˈʊŋən , zoː fɛɾlˈaŋtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç das ʃˈɔøməndə ɡlˈɑːs ɡˈeːbən lˈiːs ʊnt ɛs mɪt dˈyɾstəndən lˈɪpən lˈeːɾtə , ˌaɪnən vˈaltsɜ , deːn ziː nɔx alˈaɪn tˈantsən vˈɔlə . 
diː ɡˈuːtən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ɡˈaɪktən , zoː kɾˈɛftɪç ziː fɛɾmˈɔxtən , ʊnt ˈaɡnəs dɾˈeːtə zɪç , diː hˈɛndə ɪn diː ʃlˈaŋkən hˈyftən ʃtˈytsənt , mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊm zɪç zˈɛlbɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɪf ziː mɪt deːn ˈaɾmən ɪn diː lˈʊft , als zˈuːxə ziː jˈeːmandən , ʃtˈant ʃtˈɪl , nˈɑːm deːn kɾˈants fɔm kˈɔpfə , bəzˈɑː ˈiːn , zˈɛtstə iːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈaʊf an tsuː ʃvˈaŋkən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl hɪntsˈuː ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌiːrəm ʃtˈuːlə ; 
diː muːzˈiːkɜ hˈiːltən ɛɾʃrˈɛkt ˈɪnə , das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ vˈaɾf kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ , das ˈalə ɡlˈɛːzɜ ˈʊmʃtˌyɾtstən , ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜlˈaʊt mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəm jˈamɜ tsuː vˈaɪnən ʊnt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː rˈuːfən . 
ziː vˈaɪntə ʊnt rˈiːf zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt , das ˈandərə ɡˈɛstə hɛɾbˈaɪkˌɑːmən ʊnt viːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt hɛrˈʊmʃtˌandən . 
viːɾ fɛɾzˈuːxtən ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
alˈaɪn ziː zˈaŋk ʊns ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt tsuː bˈoːdən , vˌoː ziː lˈaɪçənblˌɑːs mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən ʊnt hˈɛndən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk ʊnt bˈalt ɡˈɛntslɪç lˈeːploːs ʃˈiːn , zoː das jˌɛtst ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɛntlɪç mˈʊstən viːɾ ʊns ɛntʃlˈiːsən , das ˈaɾmə rˈɛɡloːzə vˈeːzən vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən ʊnt ɪm bəvˈoːntən ˌoːdɜ tsuːɾ hˈɪlfə bərˈaɪtən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə ʃtˈɛtə tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ bˈɛɾkkøːnˌɪç fˈastə ziː ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən , dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ nˈɑːm diː fˈyːsə , ʊnt zoː tɾˈuːɡən ziː diː lˈaɪçtə zˈɪlbɜʃˌɪmɛɾndə lˈast zˈɔɾɡzɑːm dɑːfˈɔn . 
ɪç ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , ʊnt diː tsvˈaɪ ɡlˈasmɑːlɜ fˈɔlktən , ˌiːrə vˈiːoːlˌiːnən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , diː ziː ˈaɪntsuːpˌakən kˈaɪnə tsˈaɪt fˈandən ʊnt dɔx nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən vɔltən , vˌaɪl ɛs ɡˈuːtə ˌɪnstɾuːmˈɛntə vɑːrən . 
frˈaʊ rˌoːzalˈiː vɑːɾ lˈaɪdɜ ɪn ɛɾˈɪkzoːns bəɡlˈaɪtʊŋ ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən , ˈoːnə fɔn ˈɪɾɡɛndvəm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən aɪn ˈaʊfbɾˌʊx ʃtˈatfɛndə ʊnt diː lˈʊstbaɾkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdə . 
ʊm zoː vɪlkˈɔmənɜ vɑːɾ diː hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn ˌoːdɜ fɛɾvˈaltərˌɪn , diː hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt ˈʊnzˌɛɾn tɾˈaʊɜtsˌuːk ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈoːnstuːbə lˈaɪtˌeːtə , vˌoː diː rˈeːɡʊŋslˌoːzə aʊf aɪn bəkvˈeːməs ruːbˈɛt ʊnt ˌaɪnɪɡə hɛɾbˈaɪɡəhˌɔltə kˈɪsən ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
» ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə diː bərˈɑtənə frˈaʊ , als ziː ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈɛk bəmˈɛɾktə ; 
» das frˈɔølaɪn vˌɪɾt ˌaɪnən rˈaʊʃ hˈɑːbən , das vˌɪɾt bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən ! « 
» nˈaɪn , ziː hat ˌaɪnən kˈʊmɜ ! « flˈystɜtə ɪç iːɾ tsˈuː . 
» dan hat ziː ˈeːbən ɪn deːn kˈʊmɜ hɪnˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən « , fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» vˈeːɾ ɡˈiːpt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən dɛn zoː fˈiːl tsuː tɾˈɪŋkən ? « 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾrˈøːtətən viːɾ ʊnt ʃtˈandən ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , bɪs ʊns diː vˈakərə frˈaʊ fˈɔɾtʃɪktə , naxdˈeːm ziː zɪç nɔx ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , vˌoː diː ɛɾkɾˈaŋktə hˈɪnɡəhˌøːrə . 
» dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ hˈɛɾʃaft « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊskˌɔmən , ʊm ˌɛtvɑː nˈøːtɪç vˈeːɾdəndə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ; 
ˈalzoː vˌɛɾdən viːɾ fyːɾ ˈaləs bəzˈɔɾkt zaɪn . 
« 
rˈaɪnhɔlt ˈanɛɾbˌoːt zɪç ʊnt lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , ɪm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ; 
ɛɾ dɾˈaŋ ɪn mɪç , iːm deːn fˈɛɾnɜn ʃˈʊts dɛɾ fɛɾlˈasənən anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , dɑː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlbəʃˌafənən bɾˈɑːvən mˈan ɡˈalt . 
ˈaɡnəs ɡˈɪŋ ˈalzoː , ʊm iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾfˈylən , ɪn ˌiːrɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən fˈɛstəs fɔn ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə viː ˈeːmɑːls ˌaɪnə ɪn diː sklˌɑveːrˈaɪ ɡərˈɑtənə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ . 
ɪç tɾˈɛntə mɪç fɔn deːn ɡˈaɪɡɜn , diː fyːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ ˌiːrɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː zˈɔɾɡən hˌatən , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌ??də zoːvˈoːl hˈiːɾ als am vˈaldə dɾˈyːbən ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ fɔn deːn vˈɑːɡən dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən bədˈɛkt . 
dɑː ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft fˈant , tsˈoːk ɪç fˈɔɾ , tsuː fˈuːs tsuː ɡˈeːən , ʊnt ʊm nˈɪçt fɔn deːn fˈuːɾvɛɾkən , diː ɪm tɾˈɑːbə fˈuːrən ʊnt zɪç jˈɑːktən , ɡəfˈɛːɾdət tsuː vˌɛɾdən 
, bətɾˈɑːt ɪç deːn zˈaɪtənpfˌɑːt , dɛɾ zɪç aʊf deːm vˈaldboːdən lˈɛŋs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪntsˈoːk . 
dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt ɛɾhˈɛltə deːn vˈeːk ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən d??ç diː bˈɔømə ; 
ˈɪmɜhˌɪn bəhˈɪndɜtə das ɡəʃtɾˈypə dɛs ˌʊntɜhˈɔltsəs dɑː ʊnt dˈɔɾt diː ʃrˈɪtə , ʊnt ɪç hˈɔltə dɛn ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandlɜ ˈaɪn , dɛɾ zɪç mɪt vˈaɪsdɔɾnrˌuːtən ʊnt bɾˈɔmbeːɾstˌaʊdən ˈɛɾɡɜlˌɪç hɛrˈʊmʃlˌuːk . 
ɛs vɑːɾ lˈyːs , ˌʊntɜ dˈɛsən dˈʊŋkləm mˈantəl das fˈaɪnə lˈaɪnvantklˌaɪt hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə ʊnt an deːn dˈɔɾŋɛflˌɛçtən hˈɛŋənblˌiːp . 
naxdˈeːm viːɾ ʊns ɛɾkˈant , ɛɾtsˈɛːltə ɪç das fˈoːɾɡəfˌalənə ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ iːn ɛɾrˈɑːtən lˈiːs , vˌoː ɪç hɪnˈaʊsvɔltˌə . 
lˈyːs , dɛɾ aɪn ˈaʊsdˌaʊɜndɜ tɾˈɪŋkɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈalə bətɾˈʊnkənhˌaɪt ʃˌoːn an mˈɛnɜn fɛɾˈapʃˌɔøtə , ɛmpfˈant ˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ʊnt bənˈʊtstə deːnzˈɛlbən ˌyːbɜdiːs , vˈaɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ˌoːdɜ ˈʊnlˌiːbə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
» das ɪst ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə ! « rˈiːf ɛɾ , » zɪnt das nˈuːn ˈɔøərə hˌɛldəntˈɑːtən , aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs mˈɛːdçən bərˈaʊʃt tsuː mˈaxən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə das ˈaɾmə kˈɪnt ɡˈuːtən hˈɛndən ˌyːbɜɡˈeːbən ! « 
» ˌyːbɜɡˈeːbən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡərˈaɪtst ; » fɛɾlˈasən , fɛɾrˈɑːtən vɪlst duː zˈɑːɡən ! « 
ʊnt ɪç ˌyːbɜɡˈoːs iːn mɪt ˌaɪnɜ flˈuːt fɔn fˈoːɾvˌyɾfən , diː ˌyːbɜ mˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ vˈaɪt hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
» ɪst ɛs dɛn zoː ʃvˈeːɾ « , ʃlˈoːs ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç , » zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ˌaɪnən fˈɛstən hˈalt tsuː ɡˈeːbən ʊnt zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ dˈaŋkbɑːrən tɾˈɔøə an ˌaɪnɜ zoː rˈaɪçən ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən ? 
mˈuːs dɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən ʊnt zɪç ˌyːbɜˈal zˈɛlpst ɪm lˈɪçtə ʃtˈeːən ʊnt zɪç bətɾˈyːbən ? 
« lˈyːs hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fɔn deːn dˈɔɾnən lˈɔsɡeːvˌɪkəlt . 
dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈɔntə , ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç , ɪndˈeːm viːɾ ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn vˈaɪtɜɡˌɪŋən : 
» lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən , duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɪçt ! « 
ˈaʊfbɾˌaʊzənt ˈantvɔɾtətə ɪç : » lˈaŋə ɡənˈuːk hɑːbə ɪç miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , das ɪn dˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt ˈɛtvɑːs lˈiːɡə , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən ʊnt bəˈ??taɪlən kˈœnə ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːrə ɪç nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛs diː tɾˌiːviːˈɑːlstə zˈɛlpstzuːxt ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ɪst , vˈɛlçə dɪç bəhˈɛɾʃt , zoː lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ als fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌeːɾt . 
ˈoː , vˌɛn duː vˈystəst , viː tˈiːf dɪç dˌiːzə ˈɑːɾt ɛntʃtˈɛlt ʊnt dˌaɪnən frˈɔøndən vˈeː tˈuːt , duː vˈyɾdəst ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈaɪɡənlˌiːbə dɪç ˈɛndɜn ʊnt deːn hˈɛːslɪçən mˈɑkəl fɔn diːɾ tˈuːn ! « 
» ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈyːs , zɪç hˈalp nɑːx miːɾ ˈʊmvˌɛndənt , » duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɪçt ! 
ʊnt das ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən diː bˈɛstə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ dˌaɪnə ˈʊntsˌiːmlɪçən rˈeːdən . 
nˈuːn , duː tˈuːɡənthˌɛlt ! hast duː jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡətˈɑːn , als vˈas duː nˈɪçt lˈasən kɔntˈɛst ? 
duː tˈʊst ɛs jˌɛtst nˈɪçt ʊnt vˌɪɾst ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ tˈuːn , vˌɛn duː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpst ! « 
» ɪç hˈɔfə vˈeːnɪçstəns , das ɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt das lˈasən kˌan , vˈas ʃlˈɛçt ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç ɪst , zˈoːbalt ɪç ɛs nˈuːɾ als zˈɔlçəs ɛɾkˈɛnə ! « 
» duː vˌɪɾst jˈeːdɜtsˌaɪt « , zˈɑːɡtə lˈyːs hiːrˈaʊf kˈaltblyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts vˈantə , » duː vˌɪɾst jˈeːdɜtsˌaɪt das lˈasən , vˈas diːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɪst ! « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vɔltə ɪç iːn nˈɔxmɑːls ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
alˈaɪn ɛɾ ˌyːbɜtˈœntə mɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ɡərˈɛːtst duː ˈaɪnst tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈaɪbɜ , zoː vˌɪɾst duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈaɪdən nˈaxlaʊfən , vˌɛn diːɾ bˈaɪdə ˈanɡənˌeːm zɪnt , das ɪst ˈaɪnfˌaxɜ , als zɪç fyːɾ ˌaɪnə tsuː ɛntʃlˈiːsən ! 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː rˈɛçt hˈɑːbən ! 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː vˈɪsə : das ˈaʊɡə ɪst dɛɾ ˈ??heːbɜ ʊnt dɛɾ ɛɾhˈaltɜ ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtɜ dɛɾ lˈiːbə ; 
ɪç kˌan miːɾ fˈoːɾneːmən , tɾˈɔø tsuː zaɪn , das ˈaʊɡə nˈɪmt zɪç nˈɪçts fˈɔɾ , das ɡəhˈɔɾçt dɛɾ kˈɛtə dɛɾ ˈeːvɪɡən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə lˈʊtɜ hat nˈuːɾ als nˈɔɾmalmˌɛnʃ ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə kˈaɪn vˈaɪp ˈanzˌeːən , ˈoːnə ˌiːrɜ tsuː bəɡˈeːrən ! 
ˈeːɾst d??ç aɪn vˈaɪp fɔn zˈɔlçɜ rˈaɪnhaɪt fɔn ˈaləm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən , kɾˈɛŋklɪçən ʊnt apzˈɔndɜlˌɪçən bˈaɪvɛɾkə , d??ç aɪn vˈaɪp fɔn zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt , hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡˈyːtə ʊnt klˈʊkhaɪt viː dˌiːzə rˌoːzalˈiː kˈœntə ɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən . 
viː bəʃˈɛmt zˈeːə ɪç nˈuːn ˈaɪn , vˈɛlç ˌaɪnə fɛɾɡˈɛŋlɪçə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt ɪç ɪn jˈeːnɜ ˈaɡnəs miːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ ! 
duː ˌɑːbɜ ʃˈɛːmə dɪç ˈeːbənfˌals , als aɪn lˈeːrəs ʃˈeːmɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən viː aɪn ʃˈatən ˈoːnə kˈœɾpɜ ! 
zˈuːxə , das duː ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈɪnhalt , ˌaɪnə ˈaʊsfˌyləndə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɔmst , ˈanʃtˌat ˈandɜn mɪt dˌaɪnəm vˈɔɾtɡɛklˌɪŋəl bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən ! « 
mˈeːɾfax bəlˈaɪdɪçt ʃvˈiːk ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hˌatə lˈyːs mɪt deːn tsvˈaɪ vˈaɪbɜn , diː ɛɾ miːɾ ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltə , ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɡətɾˈɔfən , ˈɪnzoːfɜn ɪç jˈɑː nɔx als hˈalbəs kˈɪnt ʃˌoːn aʊf ˈɛːnlɪçən vˌeːɡən ɡˈaɪɾt vɑːɾ . 
ʊnt dɔx vɔltə ɪç mɪç nˈɪçt mɪt iːm fɛɾɡlˈaɪçən lˈasən ; 
dɛɾ ɡənˈɔsənə vˈaɪn , diː mˈeːɾ als fˈiːrʊnttsvˌantsɪçʃtˌyndɪɡə mˈanɪçfˌaxə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tˈɑːtən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə , mˌaɪnə ʃtɾˈaɪtlʊst tsuː ɛntflˈamən , ʊnt ɪç bəɡˈan dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ mɪt ɛntʃˈiːdənɜ ʃtˈɪmə : » nɑːx dˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɪnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , bɪst duː ˈalzoː nˈɪçt zˈeːɾ vˈɪləns , deːm mˈɛːdçən diː hˈɔfnʊŋən , diː duː iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜvˌaɪzə ɛɾrˈeːkt , tsuː ɛɾfˈylən ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə lˈyːs , » ɪç bɪn frˈaɪ ʊnt hˈɛɾ mˌaɪnəs vˈɪləns , ɡˌeːɡən jˈeːdəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zoːvˈoːl viː ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt ! 
vˌɛn ɪç ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt ˈɛtvɑːs tˈuːn kˌan , zoː vˌɛɾdə ɪç iːɾ aɪn vˈɑːrɜ ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ frˈɔønt zaɪn , ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt ˈoːnə frˈɑːzən ! 
ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈɑːkt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnə lˈiːpʃaftən ˌoːdɜ nˈɪçtliːpʃˌaftən , ɪç vˈaɪzə ɛs dˈ??çˌaʊs ˈap ! « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm kˈymɜn ! « rˈiːf ɪç , » ɛntvˈeːdɜ zˌɔlst duː ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔøə ʊnt ˈeːrə hˈaltən , ˌoːdɜ ɪç vɪl ɛs diːɾ ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn bəvˈaɪzən , das duː ˈʊnrˌɛçt tˈʊst ! 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn deːm tɾˈɔstloːzən ˈataɪsmˌʊs ! 
vˌoː kˈaɪn ɡˈɔt ɪst , dɑː ɪst kˈaɪn zˈalts ʊnt kˈaɪn hˈalt ! 
« lˈyːs lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , dɑː ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » nˈuːn , daɪn ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dˈaxt ɪç dˈɔx , das duː ʃlˈiːslɪç nɔx ɪn dˌiːzən hˈɑːfən dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaɪnlˌaʊfən vˈyɾdəst ! 
ɪç bˈɪtə dɪç ˌɑːbɜ jˈɛtst , ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç , lˈɑːs deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , dɛɾ hat hˈiːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɪç vˈyɾdə mɪt iːm viː ˈoːnə iːn ɡˌants dɛɾ ɡlˈaɪçə zaɪn ! 
das hˈɛŋt nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən , fɔn mˌaɪnəm hˈɪɾn , fɔn mˌaɪnəm ɡˈantsən kˈœɾpɜlˌɪçən vˈeːzən ˈap ! « 
» jˈeːdənfˌals fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! « rˈiːf ɪç tsˈɔɾnɪç ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
» jˈɑː , zˈɑːɡən viːɾ ɛs nˈuːɾ hɛrˈaʊs , nˈɪçt daɪn kˈɔpf , zˈɔndɜn daɪn hˈɛɾts kˈɛnt kˈaɪnən ɡˈɔt ! 
daɪn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçtɡlaʊbən ɪst daɪn karˈaktɜ ! « 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ! « dˈɔnɜtə lˈyːs mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə ʊnt kˈeːɾtə zɪç ʃtˈeːənblˌaɪbənt ɡˌeːɡən mɪç ; 
» ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ˈʊnzˌɪn ɪst , deːn duː ʃpɾˈɪkst , dɛɾ an zɪç nˈɪçt bəʃˈɪmpfən kˌan , zoː vˈaɪs ɪç , viː duː ɛs mˈaɪnst ; 
dɛn ɪç kˈɛnə dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ hˈɪɾnspɪnɜ ʊnt fanˈɑtiːkɜ , diː ɪç diːɾ nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə ! 
zˈɔɡlaɪç nˈɪm tsuːrˈyk , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast ! 
ɪç lˈasə nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft mˌaɪnən karˈaktɜ ˈantˌastən ! « 
» nˈɪçts nˈeːm ɪç tsuːrˈyk ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ zˈeːən , viː vˈaɪt dˌaɪnə ɡˈɔtloːzə tˈɔlhaɪt dɪç fˈyːɾt ! « 
diːs zˈɑːɡtə ɪç mɪt vˈɪldɜ ʃtɾˈaɪtlʊst ; 
lˈyːs ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə mɪt bˈɪtərɜ fɛɾdɾˈʊsfɔlɜ ʃtˈɪmə : 
» ɡənˈuːk dɛs ʃˈɛltəns ! 
duː bɪst fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ! 
ʊnt tsvɑːɾ mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx hˈaltə dɪç bərˈaɪt , ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ vˈafə ɪn dɛɾ hˈant fyːɾ dˌaɪnən ɡˈɔt ˈaɪntsuːʃtˌeːən , fyːɾ deːn duː zoː vˈaɪtlɪç tsuː ʃˈɪmpfən vˈaɪst . 
zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnən bˈaɪstant , dɛɾ mˈaɪnɪɡə vˌɪɾd ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑː ʊnt dɑː tsuː fˈɪndən zaɪn , ʊm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
« 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː foːrˈaʊszˌɪçtlɪç diː ɡˈantsə nˈaxt dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dɛs fˈɛstəs mɪt zˌaɪnən nˈaxklɛŋən fˈɔɾtdaʊɜtə . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts , dɑː dɛɾ vˈeːk bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ , diː vˌɛːrənt ˌʊnzərəs ʃtɾˈaɪtəs lˈɛŋst lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
das vɑːɾ nˈuːn das ˈɛndə dɛs ʃˈøːnən fˈɛstəs ! 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf mˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈatən fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , als ɪç mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç zˈɑː diː tsˈɪpfəl mˌaɪnɜ nˈarənkˌapə dˈɔøtlɪç aʊf dɛɾzˈɛlbən ˈapɡətsˌaɪçnət . 
alˈaɪn das hˈalf nˈɪçts das lˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈʊnft vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ; 
ɪç ˈaɪltə mˌaɪnəs vˈeːɡəs , ʊm fyːɾ deːn tsvˈaɪkampf mˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ tsuː zˈuːxən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ vˈeːnɪçstəns zˈɛks jˈɑːrən hˌatə ɪç fɔn ˌaɪnəm pˈoːlən , dɛɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ bəvˈoːntə , ˈɛtvɑːs fˈɛçtən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ʃtˈatlɪçən , hˈoːxɡəvˌaxzənən mˌiːliːtˈɛːɾs , viː ziː ˌaʊs dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç als flˈyçtlɪŋə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈaɪtɜ tsˈiːmlɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaʊs dɛɾ ˌeːmɪɡɾatsjˈoːn fɛɾʃvˈʊndən zɪnt . 
fɔn fˈoːɾneːmɜ ɡəbˈ??t ʊnt aɪn ɡəvˈeːzənɜ rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ zɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt rˈeːtlɪç d??ç ʊnt fˈyːktə zɪç ɪn diː bəʃˈaɪdənstə lˈeːbənzˌaɾt , ɪn jˈeːdə ˈaɾbaɪt , vɑːɾ ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛn ɛɾ fɔn deːn ʃlˈaxtən ʊnt deːm ˈʊnɡlˌykə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , fɔn zˌaɪnəm hˈasə ɡˌeːɡən rˈʊslant ʃpɾˈɑːx . 
ɔpɡlˈaɪç ɡˈuːt katˈoːlɪʃ ɛɾtsˈoːɡən , rˈiːf ɛɾ dan jˈeːdɛsmˌɑːl fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ diː pˈoːlən nˈɪçt ɪn diː hˈant dɛs rˈʊsən ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ mˈɔxtə mɪç vˈoːl lˈaɪdən , ʊnt ʊm miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ vˈoːltˌɑːt tsuː ɛɾvˈaɪzən ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts ˈandərəs hˌatə , rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , bɪs ɛɾ miːɾ ˈaɪnɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛçtkʊnst ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaʊs ˈaɪɡənɜ tˈaʃə kˈaʊftə ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˌɔsrapˈiːrə ˌoːdɜ flˈɔørəts , dɾˈɑːtmaskən ʊnt ˈandɜn tsuːbəhˈøːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːn ɡɾˈoːsən ˈɛʃtɾɪç ˌʊntɜ deːm dˈaxə , vˌoː ɛɾ mɪç dɑːtsˈuː bɾˈaxtə , ˌaɪnə ˈeːɾstə ʃˈuːlə nˈɔtdyɾftˌɪç dˈ??çtsuːmˌaxən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm das ɡˈɔldmaxən hˈandəltə , bɪs iːn ˌaɪnə ʃˈɪkzalsvˌɛndʊŋ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt hˈɪnvɛkfˌyːɾtə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɪç jˌɛtst lˈeːptə , hˌatə ɪç baɪ ʃtuːdˈiːrəndən lˈantslˌɔøtən , mɪt deːnən ɪç tsuːvˌaɪlən fɛɾkˈeːɾtə ʊnt diː zɪç fˌɛçtaparˈɑːtə aʊf deːm tsˈɪmɜ hˈiːltən , mˈançmɑːl vˈiːdɜ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ɡˈaŋ fɛɾzˈuːxt , ˈoːnə an ˈɛtvɑːs ˈandərəs als an ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə dˈaxtə ɪç jˌɛtst zˈɪçɜ nɔx an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə tsuː tɾˈɛfən , ʊm ˌiːrən bˈaɪstant ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊnt fˈant ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə ʊnt mˌaɪnən vˈynʃən ɛntʃpɾˈɑːx . 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç zoːfˈɔɾt dɑːhˈɪn , vˌoː diː fɛɾtɾˈaʊtən mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ziː ɛɾvˈaɾtətən . 
bˈalt kˌɑːmən ziː mɪt dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ tsuːrˈyk , das dɛɾ duːˈɛlhandəl mˈɔɾɡəns ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɪn lˈyːzəns vˈoːnʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔlə . 
lˈyːs hɑːbə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , das ɛɾ ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪn hˈaʊzə ʊnt ˈalzoː kˈaɪnə tsˈɔøɡən tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪən ; 
fˈɛɾnɜ kˈœnə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdə , zɪç ɡlˈaɪç ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɛt lˈeːɡən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt mˈuːsə ˈapɾˌaɪzən . 
tɾˈɛfə ɛs ˌɑːbɜ mɪç , zoː kˈœnə ɪç dˈɔɾt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mɪç tsuːnˈɛçst hɪnlˈeːɡən , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxə . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst , hˈiːs ɛs , zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt , ˈeːbənzˌoː fyːɾ diː vˈafən , als vˈɛlçə ɪç ʃtˈɔsdeːɡən ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə pˈɑrɪsɜ , diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɪç ˈɛtvɑːs tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈant , fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , tsuːmˈɑːl ɪç vˈʊstə , das ˌaʊx lˈyːs dɑːmˈɪt ʊmɡˈeːˌən kˈɔntə . 
viː ɛɾ deːn kˈ??tsən rˈɛst dɛɾ nˈaxt fɛɾbɾˈaxt , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ; 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː blˈiːp ɪç mɪt mˌaɪnən rˈatɡeːbɜn zˈɪtsən , dɑː viːɾ fˈandən , das ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ zˈaɪ bˈɛsɜ als ʃlˈuːs dɛɾ ɡˈantsən fˈɛstʃtɾˌɑpɑːtsə tsuː bəʃtˈeːən , mɪt dɛɾ ɛs zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn ˌaɪnəm hˈɪŋɪŋə , als vˌɛn ɪç nɑːx ˈʊntsuːrˌaɪçəndɜ rˈuːə , ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt ʊnt ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , fˈɛçtən mˈystə . 
zoː kˌɑːm ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː , deːn ˈantsˌuːk tsuː vˈɛksəln , ʊnt vˌɛn mɪç das ɡəʃˈɪk ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɛɾʃtˈɔxənən nˈarən vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
tɾˈɔtsdəm ˌyːbɜfˈiːl mɪç diː mˈyːdɪçkˌaɪt ; 
ɪç ʃlˈʊmɜtə aɪn ʊnt lˈɑːk tsuːlˈɛtst mɪt deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːfənt aʊf deːm tˈɪʃə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn mɪt ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən nˈaxtsyɡlɜn ʊnt ʃpˈɛtlɪŋən ˌaɪnə bˈɔvlə hˈaɪsən pˈʊnʃ tɾˈaŋkən . 
ˌaʊx ɪç ʃtˈyɾtstə nɔx aɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ , als ɪç mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˈaʊfɡərˌytəlt vˌ??də , mɪç ˌɑːbɜ d??ç deːn kˈ??tsən ʃlˈɑːf kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾkvˈɪkt ˌoːdɜ ɛɾnˈyçtɜt fˈant . 
dɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , das ɪç ɡlˈaɪç deːn tsvˈaɪən , diː mɪt miːɾ kˌɑːmən , mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnst d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ ʊnt ɪn lˈyːzəns ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnst ʊnt kˈalt ʊns ɛɾvˈaɾtətə . 
viːɾ ʃtˈandən ˈalə ɪn deːm ɡərˈɔømɪçstən zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ , fˌɔɾ deːm bˈɪldə mɪt deːn ʃpˈœtɜn ; 
diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ lˈiːs diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndən fiːɡˈuːrən viː bəlˈeːpt ɛɾʃˈaɪnən , als ˌɔp ziː dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç vˈɛːrən , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
nˈuːn vˌ??dən ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən kˈɪstçən tsvˈaɪ ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾtə dɾˈaɪɛkˌɪɡə ʊnt nˈɑdəlspˌɪtsə klˈɪŋən , tsvˈaɪ mɪt zˈɪlbɜdɾˌɑːt ˌyːbɜʃpˈɔnənə ɡɾˈɪfə ʊnt tsvˈaɪ fɛɾɡˈɔldətə hˈalpkuːɡˌɛlfœɾmˌɪɡə ɡlˈɔkən tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ hˈant ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃraʊpt . 
naxdˈeːm ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , ˌɔp kˈaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˌoːdɜ ˈandɜvˌaɪtɪɡə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns bˈaɪdən zɪç ɡərˈyːɾt hˌatə , ɡˈɑːp man ʊns diː vˈafən ɪn diː hˈant ʊnt vˈiːs jˈeːdəm zˌaɪnən plˈats ˈan . 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf lˈyːs ; 
ɛɾ zˈɑː ˈeːbənzˌoː blˈɑːs ʊnt ˌyːbɜvˈaxt ˌaʊs viː ɪç zˈɛlpst . 
jˈeːdɜ tsˈuːk fɔn vˈoːlvˌɔlən ˌoːdɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪçtɜn fɛɾʃvˈʊndən , vˌɛːrənt ˌaʊx dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tsˈɔɾn fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ diː ɛɾʃtˈaɾtə mˈɛnʃəntˌɔɾhaɪt aʊf deːn lˈɪpən zˈɑːs . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn mɪt deːm ˈaɪzən ɪn dɛɾ hˈant , bərˈaɪt , das blˈuːt ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː fɛɾɡˈiːsən , ʊm iːm diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnəs ɡˈɔtɛsɡlˌaʊbəns tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt dɛɾ frˈɔønt bədˈ??ftə mˌaɪnəs blˈuːtəs tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˈeːrə zˌaɪnɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə zɪç zˈɔnst fyːɾ diː fɛɾnˈʊnft , frˈaɪhaɪt ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡəhˈaltən . 
ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə zeːkˈʊndə , ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪsəndə ʃtˈɑːl vɑːɾ ɪn aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ɡəɡlˈɪtən ! 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ . 
das tsˈaɪçən vˌ??də ɡəɡˈeːbən , viːɾ mˈaxtən mɪt deːn dˈeːɡən deːn ˈyːplɪçən ɡɾˈuːs ʊnt zˈɛtstən ʊns ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ɡəˈyːptə duːˈɛlˈantən , zˈɔndɜn mˈeːɾ viː ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərə ʃˈyːlɜ . 
ˌʊnzrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən fˈast ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , als viːɾ diː dˈeːɡənspˌɪtsən zɪç ˈʊmaɪnˌandɜ dɾˈeːən lˈiːsən , ʊm deːn ˈanfˌaŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈoːs , deːn ɪç tˈɑːt , vɑːɾ ˌaʊx rˈɪçtɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːlʃtˌoːs , viː ɛɾ dɛɾ nˈʊmɜ nɑːx aʊf deːm fˈɛçtzɑːlə ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt . 
lˈyːs parˈiːɾtə iːn ˈeːbənzˌoː ʃˈuːlmˌɛːsɪç , dɑː ɛɾ iːn fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən zˈɑː ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn ˈaʊsfˌal , ʊnt ɪç vˈiːs iːn ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ nɔx ɡərˈɑːdə tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ˈap . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ʊm deːn viːɾ ʊns ʃlˈuːɡən , mˈɔxtə vˈɪsən , viː aɪn pˈɑːɾ zoː frˈiːtlɪçɜ fˈɛçtɜ ɪn ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
alˈaɪn ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ziː nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ; 
dɛn mɪt deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡlˈaɪtəndən klˈɪŋən vˌ??də das ɡəfˈɛçt bəlˈeːptɜ ʊnt rˈaʃɜ , zoː das ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ nˈɔtveːɾ diː ʃtˈøːsə tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt fˈɛstɜ vˌ??dən . 
dɑː blˈɪtstən plˈœtslɪç ʃtˈɑːl ʊnt ɡlˈɔkən ˌʊnzərɜ vˈafən mɪt ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ ˈaʊf , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bəɡˈan das bˈɪlt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs zˈaxtə tsuː lˈɔøçtən , bˈaɪdəs fɔm ɡlˈyːən ˌaɪnɜ vˈɔlkə , diː ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃtˈant . 
lˈyːs vˈaɾf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən blˈɪk zˈaɪtvɛɾts aʊf zaɪn bˈɪlt ʊnt zˈɑː diː blˈɪkə zˌaɪnɜ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən , viː ɛɾ ziː nˈantə , aʊf ʊns ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən dˈeːɡən zˈɪŋkən , ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːfˌalən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , vˌ??də ˈaɪn » hˈalt ! « tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
lˈyːs , dɛɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən fɔlkˈɔmən nˈyçtɜn ɡəblˈiːbən , vɑːɾ dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs tˈuːns d??ç deːn ˈanblˌɪk tsuːˈeːɾst ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən . 
» ɪç nˈeːmə mˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsuːrˈyk « , ɛɾ klˈɛɾtə ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡəm tˈoːnə , » ʊnt vɪl das fˈoːɾɡəfˌalənə fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə das blˈuːt flˈiːsən zˌɔl ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈoːt miːɾ diː hˈant . 
» lˈɑːs ʊns ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , hˈaɪnrɪç lˈeː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈeːp vˈoːl ! 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɡərˈystət bɪn , zoː vɪl ɪç hˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾt . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən ɡəɡɾˈyst , nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən ʊns tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊszˌøːnʊŋ ˈoːnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst bəlˈaɪdɪçt hˌatən ʊnt tsuːɾ ʃtˈʊndə kˈaɪnɜ mɪt zɪç ɪm rˈaɪnən vɑːɾ . 
diː tsˈɔøɡən ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , vˈɛlçə ɪn deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən klˈɑːrən ˈaɪnblˌɪk hˌatən , fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs , ɪç ˌyːbɜdiːz mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , viː vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , deːn ɪç hˌatə ʃˈuːlmˌaɪstɜn vɔlən , hˈaɪmɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
als ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətɾˈɑːt , vˌ??də ɪç fɔn deːn vˈɪɾtslɔøtən , diː an ˌiːrəm frˈyːʃtykə zˈɑːsən , als aɪn ˈaʊsdˌaʊɜndɜ lˈʊstɪɡmˌaxɜ bəɡɾˈyst . 
ˈɔpʃoːn ɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt mˈyːdə vɑːɾ , kˈɔntə ɪç bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt als ɛs ɡəʃˈɑː , tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç hˌɛtə deːn frˈɔønt tˈɔtɡɛstˌɔxən , blˈuːtətə ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt vˌɛɾdə fɔn mˌaɪnɜ vˈaɪnəndən mˈʊtɜ fɛɾbˈʊndən . 
ɪndˈɛsən vˈyɾktə ɪç an ˌaɪnəm ɡətɾˈɔømtən ʃlˈʊxtsən hɛrˈʊm , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɪç fˈant diː ˈaʊɡən ʊnt das kˈɪsən tsvɑːɾ tɾˈɔkən , dˈaxtə ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː mˈøːklɪç ɡəvˈeːzənən fˈɔlɡən nˈɑːx , bɪs ɪç ˈɛntlɪç fˈɛstɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪç ʃlˈiːf bɪs ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaɪn , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , vˈʊstə ɪç nˈɪçts mɪt miːɾ ˈantsuːfˌaŋən ; 
diː vˈɛlt ʊnt maɪn kˈɔpf ʃˈiːnən miːɾ bˈaɪdə lˈeːɾ ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɪç dˈaxtə an das ˈɛndə dɛs kˈɑdɛtˌɛnfəstəs ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt , an dˈasjeːnˌɪɡə dɛs tˈɛlənʃpˌiːləs , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ vˌɛn ˈalə dˌaɪnə frˈɔødənfəstə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən , zoː vˌɪɾt ɛs bˈɛsɜ zaɪn , duː ɡˈeːst nˈɪçt mˌeːɾ hɪntsˈuː , vˌoː ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈiːpt ! 
tsuːnˈɛçst lˈɑːs ɪç das nˈarənklˌaɪt tsuːzˈamən , das tsɛɾʃtɾˈɔøt am bˈoːdən lˈɑːk , ʊnt hˈɪŋ ɛs ɪm ˌɑtəlˈiːɾ als mˈɑlərˌɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant an ˌaɪnən nˈɑɡəl , ʊnt deːn dˈɪstəlʊnt ʃtˈɛçpalmˌɛnkɾants lˈeːktə ɪç ʊm deːn tsvˈiːansçˌɛːdəl , deːn ɪç aʊf diː kˈɔmoːdə dɛs klˈaɪnən ʃlˈaftsɪmɜs zˈɛtstə , ʊm dˈɛɾɡəʃtˌalt aɪn hˈaɪlzɑːməs meːmˈɛntoː tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
das ʃpˈiːlərˌɪʃə ʊnt tsˈiːɾzˌyçtɪɡə ɪn ʊns blˈaɪpt ɪn ˈaləm ˈeːlɛndə ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈaltən leːbˈɛndɪç , bɪs viːɾ tsɛɾbɾˈɔxən zɪnt . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs aɪn tˈaɪl dɛs ɡəvˈɪsəns ; 
dɛn viː das tˈiːɾ nˈɪçt lˈaxt , zoː ʃpˈiːlt dɛɾ ɡˌants ɡəvˈɪsənlˌoːzə nˈɪçt , ɛs zˈaɪ dɛn ʊm ɡəvˈɪn . 
ɪn mˌaɪnɜ dˈʊnkəl mˈyːsɪɡən lˈɑːɡə vɑːɾ miːɾ dɛɾ bəzˈuːx rˈaɪnhɔlts , dɛs vˈɪntsɜs ʊnt ɡˈaɪɡənʃpˌiːlɜs , vɪlkˈɔmən , dɛɾ mɪç ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das dɛɾ hˈɪlflˌoːzə tsˈuːʃtant ˈaɡneːzəns nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋə ɡədˈaʊɜt ʊnt ziː zɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zoːvˈaɪt ɛɾhˈɔlt hɑːbə , das diː hˈaɪmʃafˌʊŋ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ bərˈaɪts baɪ tˌɑɡɛshˈɛlə . 
alˈaɪn nˈaxtaɪlˌɪɡə ɡərˈyçtə fɔn ˌaɪnəm zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuːçtlˈoːzən bənˈeːmən , fɔn ˌaɪnɜ bərˈaʊʃʊŋ , ɪn dˌeːrən fˈɔlɡə ziː fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən bəvˈɛɾbɜ zoːfˈɔɾt fɛɾlˈasən ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɛːrən ʃˌoːn foːrˈaʊsɡədɾˌʊŋən , ʊnt als das ɡəfˈɛːɾt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt das mˈɛːdçən , mˈat ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , hˌɛtən zɪç diː nˈaxbaɾfˌɛnstɜ ɡəˈœfnət ʊnt diː lˈɔøtə mɪt zˈɪçtlɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə nˈeːpst ˌaɪnɜ mˈakt fɔm lˈanthˌaʊzə diː ˈaɾmə bəɡlˈaɪtət , zɪç ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt vˈɛɡbeːɡˌeːbən , ˈoːnə mɪt ɪn das hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs nˈɔøən bəʃˈytsɜs hɑːbə deːn bˈøːzən ʃˈaɪn nɔx fɛɾʃlˈɪmɜt , ʊnt ɛs lˈiːɡə vˈoːl an ˈʊns , diː viːɾ das ˈʊnsrˌiːɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , deːn lˈɔømʊnt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzəns tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛɾ hɑːbə nˈuːn deːn plˈɑːn ɡəfˈast ʊnt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən fɛɾˈapɾˌeːdət , hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛs ɡəpɾˈyːftən frˈɔølaɪns ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ʊnt ˈeːɾbɑːrə muːzˈiːk , ˌaɪnə zˈeːrənˌɑːdə ɪn vˈyɾdɪçstɜ fˈɔɾm , ˈaptsuːhˌaltən ; 
ʊm jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt das ˈanzˌeːən dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾhˈøːən , zˈaɪ ʃˌoːn diː ˈamtlɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
nɑːx ʃlˈuːs dɛɾ zˈeːrənˌɑːdə ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə ɛɾ ʃtɾˈaks hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən ʊnt dɛɾ fɛɾlˈasənən fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnə hˈant ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
» ˈapzˌɪçtlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɪl ɪç fɔn ˈaləm , vˈas foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , nˈɪçts vˈɪsən , vˈas man ˌaʊx mˈʊnkəln mˈɑːk ! 
viː ziː ɪst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɪçtçən , ˌiːrɜ lˈaɪçtən ɡəʃtˈalt , mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnən ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈɛlt ziː miːɾ ʊnt dˈyŋkt mɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ! 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈɪrə , zoː vˌɪɾt ɛs nˈuːɾ ɪn deːm zˈɪnə zaɪn , das ziː mˈeːɾ ɪst , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə ! 
ˈɛtvɑːs vˈaɾmə zˈɔnə , aɪn vˈeːnɪç ɡlˈyk , vˈas man zoː nˈɛnt , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡlˈɛsçən ɡˈuːtən rˈaɪnvaɪns vˌɛɾdən ziː mˈʊntɜ mˈaxən ! « 
» ʊnt vˈas zˌɔl ɪç hiːbˈaɪ tˈuːn ? « 
frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt tˈaɪlnɑːmə , dɑː miːɾ das fˈoːɾhˌɑːbən dɛs ɡəmˈyːtlɪçən mˈanəs als diː bˈɛstə hˈɪlfə ɪn dɛɾ nˈoːt ɛɾʃˈiːn . 
» vˈas ɪç fɔn ˌiːnən vˈynʃə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɪst , das ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn das ʃmˈɑːlə hˈaʊs , ɪn das jˈuːvəlˌɛnkɛstçən , ɡˈeːən ʊnt diː frˈaʊən zˈuːxən hɪntsˈuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ziː ɛs nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt dɔx fɔn dɛɾ muːzˈiːk ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
fˈɛɾnɜ zˌɔlən ziː , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɡəʃˈiːt , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mɪç bɾˈɪŋən , ɪn nˈɪçt ˈaʊffˌɛlɪɡɜ vˈaɪzə , ʊnt mɪç aɪn bˈiːsçən ˈanrˌyːmən , das hˈaɪst , nˈɪçt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪç vɪl zˈɑːɡən , mˌaɪnən bəʃˈaɪdənən vˈoːlʃtˌant , dɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˈʊnbəzˌɔɾkt ˌaɪnə frˈaʊ hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
ɪç vˈynʃə , das ziː das ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪç tˈuːn , jˈeːdɔx als fɔn ˈɛtvɑːs bəkˈantəm , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl ʃtˈeːəndəm ʃpɾˈɛçən , zoː das dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ bərˈaɪts fˈoːɾhˌandən ɪst , vˌɛn ɪç kˈɔmə , ʊnt ɪç nˈɪçt zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən mˈuːs . 
ɛsɪst zˈɔlçəs vˈɪçtɪç ʊnt ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈɪklʊŋən mˈaɪstəns fɔn ɛntʃˈaɪdəndəm ˈaɪnflˌuːs . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt lˈyːɡən , zˈoːfɜn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaʊfʃnˌaɪdən , ɪç ɡˈeːp ˌiːnən maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ! 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈʊndaɪɡəntˌuːm ʊnt maɪn kˈʊnstɜvɜp rˈaɪçən tsuː ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən , dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks knˈaʊzərˌɪɡən lˈeːbən hˈɪn , ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɪst miːɾ das ˈɛɾbə ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə zˈɪçɜ , diː mɪç ˈɪmɜ vˌeːɡən dɛs hˈaɪratəns plˈɑːkt ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ bərˈaɪtɛlt viː fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ . 
hˈalt dˌiːzən ˈʊmʃtˌant kˈœntən ziː ˈɛtvɑːs ˈaʊsmˌɑːlən ! 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç kˈoːmɪʃ , viː diː ɡˈuːtə ˈɪmɜ nɔx ˈaɪnkˌɔøfə mˈaxt , zˈoːbalt ziː ˈɛtvɑːs zˈiːt , vˈoːvoːn ziː dˈɛŋkt , ɛs vˈɛːrə ɪn mˌaɪnəm dˈeːraɪnstˌɪɡən hˈaʊshˌalt tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt zoː ʃtˈɑpəlt ziː ɪn ˌiːrəm fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ˈanɡəfˌyltən hˈaʊzə ʃtˈeːts nˈɔøə fˈoːɾrˌɛːtə fɔn klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ˈaʊf . 
ˈalzoː rˈeːdən ziː , ʃpɾˈɛçən ziː ! 
vɔlən ziː mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylən ? 
ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛsɪst miːɾ tsuː mˈuːtə viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaɪnən dˌiːamˈant , deːn aɪn dˈʊmkɔpf vˈɛɡeːvˌɔɾfən hat , lˈiːɡən zˈiːt ʊnt nˈuːn fˈyɾçtət , ɛs mˈœçtə iːn aɪn ˈandərɜ fˈɪndən , ˈeː ɛɾ zˈɛlpst tsuːɾ ʃtˈɛlə ɪst ! « 
ɪç mˈʊstə ˈɪnɜlˌɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ diːs tɾˈɛflɪçə ʃtˈykçən vˈɛltlaʊf , das zɪç zoː ˈaɾtɪç zˈɛlpst bərˈɪçtɪçtə , vˌɛn rˈaɪnhɔlts plˈɛːnə ɡəlˈaŋən . 
ɡˈɛɾn zˈɑːɡtə ɪç iːm tsˈuː , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə nɑːx dɛɾ vˈaɪtɜ nˈøːtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɪn hˈɔfnʊŋ dɑːfˈɔn . 
miːɾ kˈɔntə fyːɾ deːn lˈeːrən ˈøːdən tˈɑːk dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk nˈuːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn , zoː nˈɔø ɛs miːɾ vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt kˌʊpəlˈaɪ tsuː bətɾˈaɪbən . 
» naxdˈeːm duː fˈast tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ das hˈɪntaŋˌɛʃtɛltə ʃˈɛtsçən ˌaɪnəs dˈoːn juːˈɑːns ɡəhˈyːtət hast « , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , » kˌanst duː diːs ˈaltvaɪbɜɡˌɛʃɛft diːɾ ˌaʊx nɔx ɡəfˈalən lˈasən , ɛs pˈast tsʊm ˈandɜn , ˌaʊx tsuː deːm ɡəfˈeːltən duːˈɛl ! « 
mɪt ˈanbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈant ˈalsbalt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə dɛɾ frˈaʊən , diː ɪn tˈiːfstɜ ʃtˈɪlə zˈɑːsən ; 
dɛn kˈaɪn lˈaʊt vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈeːɾst aʊf aɪn ˈanklˌɔpfən hˈœɾtə ɪç aɪn mˈatəs » hɛrˈaɪn ! « ʊnt als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ɪn deːm hˈalbdʊŋklən ɡəmˈaxə nˈuːɾ diː frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːnzɛsəl , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst . 
aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk aɪn klˈaɪnəs kˈɛstçən . 
mɪç ɛɾkˈɛnənt , zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə nˈɪçts ˈals : » aɪn ʃˈøːnəs fˈɛst fyːɾ ˈʊns ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk ! 
« » jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɪç klˈaɪnlaʊt , » ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾhˈɛkst ʊnt ɪst mˈançəm vˈʊndɜlˌɪç ɡəɡˈaŋən ! « 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʊnt fˈuːɾ dan ɡəlˈɔøfɪɡɜ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ! 
vˌɛn ɪç deːn kˈɔpf fˌɔɾ diː tˈyːrə ʃtɾˈɛkə , zoː tsˈaɪɡən diː nˌɑːxbɑːrən mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç ! 
ˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn nɑːx dɛɾ ˈandərən , diː zɪç zˈɔnst nˈiː zˈeːən lˈasən , ɪst hˈɔøtə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊm zɪç an dɛɾ ʃˈandə tsuː vˈaɪdən ! 
dɑː ʃlˈɛpt man das kˈɪnt tsvˈaɪ nˈɛçtə hɛrˈʊm ʊnt ʃˈɪkt ɛs miːɾ bətɾˈʊŋkən nɑːx hˈaʊs ʊnt d??ç frˈɛmdə lˈɔøtə ! 
ʊnt dɛɾ hˈypʃə rˈaɪçə bəvˈɛɾbɜ , dˌiːzɜ hˈɛɾ lˈyːs , hat nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈuːk an dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , zˈɑːɡt ap ʊnt mˈaxt zɪç dɑːfˈɔn ! 
dɑː zˈeːən ziː , vˈas viːɾ ˈaləs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ! « 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm kˈɛstçən lˈɑːk , ʊnt ɛntfˈaltətə ˈiːn ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː dˈʊnkəl , ʊm lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
» ɪç vɪl lˈɪçt hˈoːlən ! « zˈɑːɡtə ziː , ɡˈɪŋ mˈyːdə ʊnt fɛɾdɾˈɔsən hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən kˈyçənlˌɛmpçən tsuːrˈyk , dɑː ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʃˈiːn , ˌaɪnəm fɔn dɛɾ ʃnˈøːdən ɡəzˈɛlʃaft aɪn bˈɛsərəs lˈɪçt fˈoːɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪç lˈɑːs deːn kˈ??tsən bɾˈiːf , voːrˈɪn lˈyːs mɪt vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ , ˈapɾˌaɪzən mˈysə , fyːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft , diː ɛɾ ɡənˈɔsən , hˈɛɾtslɪç dˈaŋktə , ɡlˈyk ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən vˈynʃtə ʊnt diː tˈɔxtɜ bˈɑːt , aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən frˈɔøntlɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
als ɪç das ɡəlˈeːzən , ˈœfnətə diː bətɾˈyːptə frˈaʊ das kˈɛstçən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈiːmlɪç kˈɔstbɑːrə ˈuːɾ mɪt fˈaɪnɜ kˈɛtə ɡlˈɛntstə . 
» ɪst diːs rˈaɪçə ɡəʃˈɛŋk « , rˈiːf ziː , » nˈɪçt aɪn bəvˈaɪs , viː ˈɛɾnst ɛɾ ɡəzˈɪnt vɑːɾ , dɑː ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ jˌɛtst nɔx zoː ˈeːdəl bənˈɪmt , tɾˈɔts dɛɾ ʃmˈax , diː man iːm ˈanɡətˌɑːn ? « 
» ziː ˈɪrən zɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç ; 
» nˈiːmant hat zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn ! 
lˈyːs hat ˌiːrə tˈɔxtɜ fɔn ˈanfˌaŋ an zˈɪtsənlˌasən ʊnt ɪst ˌaɪnɜ ˈandərən ʃˈœnhaɪt nˈaxɡəlˌaʊfən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də , dɛn ɛsɪst , kˈ??ts ɡəzˈɑːkt , diː nˈʊnmeːrˌɪɡə bɾˈaʊt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾˈɪkzoːn , hat ɛɾ zɪç fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç vˈaɪs bəʃtˈɪmt , das ɛɾ fyːɾ iːɾ kˈɪnt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , ˈeː daszˈɛlbə ˌaʊs kˈʊmɜ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈʊnvˌoːl vˌ??də . 
ʊnt ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡlˈyk fyːɾ das frˈɔølaɪn , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈiːs ! 
« diː frˈaʊ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan ; 
ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ʃmˈɑːlən , ˌɑːbɜ tˈiːfən tsˈɪmɜs ɛɾtˈœntə aɪn ʃtˈøːnəndɜ lˈaʊt . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ˈaɡnəs ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm ˈoːfən zˈɑːs . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəflˈɔxtən vˌɔɾdən ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɛlftə dɛɾ ɡəbˈɔøktən ɡəʃtˈalt . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː aɪn tˈʊx ʊm kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɪn das ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən ; 
das lˈɛtstərə dɾˈyktə ziː , fɔm tsˈɪmɜ ˈapɡəvˌɛndət , an diː vˈant ʊnt fɛɾhˈaɾtə zoː ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ziː ɡətɾˈaʊt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ am fˈɛnstɜ tsuː zˈɪtsən ! 
« zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt iːɾ diː hˈant tsuː rˈaɪçən ; 
alˈaɪn ziː vˈɛndətə zɪç nɔx tˈiːfɜ ap ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn tsuː vˈaɪnən . 
fɛɾlˈeːɡən ɡˈɪŋ ɪç tsʊm tˈɪʃə tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ɪç fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈɑbəntˌɔøɜn moːrˈɑlɪʃ ɡəʃvˈɛçt vɑːɾ , zoː kˌɑːmən miːɾ zˈɛlpst tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
das rˈyːɾtə hˈɪnviːdɜ diː vˈɪtvə , das ˌaʊx ziː ˈanfˌɪŋ , voːbˈaɪ zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt zoː ʃtˈaɾk fɛɾtsˈɛɾtə , viː man ɛs nˈuːɾ an flˈɛnəndən klˈaɪnən kˈɪndɜn zˈiːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ ˈanblˌɪk , ˌyːbɜ vˈɛlçəm zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃnˈɛl tɾˈɔknətən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈɪtɜʃˌaʊɜ viː baɪ kˈɪndɜn rˈaʃ tsuː ˈɛndə , ʊnt mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə lˈuːt ziː mɪç ˈeːɾst jˌɛtst tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
tsˈuːɡlaɪç frˈɑːktə ziː , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaɡneːzən ɪn dɛɾ frˈyːə hˈaɪmbɛɡlˌaɪtət hɑːbə ? 
ˌɔp dɛɾ diː ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtə nˈɪçt nɔx vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtən vˌɛɾdə ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
dɛn das zˈaɪ aɪn ɡˈʊtbɛʃtˌɛltɜ bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ; 
ʊnt ɪç zˈɔømtə nˈuːn nˈɪçt , mɪt ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈɔɾtən ʊnt mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈɔtɛsmˌaxɜs ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈantsuːbɾˌɪŋən , diː zˌaɪnən vˈynʃən ɛntʃpɾˈɛçən mˈɔxtə . 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ tˈantə ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋsˌuːxt , vˈɛlçə ɛs ˌaɪnɜ dˈeːraɪnstˌɪɡən frˈaʊ dɛs nˈɛfən fˈast ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə , ˈaʊsɜ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ˈɛtvɑːs ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜtsuːʃtˈɛlən , tsuː lˈeːɡən , ˈaʊftsuːʃˌɪçtən ˌoːdɜ tsuː hˈɛŋən , vˌ??də maɪn fˈoːɾtɾˌɑːk bəlˈeːptɜ , vˌaɪl ɛɾ mɪç zˈɛlbɜ bəlˈʊstɪçtə . 
ˈyːbɾɪɡəns , ʃlˈoːs ɪç , vˌɛɾdə hˈɛɾ rˈaɪnhɔlt mɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ frˈaʊən hˈɔøtə ˈɑːbənt zˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən , ʊm dɛɾ ˈanʃtˌantspflɪçt tsuː ɡənˈyːɡən ʊnt zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs ɛɾkɾˈaŋktən frˈɔølaɪns tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈɪsə , das ɪç diː ˈeːrə hˌɛtə , ɪm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː zaɪn , zoː hɑːbə ɛɾ mɪç ɛɾzˈuːxt , diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊstsuːvˌɪɾkən ʊnt iːn ˈalsdan fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzə hˈøːflɪçə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊəns tsuːrˈyk . 
» kˈɪnt ! « rˈiːf ziː ˈaʊffˌɑːrənt , » hˈøːɾst duː ? 
viːɾ bəkˈɔmən bəzˈuːx ; 
ɡˈeː , tsˈiː dɪç ˈan , mˈaxə daɪn hˈɑːɾ ˈaʊf , duː zˈiːst jˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə hˈɛksə ! « 
ˌɑːbɜ ˈaɡnəs rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx als diː mˈʊtɜ hˈɪŋɪŋ ʊnt ziː zˈanft rˈytəltə , vˈeːɾtə ziː ap ʊnt bˈɑːt vˈɪmɛɾnt , ziː rˈuːɪç tsuː lˈasən , ˌoːdɜ das hˈɛɾts bɾˈɛçə iːɾ ɛnttsvˈaɪ . 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəɡˈan jˈeːnə deːn tˈɪʃ tsuː dˈɛkən ʊnt tˈeː tsuː bərˈaɪtən ; 
ziː hˈɔltə aɪn pˈɑːɾ ʃˈysəln mɪt kˈaltən ʃpˈaɪzən ʊnt ˌaɪnə tˈɔɾtə hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʃˌoːn fyːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , klˈɑːktə ziː , hɑːbə ziː aɪn dˈyːtçən dɛs fˈaɪnstən tˈeːs ɡəkˈaʊft ʊnt ˈɛtvɑːs tsʊm knˈʊspɜn bərˈaɪtɡeːˌaltən , dɑː ziː aʊf diː frˈyːtsaɪtˌɪɡərə rˈykʊnft dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtçən ɡəhˈɔft hɑːbə ; 
jˌɛtst mˈøːɡə diː klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt ʊns dɔx nɔx deːm ɛɾvˈaɾtətən bəzˈuːx tsuː ˈeːrən nˈytslɪç vˌɛɾdən ; 
fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ nˈɪçts . 
viːɾ zˈɑːsən , ʊnt das vˈasɜ kˈɔxtə ɪn deːm blˈaŋkən , vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊxtən tˈeːkɛsəlçən zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ʊnt nɔx mˈɛldətə zɪç kˈaɪn bəzˈuːx , vˌaɪl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx tsuː frˈyː vɑːɾ . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
ziː fˈɪŋ an tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp rˈaɪnhɔlt vˈɪɾklɪç kˈɔmən vˌɛɾdə ; 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt viːɾ vˈaɾtətən vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː vˈaɾtəns zˈat ʊnt mˈaxtə deːn tˈeː fˈɛɾtɪç ; 
viːɾ tɾˈaŋkən ˌaɪnə tˈasə , ˈɑːsən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ʊnt hˈaɾtən vˈiːdɜ , plˈaʊdɜtən mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən , bɪs diː ɛɾmˈyːdətə frˈaʊ ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt ˈaɪnnˌɪktə . 
zoː tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪn , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾktə ɪç an deːn zˈanftən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , diː ɪç fɔm ˈoːfənvˌɪnkəl hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊx ˈaɡnəs ʃlˈʊmɜtə . 
dɑː ɪç zˈɛlpst kˈaɪnɛsvˌeːks ɡənˈuːk ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , fˈiːlən miːɾ diː ˈaʊɡən ˈeːbənfˌals tsˈuː , ʊnt ɪç ʃlˈiːf tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪt , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə lˈampə das tsˈɪmɜ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətə . 
viːɾ mˈɔxtən aɪn ʃtˈyndçən ˈaɪntɾˌɛçtɪç ɡəʃlˈʊmɜt hˈɑːbən , als viːɾ d??ç ˌaɪnə fˈɔltˌøːnɪɡə , ˌɑːbɜ zˈanftə muːzˈiːk ɡəvˈɛkt vˌ??dən ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç das fˈɛnstɜ fɔn rˈoːtəm ɡlˈantsə ɛɾhˈɛlt zˈɑːən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃtə vˈɪtvə ʊnt ɪç ˈaɪltən tsʊm fˈɛnstɜ . 
aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə ʃtˈandən ˈaxt mˌuːziːtsˈiːrəndə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən muːzˈiːkpʊltən , fˈiːɾ knˈɑːbən hˈiːltən bɾˈɛnəndə fˈakəln ɛmpˈoːɾ , ʊnt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs plˈatsəs ɡˈɪŋən tsvˈaɪ pˈoːliːtsˌaɪmɛnɜ aʊf ʊnt ˈap , vˈɛlçə diː rˈaʃ zɪç zˈaməlndən tsuːhˈøːrɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈiːltən . 
tsuː deːn ɡˈaɪɡɜn hˌatə rˈaɪnhɔlt nɔx ˌaɪnɪɡə blˈɛːzɜ mɪt hˈɔɾn , hˈoːboːən ʊnt flˈøːtə ˈanɡəvˌɔɾbən ; 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm fˈɛltʃtyːlçən ʊnt hˈanthˌɑːptə das vˌiːoːlɔnkˈɛl . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə diː ɛɾʃtˈaʊntə mˈʊtɜ ˈaɡneːzəns . 
» tsˈyndən ziː lˈɪçtɜ ˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» das ɪst ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪnhɔlt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , dɛɾ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə zˈeːrənˌɑːdə bɾˈɪŋt ! 
iːɾ ɡˈɪlt diː muːzˈiːk , ʊm iːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən ! 
« ɪç ˈœfnətə ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs fˈɛnstɜs , ɪndˈɛsən diː frˈaʊ nɑːx ˌiːrən ʃtˈɑːtslɔøçtɜn ˈaɪltə ʊnt diː rˈoːzənrˌoːtən kˈɛɾtsən ɛntflˈamtə , vˈɛlçə jˌɛtst tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən kˌɑːmən . 
das ˈɑdaɡˌɪoː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛltɜn iːtˈɑːlɪənɜ flˈoːs mɪt deːm lˈaʊən frˈyːtsaɪtˌɪɡən lˈɛntshaʊxə ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç hɛrˈaɪn . 
» kˈɪnt ! « flˈystɜtə diː mˈʊtɜ deːm ˈaʊfhˌɔɾçəndən mˈɛːdçən tsˈuː , » viːɾ hˌɑːbən aɪn ʃtˈɛndçən , viːɾ hˌɑːbən aɪn ʃtˈɛndçən ! 
kˈɔm , zˈiː nˈuːɾ hɪnˈaʊs ! 
« ɪç hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zoː hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt vˈɪɾklɪç bəzˈeːlt tsuː deːm kˈɪndə rˈeːdən , zoː ɛɾlˈøːzənt vˈɪɾktə dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə fˈoːɾɡˌaŋ ˌaʊx aʊf ziː , ʊnt ˈaɡnəs vˈantə iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʃtˈʊm nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡˈɪŋ hɛrˈan . 
zoːvˈiː ziː ˌɑːbɜ diː fˈiːlən ɡəzˈɪçtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ˌʊntɜ ˈalən nˈaxbaɾfˌɛnstɜn ɪm fˈakəlˌɪçtə ɛɾblˈɪktə , flˈoː ziː vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm zˈɪtsə , lˈeːktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt nˈaɪktə das hˈaʊpt lˈaɪzə tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm kˈaɪnən tˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən muːzˈiːk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zoː blˈiːp ziː , bɪs diː dɾˈaɪ ʃtˈykə , vˈɛlçə diː mˈɛnɜ ˈaʊffˌyːɾtən , tsuː ˈɛndə vɑːrən ʊnt diː muːzˈiːk mɪt ˌaɪnɜ meːlˈoːdɪʃ hˈaɪtərən , fˈast rˈaɪɡənˌaɾtɪɡən vˈɛndʊŋ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , diː muːziːkˈantən ˈaʊfbɾˌaxən ʊnt ʃtˈɪl hˈɪnvɛɡˌɪŋən , vˌɛːrənt das fˈɔlk aʊf dɛɾ ɡˈasə lˈaʊtən bˈaɪfal klˈatʃtə . 
ˌaʊx diː zˈaʊbərən kˈɛstçən ʊnt fˌʊteːrˈɑːlə , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tɾˈuːɡən , ɛɾhˈøːtən baɪm pˈʊbliːkˌʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən ; 
diː lˈɔøtə bətɾˈaxtətən , ɪndˈeːm ziː zɪç lˈaŋzɑːm tsɛɾʃtɾˈɔøtən , nˈɔøɡiːrˌɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈaʊs , ʊnt diː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndə frˈaʊ ɡənˈoːs ˈaləs bɪs tsʊm lˈɛtstən moːmˈɛntə ; 
zˈɛlpst das fˈɔɾtɾɑːɡən dɛɾ pˈʊltə dˈyŋktə iːɾ das fˈaɪɜlˌɪçstə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstə , vˈas ziː ɛɾlˈeːbən kˈɔntə . 
als ziː ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ tsuːmˈaxtə ʊnt zɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant rˈaɪnhɔlt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt bəɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt ɪç nˈantə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən nˈɑːmən . 
dan ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ zɪç ɡənˈɔmən , ˌaɪnə zoː ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçə ʃtˈøːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ziː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈaɾneːvˌalsʃtɪmˌʊŋ tsuː ɡˈuːt hˈaltən vˈɔlə ; 
ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə iːm mɪt ɡɾˈoːsən kɔmpliːmˈɛntən ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , voːbˈaɪ ziː ɪn ˌaɪnən zoː ɡlˈykzeːlˌɪç zˈɪŋəndən tˈoːn ɡərˈiːt , das ɛs bˈaɪnɑːə klˈaŋ , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn flˈɑɡeːˌoːlɛtˌøːnən aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , ʊm diː tˈɔxtɜ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , diː iːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaŋ ɪm vˈɪnkəl tsuː zˈɔømən ʃˈiːn . 
dˌiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft ʊnt kˌɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatə ˌyːbɜ iːɾ mˈɔɾɡənklˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡətɾˈaʊɜt , ˌaɪnən vˈaɪsən ʃˈavl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt diː ˈɛndən aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən . 
das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ hˌatə ziː ˈaɪnfˌax tsuːzˈamənɡəfˌɑːs ʊnt ɪm nˈakən ɪn ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən knˈoːtən ɡəʃlˈʊŋən , ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːnə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsuː zˈeːən . 
ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ʃˈiːn ziː ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ; 
zˈɛlpst diː mˈʊtɜ zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , viː vˌɛn ziː ˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾblˈɪktə . 
ˈaʊfrˌɛçtən ɡˈaŋəs tɾˈɑːt ˈaɡnəs deːm ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ɛntɡˈeːɡən , rˈɪçtətə mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnstə diː ˈaʊɡən aʊf iːn ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
vˈɛːrə ziː ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə ɡəhˈylt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː deːn blˈɪk rˈaɪnhɔlts nˈɪçt zoː bˈanən kˈœnən , viː ziː jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tˈɑːt , ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈʊstə zˈɔɡlaɪç dˈɛŋkən ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das lˈyːs fˈɔɾt ɪst ʊnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈiːt , zˈɔnst ɡˈɪŋə das ˈʊnhˌaɪl fɔn nˈɔøəm ˈan ! 
rˈaɪnhɔlt ˌɑːbɜ bətˈeːtə mɪt ʃtˈʊmɜ ˈanʃˌaʊʊŋ zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk ˈan ; 
dˈɛn , bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuː zˈɑːɡən , hˌatə ɛɾ diː ɡəknˈɪktə blˈʊmə ˈaʊfɡərˌɪçtət , das ziː vˈiːdɜ lˈeːbən kˈɔntə . 
diː ˈeːrən , diː ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən , lˈɔøçtətən zoː rˈaɪn fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ʊm diː ʃtˈɪlən dˈʊŋklən ˈaʊɡənstɜnə , das ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç bətɾˈeːtən nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən tsuː kˈɔmən vˈʊstə , ˌaʊx als viːɾ nˈuːn am tˈɪʃə zˈɑːsən ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɔøən tˈeː mˈaxtə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç tsˈuː , bɪs diː ˈaltə aʊf diː rˈaɪnɪʃə hˈaɪmɑːt dɛs ɡˈastəs tsuː rˈeːdən kˌɑːm ʊnt iːn frˈɑːktə , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , das zaɪn hˈiːzɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜə ʊnt ɛɾ dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykkˌeːrə ? 
das lˈœstə iːm diː tsˈʊŋə , ɪndˈeːm ɛɾ daɾtˈɑːt , viː kˈiːɾçən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən mɪt ˌiːrən bəʃtˈɛlʊŋən zˌaɪnɜ hˈaɾtən ʊnt aʊf diː ɡəvˈɔnənən fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈɛːltən . 
dan frˈɔøtə ɛɾ zɪç dɛs lˈoːbəs dɛɾ ʃˈøːnən hˈaɪmɑːt . 
» maɪn hˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈiːkt ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈaltən ʃtˈɛtçəns am zˈɔnɪɡən ˈaphˌaŋ , vˌoː man deːn rˈaɪŋaʊ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜ ʃˈaʊt ; 
tˈyɾmə ʊnt fˈɛlzən ʃvˈɪmən ɪn blˈɔølɪçəm dˈʊftə , d??ç vˈɛlçən das bɾˈaɪtə vˈasɜ tsˈiːt . 
hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən lˈeːkt zɪç dɛɾ vˈaɪn an deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾk , ʊnt ˈoːbən ʃtˈeːt ˌaɪnə kapˈɛlə ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , diː vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈant hˈɪnʃaʊt ʊnt zɪç ɪns lˈɛtstə ˈɑːbəndɾˌoːt tˈaʊxt . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən hɑːbə ɪç aɪn klˈaɪnəs lˈʊstɔøsçən ɡəbˈaʊt ʊnt ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən aɪn kˈɛlɜçən ɪn deːn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , vˌoː ʃtˈeːts aɪn dˈʊtsənt flˈaʃən klˈɑːrən vˈaɪnəs lˈiːɡən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən kˈɛlç fˈɛɾtɪç hɑːbə , zoː ʃtˈaɪɡə ɪç , ˈeː ɪç diː ˈɪnərə fɛɾɡˈɔldʊŋ ˈanbɾˌɪŋə , hˈiːɾ hɪnˈaʊf ʊnt lˈeːrə das ɡəfˈɛːs dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl aʊf das vˈoːl ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈalɜ frˈoːən lˈɔøtə . 
dɛn ɪç vɪl nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , mˌaɪnə zˈɪlbeːrˌaɾbaɪt , ˈɛtvɑːs muːzˈiːk ʊnt dɛɾ vˈaɪn zɪnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ɡəvˈeːzən ʊnt mˌaɪnə bˈɛstən tˈɑːɡə diː zˈɔnɪɡən fˈaɪɜtˌɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːrəm pɾˈaɪzə ɪn deːn bənˈaxbaɾtən kˈiːɾçən ʃpˈiːltə , vˌɛːrənt ˈʊntən aʊf bəkɾˈɛntstəm altˈɑːrə mˌaɪnə ɡəfˈɛːsə ɡlˈɛntstən ; 
ʊnt ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das nˈaxhɜ aɪn rˈɔøʃçən an hˈaɪtərɜ pfˈafəntˌɑfəl miːɾ als dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛs dˈɑzaɪns ɛɾʃˈiːn . 
das vˌɪɾt frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː zaɪn , ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs « 
ɛɾ ʃtˈɔktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ɛɾ mɪt vˈaxzəndɜ vˈɛɾmə ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾmˈantə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , ɛɾhˈoːp zɪç fɔm ʃtˈuːlə ʊnt vˈɛndətə zɪç an diː frˈaʊən : » vˈas zˌɔl ɪç lˈɛŋərə ˈʊmʃvˌaɪfə mˈaxən ? 
ɪç bɪn hˈiːɾ , ʊm deːm frˈɔølaɪn aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts ˈantsuːbˌiːtən , mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ fɔn hˈant , hˈaʊs ʊnt hˈoːf ; 
kˈ??ts , ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk tsuː mˈaxən ! 
ɪç bˈɪtə ʊm ɡˈyːtɪɡəs ɡəhˈøːɾ ʊnt bˈɪtə , zˈoːfɜn mˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈaltsuː rˈaʃ ʊnt fɛɾvˌeːɡən ɛɾʃˈaɪnt , tsuː bədˈɛŋkən , das ɡərˈɑːdə zˈɔlçə fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən , viː diː zoːˈeːbən bəˈɛndɪçtə , nˈɪçt zˈɛltən mɪt dˈeːraɾtˌɪç ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈapʃlˌiːsən ! 
« diː ɡˈuːtə vˈɪtvə , an diː ˈɔøsɜstə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡəvˈøːnt , hˌatə zoːˈeːbən aɪn ʃtˈykeːən tsˈʊkɜ , das iːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ɪn diː tˈasə ɡəfˈalən , mɪt deːm lˈœfəlçən hɛrˈaʊsɡəfˌɪʃt ʊnt ɪm ʃtˈɪlən aʊf diː ˌʊntɜtˈasə ɡəlˈeːkt , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɡəʃmˈɔltsən vɑːɾ . 
ziː lˈɛktə das lˈœfəlçən ʃnˈɛl ʊnt tsˈiːɾlɪç ap ʊnt bəɡˈan dɑːrˈaʊf , fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾrˈøːtənt , ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən tˈøːnən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːrə tsuː zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ nˈøːtɪɡən bədˈɛŋktsaɪt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , diː man zɪç ɡəʃtˈatən mˈysə . 
alˈaɪn diː tˈɔxtɜ ˌʊntɜbɾˈax ziː , vˈoːmøːklˌɪç nɔx blˈasɜ als bɪshˈeːɾ : » nˈaɪn , lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs hˈɛrən rˈaɪnhɔlt mˈuːs nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːpt ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , zˈɔɡlaɪç diː ˈantvɔɾt fˈɔlɡən , ʊnt mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs zˈɑːɡə ɪç jˈɑː ! 
ɪç hɑːbə das mˈɪsɡɛʃˌɪk nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das mɪç bətɾˈɔfən ; 
ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ mˈuːs dɛɾ dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnən rˈɛtɜ zaɪn , dɛɾ mɪç ˌaʊs fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɛmpˈɔɾhɛpt ! « 
mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ , diː iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kvˈɔlən , ʃrˈɪt ziː dˈɪçt an deːn ɡlˈyklɪçən frˈaɪɜ hɛrˈan , lˈeːktə diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə diː zˈeːnənt ɡəˈœfnətən lˈɪpən , diː nɔx nˈiː ɡəkˈyst , aʊf diː zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ʃˈyçtɜnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrə vˈaŋən , fɛɾvˈantə ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt rˈatloːs zˈɑː diː vˈɪtvə tsˈuː , ʊnt ˈaɡnəs rˈiːf : » zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , mˈʊtɜ ! 
ɡˈɛstɜn nɔx hɑːbə ɪç tsuːɾ hˈaɪlɪçstən jˈʊŋfraʊ ɡeːbˈeːtət , ziː mˈœçtə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˈeːbən , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt ; 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəɡlˈaʊpt , ziː hɑːbə mɪç ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəlˈasən , ʊnt jˌɛtst hˈalt ɪç ɛs dɔx ɪm ˈaɾm , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt miːɾ bˈɛsɜ tsʊm hˈaɪlə dˈiːnt als das , vˈas ɪç mˈaɪntə ! « 
jˌɛtst ʃˈiːn miːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç mɪç ʃˈɪklɪç als ˌyːbɜflˈysɪç ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɪç hˈɪnblɪkən zˌɔltə . 
ʃnˈɛl ɡˈɑːp ɪç ˈalən diː hˈant ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ˈoːnə mɪç hˈaltən tsuː lˈasən ˌoːdɜ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː ɪç nˈɔxmɑːls an das hˈaʊs hɪnˈaʊf , vˌoː das mˈɔndlɪçt aʊf deːm ʃvˈaɾtsən mˈɑdɔnˌɛnbɪldə ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə lˈɑːk ʊnt deːn ɡˈɔldənən hˈalbmɔnt zoːvˈiː diː kɾˈoːnə ʃvˈax bəɡlˈɛntstə . 
» hˈɪməl , vˈɛlç katˈoːlɪʃə vˈɪɾtʃaft ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ das kɾˈaʊzə lˈeːbən . 
baɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç deːn ʃpˈɪtsɪɡən dˈeːɡən aʊf ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ɡətsˈykt , ʊnt nˈuːn , dɑː ɛs nˈaxt vɑːɾ , lˈaxtə ɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzə hˌaɪlɪɡˌɛnanbˈeːtɜ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs miːɾ vˈeːnɪɡɜ lˈɛçərˌɪç tsuː mˈuːt , als ɛs ɡˈalt , diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈaɾbaɪt vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˌɛːrənt diː kˈynstlɜʃˌaft vˈoːl ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən mˈeːɾhaɪt fˈɛst ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt aʊf dɛɾ ɡəvˈoːntən bˈɑːn vˈaɪtɜʃrˌɪt , fˈant ɪç mɪç ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas tsuːnˈɛçst tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , hˌatə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp ɪç mˈoːnatˌɛlaŋ nˈɪçt ɪn deːm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə hˈalpfɛɾtˌɪɡən zˈaxən dˈɛŋkmɛːlɜ ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən tsˈaɪt vˈɛːrən . 
ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn tsˈoːk ɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈaləs dˈyŋktə mɪç ʃˈɑːl ʊnt ˈʊnnˌøːtɪç , viː ˌaɪnə blˈoːsə lˌiːphabeːrˈaɪ . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə ʊnt ɡɾˈyːbəltə , kˈɔntə ˌɑːbɜ deːm ɡɾˈaʊən vˈeːzən , das mɪç bəʃlˈɪç , nˈɪçt aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɔmən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm das ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ ; 
lˈyːs vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt fɛɾlˈoːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fyːɾ diː kˈʊnst , dɑː ɛɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt hˌatə d??çblˈɪkən lˈasən , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡərˈɪŋən ɛɾʃˈytərˌʊŋ das ɡlˈɑːs fˈalən lˈasən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾˈɪkzoːn hˌatə miːɾ ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnəm flˈyçtɪç dɛɾ frˈɔødə ˈapɡəvˌɔnənən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪɡə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnə fɛɾtsvˈɪktə mˌɑleːrˈaɪ an deːn nˈɑɡəl tsuː hˈɛŋən ʊnt mɪt deːn ɡɾˈoːsən mˈɪtəln zˌaɪnɜ frˈaʊ das zˈeːfɑːɾtsɡˌɛʃɛft zˌaɪnəs hˈaɪmɑːtlˌɪçən hˈaʊzəs vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ɪn flˈoːɾ tsuː zˈɛtsən . 
diː tsˈaɪt zˈaɪ ɡˈynstɪç , ʊnt ɪn mˈɛːsɪɡɜ frˈɪst vˈɔlə ɛɾ zˈɛlpst rˈaɪç zaɪn . 
ʊnt nˈuːn vˈakəltə ɪç ˌaʊx , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ pˌeːriːfeːrˈiːɡɛɾmˈɑːnən , diː viːɾ ʊns ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə bˈɛsɜ ɡəʃˈiːnən hˌatən als diː fˈɛstə ɡɾˈoːsə hˈeːɾʃɑːɾ dɛs bˈɪnənfˌɔlkəs , fˈiːlən ap viː fˈaɪlənspˌɛːnə , fˈɑːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈeːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən ! 
frˈœstəlnt ʃlˈɛptə ɪç , ʊm ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən , ˌaɪnən nˈɔøən , kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋənən kˈaɾtoːn hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə aʊf deːn rˈɑːmən ɡəʃpˈantə ɡɾˈaʊə papˈiːɾflɛçə fɔn mˈɪndəstəns ˈaxt ʃˈuː bɾˈaɪtə ʊnt ɛntʃpɾˈɛçəndɜ hˈøːə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən als aɪn bəɡˈɔnənɜ fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt mɪt jeː ˌaɪnəm fɛɾvˈɪtɜtən fˈɪçtənbˌaʊm tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈynftɪɡən bˈɪldəs , dˈɛsən iːdˈeː ɪç dˈɑmɑːls fˌɔɾ mˈoːnɑːtən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt diː miːɾ ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃvˈʊndən ɪst . 
ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ʊnt fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː bəlˈeːbən , mˈaxtə ɪç mɪç dɑːrˈan , deːn ˌaɪnən dɛɾ tsvˈaɪ mɪt kˈoːlə ɛntvˈɔɾfənən bˈɔømə mɪt dɛɾ ʃˈɪlfeːdɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɡəvˈɛɾtɪç , vˈas dan vˈaɪtɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡətsˈaɪçnət ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈastə mɪt deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən nˈɑdəlvˌɛɾkə bəklˈaɪdət , zoː fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn ˌaɪnə tˈiːfə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ʃtɾˈɪçəltə ɡədˈankənlˌoːs dɑːnˈeːbən , viː vˌɛn man diː fˈeːdɜ pɾoːbˈiːɾt . 
an dˌiːzə kɾˌɪtsəlˈaɪ zˈɛtstə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəvˈeːbə fɔn fˈeːdɜʃtɾˌɪçən , vˈɛlçəs ɪç jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn fɛɾlˈoːrənəm hˈɪnbɾyːtən vˈaɪtɜʃpˌan , zˈoːft ɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanhˌeːbən vɔltə , bɪs das ˈʊnvˌeːzən viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡɾˈaʊəs ʃpˈɪnənˌɛts deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ flˈɛçə bədˈɛktə . 
bətɾˈaxtətə man jˈeːdɔx das vˈɪɾzɑːl ɡənˈaʊɜ , zoː ɛntdˈɛktə man deːn lˈøːplɪçstən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt flˈaɪs dɑːrˈɪn , ɪndˈeːm ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən tsˈuːɡə fɔn fˈeːdɜʃtɾˌɪçən ʊnt kɾˈymʊŋən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt tˈaʊzəndə fɔn ˈɛlən ˈaʊsmˌaxtən , aɪn lˈɑbyːrˌɪnt bˈɪldətə , das fɔm ˈanfˌaŋspʊŋktə bɪs tsʊm ˈɛndə tsuː fɛɾfˈɔlɡən vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə mˈɑːniːɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
nˈɔøə mˈʊstɜ ʊnt moːtˈiːvə , ˈɔft tsˈaɾt ʊnt ˈanmˌuːtɪç , tˈaʊxtən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn diː zˈʊmə fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə tsuː dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈoːzaɪk ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈaɾbaɪt fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs zˈeːənsvˌeːɾtəs lˈiːfɜn mˈysən . 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː tsˈaɪktən zɪç klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə ʃtˈɔkʊŋən , ɡəvˈɪsə fɛɾknˈoːtʊŋən ɪn deːn ˈɪɾɡɛŋən mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡɾˈamzeːlˌɪɡən zˈeːlə , ʊnt diː zˈɔɾɡzɑːmə ˈɑːɾt , viː diː fˈeːdɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən ɡəzˈuːxt , bəvˈiːs , viː das tɾˈɔøməndə bəvˈʊstzaɪn ɪn deːm nˈɛtsə ɡəfˈaŋən vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs tˈɑːɡə , vˈɔxən hˈɪnd??ç , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ˈapvˌɛkslʊŋ , vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç , mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəʃtˈytst , deːn tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkən fɛɾfˈɔlktə , ˌiːrə bˈɪldʊŋ bətɾˈaxtətə ʊnt ɪndˈɛsən mɪt deːn ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃvˈaɪftə . 
zoː ˈaɾbaɪtətə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəm ʃˈaɾfzɪn an dɛɾ kˈoːlɔsˌɑːlən kɾˌɪtsəlˈaɪ , als an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft vˌ??də . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fˈɑːɾ tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , deːn rˈɑːmən vˈɛktsʊʃˌafən . 
rˈaɪnhɔlt ʊnt ˈaɡnəs tɾˈeːtən hɛrˈaɪn , ʊnt kˈaʊm hˌatən viːɾ ʊns bəɡɾˈyst , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾˈɪkzoːn mɪt zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən frˈaʊ rˌoːzalˈiː , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç fɔn ɡərˈɔøʃ , lˈeːbən ʊnt ʃˈœnhaɪt vˈaxɡeːrˌytəlt . 
bˈaɪdə pˈɑːrə hˌatən nˈɛːmlɪç diː hˈoːxtsˌaɪt bərˈaɪts hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈapɡətˌɑːn , rˈaɪnhɔlt ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt , ʊm zˌaɪnə lˈiːbɛsbˌɔøtə rˈaʃ tsuː bˈɛɾɡən , ɛɾˈɪkzoːn ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː fɛɾvˈantən roːzˈɑlɪəns ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən ˈeːɾst nˈaxtɾɛːklˌɪç kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxtən . 
alˈaɪn rˌoːzalˈiː vɑːɾ , ɪm ɡəhˈaɪmən ʊnt fɔn ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ zˈaɪtə ɡəfˈœɾdɜt , ʃnˈɛl tsuː ɛɾˈɪkzoːns ɡlˈaʊbənspaɾtˌaɪ ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , bəhˈaʊptənt , viː pˈɑrɪs zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnə mˈɛsə , zˈaɪ iːɾ ʃˈats ˌaɪnə bˈaɪçtə vˈɛɾt ʊnt nɔx ˈeːɜ , ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ vɑːɾ ˈalzoːbˌalt ɡəfˈɔlkt . 
» viːɾ zɪnt dˈɛmnax ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ! « ʃlˈoːs ɛɾˈɪkzoːn zˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt ; 
» ˈaɪnstvˌaɪlən nˈuːɾ aʊf deːn ɡˈasən dˌiːzɜ ʃtˈat , mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt bˈalt , zoː hˈɔf ɪç , ʃˌoːn ɪm ˈaɪɡənən ʃˈɪf ! « 
zˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə ɪntsvˈɪʃən das ˈandərə pˈɑːɾ bəɡɾˈyst ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ɡˌants ɡlˈyklɪçən ʊnt vˈoːlˌaʊszˌeːəndən ˈaɡnəs ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾˈɪkzoːn ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt bəʃˈaʊtə hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt mˌaɪnə nˈɔøstə ˈaɾbaɪt . 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪç mɪt bədˈɛŋklɪçəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt viː ɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈoːt vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə , ˈeːɾst deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , dan mɪt deːmzˈɛlbən ʃˈalkhaft nˈɪkənt : » duː hast , ɡɾˈyːnɜ hˈaɪnrɪç , mɪt dˌiːzəm bədˈɔøtəndən vˈɛɾkə ˌaɪnə nˈɔøə fˈɑːzə ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt bəɡˈɔnən , aɪn pɾoːblˈeːm tsuː lˈøːzən , vˈɛlçəs fɔn ɡɾˈœstəm ˈaɪnflˌʊsə aʊf diː dˈɔøtʃə kˈʊnstɛntvˌɪklʊŋ zaɪn kˌan . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən , ˈɪmɜ fɔn dɛɾ frˈaɪən ʊnt fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən vˈɛlt dɛs ʃˈøːnən , vˈɛlçə d??ç kˈaɪnə reːˈɑːliːtˈɛːt , d??ç kˈaɪnə tɛndˈɛnts ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən dˈyɾfə , ʃpɾˈɛçən ʊnt rˌɛːzoːnˈiːrən tsuː hˈøːrən , vˌɛːrənt man mɪt dɛɾ ɡɾˈøːbstən ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts dɔx ˈɪmɜ mˈɛnʃən , tˈiːrə , hˈɪməl , ʃtˈɛɾnə , vˈalt , fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ ʊnt lˈaʊtɜ zˈɔlçə tɾˌiːviːˈɑːl vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə tsʊm ˈaʊsdɾˌʊkə ɡəbɾˈaʊxtə . 
duː hast hˈiːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡətˈɑːn fɔn nˈɔx nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪməndɜ tɾˈaɡvaɪtə . 
dɛn vˈas ɪst das ʃˈøːnə ? 
ˌaɪnə rˈaɪnə iːdˈeː , dˈaɾɡɛʃtˌɛlt mɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , klˈaɾhaɪt , ɡəlˈʊŋənɜ ˈapzˌɪçt . 
diː mɪljˈoːn ʃtɾˈɪçə ʊnt ʃtɾˈɪçəlçən , tsˈaɾt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ˌoːdɜ fˈɛst ʊnt mˈaɾkɪç , viː ziː zɪnt , ɪn ˌaɪnɜ lˈandʃaft aʊf mˌɑteːrɪˈɛlə vˈaɪzə platsˈiːɾt , vˈyɾdən ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈoːɡənˌantəs bˈɪlt ɪm ˈaltən zˈɪnə ˈaʊsmˌaxən ʊnt zoː dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡɾˈøːplɪçstən tɛndˈɛnts frˈøːnən ! 
vˈoːlˌan ! 
duː hast dɪç kˈ??ts ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçə , ʃnˈøːt ˈɪnhaltlˌɪçə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ! 
dˌiːzə flˈaɪsɪɡən ʃrafˈiːrʊŋən zɪnt ʃrafˈiːrʊŋən an zɪç , ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənən frˈaɪhaɪt dɛs ʃˈøːnən ʃvˈeːbənt ; 
diːs ɪst dɛɾ flˈaɪs , diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , diː klˈaɾhaɪt an zɪç , ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndstən apstɾaktsjˈoːn ! 
ʊnt dˌiːzə fɛɾknˈoːtʊŋən , ˌaʊs deːnən duː dɪç aʊf zoː tɾˈɛflɪçə vˈaɪzə ɡətsˈoːɡən hast , zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə bəvˈaɪs , viː lˈoːɡɪk ʊnt kˈʊnstɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt ˈeːɾst ɪm vˈeːzənlˌoːzən ˌiːrə ʃˈøːnstən zˈiːɡə fˈaɪɜn , ɪm nˈɪçts zɪç lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən ɡəbˈɛːrən ʊnt ziː ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜvˈɪndən ? 
ˌaʊs nˈɪçts hat ɡˈɔt diː vˈɛlt ɡəʃˈafən ! 
ziː ɪst aɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˈapstseːs dˌiːzəs nˈɪçtzəs , aɪn ˈapfˌal ɡˈɔtəs fɔn zɪç zˈɛlpst . 
das ʃˈøːnə , das poːˈeːtɪʃə , das ɡˈœtlɪçə bəʃtˈeːt ˈeːbən dɑːrˈɪn , das viːɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzəm mˌɑteːrɪˈɛlən ɡəʃvˈyːɾ vˈiːdɜ ɪns nˈɪçts rˌeːzɔɾbˈiːrən , nˈuːɾ diːs kˌan ˌaɪnə kˈʊnst zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçtə ! « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ mˈan , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ! « rˈiːf frˈaʊ ɛɾˈɪkzoːn , diː , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən , zɪç tsuː ʊns ɡəvˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌaxɜ ʃpˈɛɾtə mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
dɛn diː ʃnˈʊrɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən vɑːrən zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ɡəmˈyːt ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt frˈɛmt . 
ɪç zˈɛlpst fˈyːltə mɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaɪtɜt d??ç ɛɾˈɪkzoːns mˈʊntɜkˌaɪt , ʃtˈant jˈeːdɔx fɛɾlˈeːɡən am fˈɛnstɜ . 
» ˌɑːbɜ maɪn lˈoːp « , fˈuːɾ ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç fˈɔɾt , » mˈuːs zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən tˈɑdəl ɡəbˈɛːrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː vˈaɪtɜm eːnˈɛɾɡɪʃən fˈɔɾtʃrɪt ! 
ɪn dˌiːzəm rˌeːfɔɾmatˈoːrɪʃən fɛɾzˈuːx lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ aɪn tˈeːmɑː fˈɔɾ , vˈɛlçəs an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt ; 
ˌaʊx vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkœnən , ʊm deːm hˈɛɾlɪçən ɡəvˈeːbə ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt tsuː ɡˈeːbən , daszˈɛlbə d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈɛŋɜtə fˈɛːdən an deːn ˈɛstən dˌiːzɜ ˈaltən , fɛɾvˈɛtɜtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx kɾˈɛftɪɡən fˈɪçtən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zˈɔnst fˈyɾçtət man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə hɛrˈabzˌɪŋkən tsuː zˈeːən . 
hˈiːd??ç ˌɑːbɜ knˈypft ɛs zɪç viːdɜʊm an diː ˈapʃˌɔølɪçstə reːˈɑːliːtˈɛːt , an ɡəvˈaxzənə bˈɔømə mɪt jˈɑːrɪŋən ! 
nˈaɪn , bɾˈɑːvɜ hˈaɪnrɪç , nˈɪçt ˈalzoː ! nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbə ʃtˈeːən ! 
diː ʃtɾˈɪçə , ɪndˈeːm ziː bˈalt ʃtˈɛɾnfœɾmˌɪç , bˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlənlˌiːnɪə , bˈalt mɛːˈandɾɪʃ , bˈalt rˌɑdiːˈɑːl zɪç ɡəʃtˈaltən , bˈɪldən aɪn nɔx fˈiːl tsuː mˌɑteːrɪˈɛləs mˈʊstɜ , vˈɛlçəs an tˈɑpətən ˌoːdɜ ɡədɾˈʊktən kˈatuːn ɛɾˈɪnɜt . 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
fˈaŋə ˈoːbən an dɛɾ ˈɛkə an ʊnt zˈɛtsə ˈaɪntsˌɛln nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtɾˈɪç fyːɾ ʃtɾˈɪç , ˌaɪnə tsˈaɪlə ˌʊntɜ diː ˈandərə ; 
fɔn tsˈeːn tsuː tsˈeːn mˈaxə d??ç ˌaɪnən fɛɾlˈɛŋɜtən ʃtɾˈɪç ˌaɪnə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ , fɔn hˈʊndɜt tsuː hˈʊndɜt ˌaɪnə ˌoːbɜˈaptˌaɪlʊŋ , fɔn tˈaʊzənt tsuː tˈaʊzənt ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs d??ç ˌaɪnən dˈɪkɜn ʃpˈarən ˌoːdɜ ʃpˈɛɾlɪŋ . 
zˈɔlçəs dˈeːtsiːmˌalzystˌeːm ɪst fɔlkˈɔmənə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt lˈoːɡɪk , das hˈɪnzɛtsən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈɪçə ˌɑːbɜ dɛɾ ɪn fɔlˈɛndətɜ tɛndˈɛntsfraɪhˌaɪt , ɪn rˈaɪnəm dˈɑzaɪn zɪç ɛɾɡˈeːəndə flˈaɪs . 
tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt dɑːdˈ??ç aɪn hˈøːərɜ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾzˈuːxə tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡəvˈɪsəs kˈœnən ; 
aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ , nˈɪçtkynstlɜ hˌɛtə diː ɡɾˌuːzəlˈaɪ nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
das kˌœnən ˌɑːbɜ ɪst fɔn tsuː lˈaɪphaftɜ ʃvˈeːrə ʊnt fɛɾˈ??zaxt tˈaʊzənt tɾˈyːbʊŋən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən tsvˈɪʃən deːn vˈɔləndən ; 
ɛs rˈʊft diː tˈɛndəntsˌiːøːzə kɾˈiːtiːk hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈeːt dɛɾ rˈaɪnən ˈapzˌɪçt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt fˈaɪntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
das moːdˈɛɾnə ˈeːpoːs tsˈaɪkt ʊns diː rˈɪçtɪɡə bˈɑːn ! 
ɪn iːm tsˈaɪɡən ʊns bəɡˈaɪstɜtə zˈeːɜ , viː d??ç dˈynərə ˌoːdɜ dˈɪkərə bˈɛndə hˈɪnd??ç diː ˈʊnbəflˌɛktə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , hˈɪmlɪʃrˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə jeː aʊf diː fˈɪnstərən mˈɛçtə ˈɪɾdɪʃən kˈœnəns tsuː ʃtˈoːsən ! 
ˌaɪnə ɡˈɔltʃnɪttˌaɪtərə ˈeːvɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt hˈɛɾʃt tsvˈɪʃən dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaft dɛɾ vˈɔləndən . 
mˈyːəlˌoːs ʊnt ˈoːnə kˈʊmɜ tˈaɪlən ziː ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tsˈaɪlən ɪn ɡəzˈɛŋə ʊnt ʃtɾˈoːfən ˈap , ʊnt vˈeːɾ kˌan ɛɾmˈɛsən , viː nˈɑːə diː tsˈaɪt ɪst , vˌoː ˌaʊx diː dˈɪçtʊŋ diː tsuː ʃvˈeːrən vˈɔɾtsaɪlən vˈɛɡvɪɾft , tsuː jˈeːnəm dˈeːtsiːmˌalzystˌeːm dɛɾ lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtən ʃtɾˈɪçə ɡɾˈaɪft ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ɪn ˌaɪnɜ iːdˈɛntɪʃən ˈɔøsərən fˈɔɾm zɪç fɛɾmˈɛːlt ? 
ˈalsdan vˌɪɾt dɛɾ rˈaɪnə ʃˈœpfɜ ʊnt dˈɪçtɜɡˌaɪst , dɛɾ ɪn jˈeːdəm bˈyɾɡɜ ʃlˈʊmɜt , d??ç kˈaɪnə ʃrˈaŋkə mˈeːɾ ɡˈeːɛmt , tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtən , ʊnt vˌoː zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛteːbˌeːvoːnɜ tɾˈɛːfən , vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈuːs hˈøːɾbɑːɾ : 
dˈɪçtɜ?dˈɪçtɜ!ˈoːdɜ : kˈynstlɜ?kˈynstlɜ!aɪn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜ zeːnˈɑːt ɡəpɾˈyːftɜ bˈʊxbɪndɜ ʊnt rˈɑːmənfɜɡˌɔldɜ vˈyɾdə ɪn vˈœçəntlɪçən oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən diː vˈyɾdə dɛs pɾˈaxtaɪnbˌandəs ʊnt dɛs ɡˈɔldənən rˈɑːməns ɛɾtˈaɪlən , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪtlɪç fɛɾpflˈɪçtət , vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ ˌiːrəs rˈɪçteːrˌamtəs zˈɛlpst kˈaɪnə ˈeːpən ʊnt kˈaɪnə bˈɪldɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɡˈantsə kˈoːɔɾtən fɛɾbˈɪldətɜ fɛɾlˈeːɡɜ vˈyɾdən diː ɡəkɾˈœntən vˈɛɾkə ɪn ʃtˈyntlɪç ɛɾfˈɔlɡəndən ˈaʊflˌɑːɡən ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant hˈɪn zoː tˈiːfzˌɪnɪç fɛɾlˈeːɡən , das ziː kˈaɪn tˈɔøfəl viːdɜhˈoːlən kˈœntə ! « 
» mˈan , hˈøːɾ ˈaʊf ! « rˈiːf rˌoːzalˈiː nˈɔxmɑːls , » ɪç kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾˈɪkzoːn ; 
» dˌiːzəs ɡəʃvˈɛts zˈaɪ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡərˈyːɾtɜ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ kˈʊnst ! 
fɔn nˈuːn an vɔlən viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪntɜ ʊns vˈɛɾfən ʊnt ʊns ˌaɪnəs vˈoːlˌanɡəvˌantən lˈeːbəns bəflˈaɪsən ! « 
dan nˈɑːm ɛɾ mɪç mɪt ˈɛɾnstɜm blˈɪkə baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç hˈɪntɜ diː ɡɾˈoːsə ʃpˈɪnveːbə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» lˈyːs kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ; 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə bˈɪldɜ tsuːzˈamənrˌɔlən , ɪn kˈɪstən pˈakən ʊnt iːm ɪn diː hˈaɪmɑːt ʃˈɪkən mˈysən , ˈeːbənzˌoː zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt mˈøːbəln . 
ɛɾ hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ vˈɔlə als kˌandiːdˈɑːt fyːɾ diː dˈeːpuːtˌiːɾtənkˌamɜ zˌaɪnəs lˈandəs ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ mˈɑːlən , vˌaɪl man diː ˈaʊɡən dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
zoː fˈɛlt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɪn diː ˈandərə , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈaɪnən ˌyːbɜ ˈiːn . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmə ɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt fˈɪndə dɪç an ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡɾˈɪlənfˌaŋ ʃtˈeːən , viː diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnən tsvˈaɪtən ɡəbˈoːrən hat ! 
vˈas zˌɔl das ɡəkɾˈɪtsəl ? 
frˈɪʃ , hˈaltə dɪç ˈoːbən , mˈaxə dɪç hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm fɛɾflˈʊxtən ɡˈaɾnə ! 
dɑː ɪst vˈeːnɪçstəns aɪn lˈɔx ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɛɾ diː fˈaʊst d??ç das papˈiːɾ ʊnt rˈiːs ɛs kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ 
ɪç rˈaɪçtə iːm dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ; 
dɛn zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃə bəvˈeːɡʊŋ bəvˈiːzən miːɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈeːəndə tˈaɪlnɑːmə . 
naxdˈeːm viːɾ hˈɪntɜ dɛɾ kˈuːlɪsə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt das lˈɔx ˌaʊx fɔn fˈɔɾn bətɾˈaxtət hˌatən , vˌ??də rˈaʃ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , nɑːtˈyːɾlɪç mɪt deːm fˈoːɾbəhˌaltə dˈeːraɪnstˌɪɡən viːdɜzˈeːəns , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɔn deːn fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə jeː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt hɑːbə . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ tˈoːtənstˌɪl ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə , ʊnt diː vˈaɪsɡɛʃtɾˌɪçənə tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə diː ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ fɛɾʃvˈʊndən , flˈɪmɜtə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən viː ˌaɪnə lˈaɪnvant , fɔn vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə aɪn bˈɪlt vˈaɾmən lˈeːbəns vˈɛɡeːvˌɪʃt vˌɔɾdən ɪst . 
aʊf deːm nˈiːdɾɪɡən ˈoːfən mˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs ʃtˈant ˌaɪnə fˈast dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːə ɡˌɪpsfɪɡˈuːɾ dɛs bɔɾkhˈeːzɪʃən fˈɛçtɜs . 
dɛɾ ˈapɡˌuːs vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç , ˈɔpʃoːn ˈɛtvɑːs ˈanɡəbɾˌɔønt ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈamtə fɔn ˌaɪnəm frˈyːɜn ˈɪnzasən hˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ tsʊm ˈandɜn . 
jˈeːdɜ ˌyːbɜnˈɑːm deːn rˈystɪɡən kˈɛmpfɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ an diː vˈɪɾtslɔøtə , diː zoː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs vˈakɜn ˈɑɡazˌiːɑːs nɑːx tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən nɔx ˌaɪnən pˌeːrɪˈoːdɪʃən nˈʊtsən tsuː tsˈiːən vˈʊstən . 
als mˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn dɛɾ tˈyːrə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛɾˈɪkzoːn ʊnt rˈaɪnhɔlt mɪt ˌiːrən frˈaʊən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , hˈɪnvɛɡlˌɪtən , fˈiːlən ziː aʊf deːn dɑːnˈeːbənʃtˌeːəndən fˈɛçtɜ ʊnt blˈiːbən an deːm ʃˈøːnən bˈɪldvɛɾkə hˈaftən . 
ɪç tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ viː ˌaɪnəm vɪlkˈɔmənən hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈʊndə ʊnt ʃˈaʊtə iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɪlˈaɪçt rˈɛçt ˈan . 
rˈaʃ rˈɔømtə ɪç bˈɪldɜ ʊnt ʃtˌafəlˈaɪən vˈɛk , rˈyktə ziː an diː vˈɛndə , tɾˈuːk diː fiːɡˈuːɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs aʊf aɪn tˈɪʃçən ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɪns lˈɪçt . 
aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ tɾˈɔts deːm ɡərˈɔøçɜtən tsuːʃtˈandə fɔn deːm bˈɪldə ˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm das lˈeːbən ɪm ɡˈɔldənən tsˈɪɾkəl fɔn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ˈanɡɾˌɪf zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈiːlt . 
fɔn dɛɾ ɛɾhˈoːbənən fˈaʊst dɛs lˈɪŋkən ˈaɾməs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn vˈɛk bɪs tsuːɾ ɡəzˈɛŋktən dɛs rˈɛçtən , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn bɪs tsuːɾ tsˈeːə , deːm nˈakən bɪs tsuːɾ fˈɛɾzə vˈaltə fɔn mˈʊskəl tsuː mˈʊskəl , fɔn fˈɔɾm tsuː fˈɔɾm diː bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ nˈoːt tsʊm zˈiːɡə ˌoːdɜ tsʊm rˈyːmlɪçən ˌʊntɜɡˈaŋə . 
ʊnt vˈɛlçə fˈɔɾmən ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ! 
ˈalə dˌiːzə ɔɾɡˈɑːnə ɡlˈɪçən ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk fɔn vˈeːɾmɛnɜn , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm vˈɪlən bəzˈeːlt fˈoːrˌandɾˌaŋən , ʊm ˌiːrən fɛɾbˈant ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ tsuː ʃˈytsən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˈuːxtə ɪç ˌaɪnən rˈaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ , ʃpˈɪtstə ˌaɪnən kˈoːlənstˌɛnɡəl zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː ʊnt bəɡˈan mɪç ɪn deːn ˈʊmrˌɪsən dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡlˈiːdəs tsuː fɛɾzˈuːxən , dan , als hiːmˈɪt nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊskˌɔmən vɔltə , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm bɪs ɪn diː ˈaksəlhˌøːlə ʊnt diː fɔn dɑː fˈɔɾtlaʊfəndə bəvˈeːɡʊŋ bɪs ɪn diː lˈɪŋkə vˈaɪçənɡˌeːɡənt ɪn ɡˈantsɜ fˈɔɾm rˈaʃ tsuː pˈakən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈant vɑːɾ ˈʊnɡəˌyːpt hˈiːfyːɾ , ʊnt ˈeːɾst als diː kˈoːlə zɪç ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃtˌʊmpft hˌatə , vɔltə dɛɾ ʃtɾˈɪç fɔn zˈɛlpst lˈaɪphaftɜ vˌɛɾdən ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs lˈeːbən ɪn diː fˈɪŋɜ fˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ das ˈaʊɡə nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈant rˈaʃ ɡənˈuːk fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən ; 
ɪç mˈʊstə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt diː bəɡɾˈɛntsʊŋən ʊnt ˌyːbɜɡˈɛŋə ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxən ˈʊnt , vˌaɪl ɪç dɔx ʃˌoːn tsuː ˈalt vɑːɾ , ɪn ˈaɪnzˌɪçtsloːzɜ ˈɑːɾt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ʊnt ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ nˈaxdɛŋkən . 
zoː bɾˈaxtə ɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ lˈaɪtlɪç tsuːʃtˈandə , dɾˈeːtə ziː ʊnt bətsvˈaŋ ziː ˌaʊx fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən zˈaɪtən . 
dɑː fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt deːn fˈɛçtɜ ɪn rˈuːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː tsˈaɪçnən , ɡlˈaɪçzɑːm als pɾˈoːbə dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪs . 
an deːm anatˈoːmɪʃ ɡˈuːt ɡəˈaɾbaɪtətən fˈoːɾbˌɪldə hˌatə ɪç vˈoːl ɡəzˈeːən , vˈas als knˈɔxən ˌoːdɜ mˈʊskəl , zˈeːnə ˌoːdɜ ɡəfˈɛːs zɪç dˈaɾʃtɛltə ; 
als ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈalt , ˈaləs diːz ɪn zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə lˈɑːɡə ʊnt fˈɔɾm tsuː bɾˈɪŋən , mˈaŋəltə miːɾ jˈeːdɜ bəʃtˈɪmtə ˈaɪnblˌɪk ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˈɛsən , vˈas ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt ɪst ʊnt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , ʊnt dɑː ɛs zɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə frˈɛçə skɪtsˈiːrʊŋ hˈandəln kˈɔntə , diː hˈiːɾ kˈaɪnən tsvˈɛk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , deːn ʃtˈɪft vˌɛktsuːlˈeːɡən . 
das bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç ʃˌoːn zoː mˈançəs jˈɑːɾ dɛɾ kˈʊnst bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈapʃlˌuːs tsuːʃtˈɔøɜn zˌɔltə . 
ɪç hˌɛtə dˌiːzən ɛɾfˈɔlk ɡənˈaʊ foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , ˈeː ɪç deːn ʃtˈɪft ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt viː ɪç nˈuːn , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs , ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt nˈaxzan , vˈʊndɜtə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ˈaɪnst nˈɪçt diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən tsʊm bərˈuːfə ɡəvˈɛːlt hˌatə ˈanʃtˌat zˌaɪnəs blˈoːsən lˈantʃˌaftlɪçən vˈoːn ʊnt ʃˈaʊplatsəs . 
ʊnt als ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ nˈaxdaxtə , fɛɾvˈʊndɜtə ɪç mɪç aʊfs nˈɔøə , viː ɛs ˌyːbɜ hˈaʊpt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɪç , nɔx ɪn deːn kˈɪndɜʃˌuːən ʃtˈeːənt , mˌaɪnən ˈʊnbərˌɑtənən vˈɪlən zoː lˈaɪçt hɑːbə dˈ??çzˌɛtsən kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ das ɡˈantsə lˈaŋə lˈeːbən bəʃtˈɪməndən zˈaxə . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː jˈuːɡəndiːdˌeː hɪnˈaʊs , das ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ ɪm tsˈaɾtəstən ˈaltɜ das rˈyːmlɪçstə zˈaɪ , vˈas ɛs ɡˈeːbən kˈœnə ; 
alˈaɪn ɛs bəɡˈan miːɾ jˌɛtst dɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː ˈaɪnzˌɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən , das rˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋ bədˈɛçtɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən fɛɾmˈɑːk , zˈaɪ aɪn bˈɛsərəs ʃtˈɑːlbɑːt fyːɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçə vˈɛɾdɛkɾˌaft als ˈʊnbəvˌeːɾtə mˈʊtɜlˌiːbə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˌaɪnəs ɛɾˈɪnɜns vˈaɾt ɪç dˌiːzəs ɡəfˈyːləs dɛɾ fˈɑːtɜlˌoːzɪçkˌaɪt dˈɔøtlɪçɜ ˈɪnə , ʊnt ɛs vˈaltə miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈaɪs bɪs ˌʊntɜ diː hˈɑːɾv??tsəln hɪnˈaʊf , als ɪç miːɾ rˈaʃ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , viː ɪç d??ç das lˈeːbən dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ frˈyːən frˈaɪhaɪt bərˈaʊpt , fɪlˈaɪçt ɡəvˈaltzɑːmɜ tsˈʊxt ˌʊntɜvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx aʊf ɡəzˈɪçɜtə vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪndˈeːm ɪç baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx , fɔn ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnbəkˌantən , ˌɑːbɜ zˈyːsən ɡəfˈyːlə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ frˈaɪhaɪtslˌʊst ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛɾɡlˈyːtə , zˈuːxtə ɪç diː miːɾ fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪʃtə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ ɪm vˈoːɡən dɛɾ ɡədˈaŋkən tsuːlˈɛtst nˈuːɾ d??ç das ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ , viː ziː deːn ˈapɡəʃˌiːdənən ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt hˌatə ziː nˈɛːmlɪç viːdɜhˈɔlt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx jˈɑːrəlˌaŋən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , fɔm fˈɑːtɜ ɡətɾˈɔømt , fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɑːlə , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən , viː zˈɛltən zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈɪçtblɪkə tˈiːfstən ɡlˈykəs ʊns fɛɾɡˈœnt zɪnt . 
jˈeːdɛsmˌɑːl ˌɑːbɜ hˌatə ziː am mˈɔɾɡən das bəɡəbnˈiːs , das nɑːx lˈaŋəm ˈaʊsblˌaɪbən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəkˈɔmən , mɪt dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔødə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃrˈiːbən . 
zoː vɑːɾ ɛs iːɾ ˈaɪnst ɪm ʃlˈɑːfə , als ɛɾɡˈeːə ziː zɪç an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən ɪm frˈaɪən viː ˈeːmɑːls ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈant iːn dɔx nˈɪçt zɪç tsuːɾ zˈaɪtə , zˈɔndɜn zˈɑː iːn plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈɛɾkɔmən aʊf ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɛldstɾˌɑːsə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔntɛːklˌɪç fˈaɪn ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːrəs fˈɛlaɪzən aʊf deːm rˈykən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , nˈɑːm deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ; 
dan vˈɪŋktə ɛɾ lˈiːbeːfˌɔl ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə : » ɛsɪst vˈaɪt , vˈaɪt tsuː ɡˈeːən ! « 
voːrˈaʊf ɛɾ an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə rˈystɪç vˈaɪtɜvˌandɜtə , bɪs ɛɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃvˈant . 
dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs iːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaʊsrˌuːəndən ˌaɪnən mɪt bəlˈastətəm rˈykən ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnən dɑːhˈɪntsˌiːəndən ɡətsˈaɪkt , hˌatə diː mˈʊtɜ baɪ nˈɛːɜm nˈaxdɛŋkən tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt , dɑː ziː ˈoːnə ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˌoːdɜ tɾˌaʊmdɔøteːrˈaɪ dɔx diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈyːzɑːl ɛɾlˈɪt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənə bəvˈɛkə . 
miːɾ hɪnɡˈeːɡən ɛɾvˈɛktə jˌɛtst das ɡədˈɛŋkən dˌiːzəs ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənən vˈandɜns dɛs frˈɔøntlɪçən ɡˈaɪstəs d??ç diː ˈʊnbəkˌantə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈeːɜ das fˈoːɾbˌɪltlɪçə ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs nˈɪçt tsuː bɾˈɛçəndən lˈeːbənsmˌuːtəs , dɛs rˈastloːzən fɛɾfˈɔlɡəns ˌaɪnəs tsˈiːləs . 
ɪç zˈɑː deːn mˈan zˈɛlpst dɑːhˈɪnʃrˌaɪtən ʊnt miːɾ tsuːvˈɪŋkən , ʊnt als das bˈɪlt ˈalmɛːlˌɪç zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈœstə ʊnt fɛɾʃvˈant , zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ɛntʃlˈɔsən : 
vˈas kˌan ɛs hˈɛlfən ! 
duː dˈaɾfst nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømən ʊnt mˈʊst diː fˈeːləndə kˈɛntnɪs naxhˈoːlən ! 
ɪç nˈɑːm miːɾ ˈalzoː fˈɔɾ , mɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt an das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ anˌɑtoːmˈiː tsuː mˈaxən , zoːvˈaɪt diːzˈɛlbə vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst ; 
ʊnt dɑː diː ˈœfəntlɪçə kˈʊnstʃuːlə tsvɑːɾ ˈɛtvɛlçə ˈʊnfɔlkˌɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈiːfyːɾ bˈoːt , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsˈɛːltə , zoː zˈuːxtə ɪç zoːfˈɔɾt ˌaɪnən jˈeːnɜ ʃtuːdˈiːrəndən ˈaʊf , diː miːɾ ɪn deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən duːˈɛlhandəl mɪt fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs bˈaɪɡəstˌandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn bəflˈɪsənɜ , deːm ˈɛndə zˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ɛntɡeːɡənɡˈeːənt ʊnt fˈast nˈuːɾ nɔx ɪn deːn kɾˈankənzˌɛːlən zoːvˈiː an deːn ˌoːpeːratsjˈoːnstɪʃən tˈɛːtɪç . 
zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , miːɾ zˌaɪnə anatˈoːmɪʃən atlˈantən ʊnt bˈyːçɜ tsuː lˈaɪən ʊnt mɪç fˈɔɾdɜhˌant ɪn aɪn hˈœɾtsɪmɜ dɛɾ knˈɔxənlˌeːrə tsuː fˈyːrən , rˈiːt ɛɾ miːɾ jˈeːdɔx nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , mɪt iːm diː zoːˈeːbən bəɡˈɪnəndən fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˌyːbɜ ˌantɾoːpoːloːɡˈiː tsuː bəzˈuːxən , diː fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈeːrɜ ɡəhˈaltən vˈyɾdən . 
ɛɾ zˈɛlpst , bəmˈɛɾktə ɛɾ , ɡˈeːə hˈɪn , nˈɪçt ʊm dɛɾ lˈɛŋst tsuːrˈykɡəlˌeːktən lˈeːɾʃtˌuːfə vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˈɔɾm ʊnt dɛs ɡˈaɪstɪɡən ɡəhˈaltəs jˈeːnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən , vˈɛlçə an zɪç aɪn lˈeːɾrˌaɪçɜ ɡənˈuːs zˈaɪən . 
ˈyːbɾɪɡəns , viː dɛɾ anatˈoːm aɪn rˈykvɛɾtsɡˌeːəndɜ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaptɾˌɑːɡəndɜ bˈɪlthaʊɜ tsuː nˈɛnən zˈaɪ , zoː ɡˈeːə dɛɾ bˈɪldəndə kˈynstlɜ am bˈɛstən aʊf deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːɡə nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːm knˈɔxənɡˌeːrystə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɔɾɡˈɑnɪʃən ʊnt zˌaɪnəs vˌɛɾdəns ˈaʊs , ʊnt hɑːbə ɛɾ deːn ˈaɪntsˌuːk dɛɾ zˈɪnə ɪn das ɡətsˈɛlt dɛɾ ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃənhˌaʊt mɪt ˈanɡəzˌeːən , zoː vˌɛɾdə ɛɾ tsvɑːɾ hˈiːd??ç kˈaɪn mˈɪçəlˌaŋəlˌoː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈɔnst ɪn iːm ʃtˈɛkə , ˌɑːbɜ ɛs kˈœnə ˈandərə , jˌɛtst fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə fˌɑkʊltˈɛːtən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç zˈɑː deːn kˈʊndɪɡən lˈantsmˌan nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt an ʊnt ɡlˈaʊptə kˈaʊm , das dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ ɡlˈaɪçə zˈaɪ , dɛɾ miːɾ fˌɔɾ vˈɔxən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç aɪn lˈɔx ɪn diː hˈaʊt ˌaɪnəs mˈɛnʃən vɔltə ʃtˈɛçən hˈɛlfən . 
vˌɛn jˈʊŋə lˈɔøtə , diː zɪç baɪ lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm tɾˈaɪbən bəfrˈɔøndət , nˈaxhɜ ˈɛɾnstərə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌan1aɪnˈandɜ ɛntdˈɛkən , zoː ɡərˈaɪçt ˌiːnən das ˈɪmɜ tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɛlçə ɡˈɛɾn ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən ˈaɪnflˌʊsə ʃtˈatɡiːpt . 
ɪç tsˈøːɡɜtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , deːm rˈatɡeːbɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt bətɾˈɑːt mɪt iːm das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə , aʊf dˈɛsən tɾˈɛpən ʊnt flˈyːrən diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɑːtsjuːɡənt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən lˈɛndɜ dˈ??çaɪnˌandɜstɾˌœmtə . 
ɪn deːm bətɾˈɛfəndən hˈœɾzɑːlə vɑːrən diː bˈɛŋkə nɔx lˈeːɾ . 
diː kˈɑːlə vˈant , diː ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl an dɛɾzˈɛlbən , diː tsɛɾʃnˈɪtənən ʊnt bəklˈɛkstən tˈɪʃə , ˈaləs ɛɾˈɪnɜtə mɪç bˈaɪnɑːə bəklˈɛmənt an diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , diː ɪç zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
das ˌʊntɜbɾˈɔxənə lˈɛɾnən fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts ʊnt mˈaxtə miːɾ tsuː mˈuːt , als ˌɔp ɪç , aʊf ˌaɪnɜ dˌiːzɜ bˈɛŋkə zˈɪtsənt , plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌuːfən ʊnt bəʃˈɛmt vˌɛɾdən kˈœntə ; 
dɛn ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das hˈiːɾ jˈeːdɜ ɪn fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt lˈeːbə fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt , kˈaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn zˈeːə ʊnt jˈeːdəm dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ nɔx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃlˈʊmərə . 
dɔx ˈalmɛːlˌɪç fˈyltə zɪç dɛɾ zˈɑːl , ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜʃˈaʊtə ɪç diː ɡədɾˈɛŋtə fɛɾzˈamlʊŋ . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə mˌaɪnəs ˈaltɜs , vˈɛlçə rˈyksɪçtslˌoːs ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt bəhˈaʊptətən , ɛɾʃˈiːnən mˈançə ɪn fˈoːɾɡərˌyktərən jˈɑːrən , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdət , diː ʃˌoːn ʃtˈɪlɜ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxtən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə hˈɛrən mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , zˈɛlpst rˈyːmlɪçə lˈeːrɜ , nˈɑːmən ɛntlˈeːɡənə zˈaɪtənplˌɛtsə ˈaɪn , ʊm tsuː zˈuːxən , vˈas ɛs nɔx tsuː lˈɛɾnən ɡˈeːbə . 
dɑː ˈɑːntə ɪç frˈaɪlɪç mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ɡəvˈɛːnt , das ɡərˈɑːdə ɪn deːn rˈɔømən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft das lˈɛɾnən fyːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ˌaɪnə ʃˈandə zˈaɪ . 
zoː mˈɔxtən ˌyːbɜ hˈʊndɜt tsuːhˈøːrɜ fɛɾzˈaməlt zaɪn , vˈɛlçə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən hˈaɾtən , als dɛɾzˈɛlbə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt , rˈaʃ nɑːx zˌaɪnəm kˈɛntsəlçən ˈaɪltə ʊnt dˈɔɾt mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈanrˌeːdə bəɡˈan , das bˈɪlt ˌʊnzərɜ lˈaɪplɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ lˈeːbənsbədˌɪŋʊŋən tsuː ɛntvˈɛɾfən , viː ɛs dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən vˈɪsənʃˌaft ɛntʃpɾˈɑːx , diː viː ɡəvˈøːnlɪç deːn bɪshˈeːɾ dˈɛŋkbɑːɾ hˈœkstən ʃtˈant zoːˈeːbən ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə . 
alˈaɪn dˈɛɾɡlaɪçən pɾˈʊŋk kˈeːɾtə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks hɛɾfˈoːɾ , zˈɔndɜn fˈyːɾtə zˌaɪnə hˈøːrɜ mɪt rˈuːɪç ʊnt klˈɑːɾ ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːhˈɪnflˌiːsəndɜ rˈeːdə d??ç das vˈoːlɡəˌɔɾdnətə ɡəbˈiːt , ˈoːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ zoːvˈiː ˈoːnə ˈʊnnˌytsən ˈaʊfənthˌalt , ˈoːnə das ˌyːbɜrˈaʃəndə ˌoːdɜ ˌɛtvɑː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən vˈɪtsɪɡə mɪt rˈɛklɑːmən dɛɾ ɡəbˈɛɾdə ˌoːdɜ dɛs vˈɔɾtəs ˈantsuːkˌyndɪɡən ʊnt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
aʊf mɪç vˈɪɾktə ʃˌoːn diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə zˈoː , das ɪç deːn tsvˈɛk , dɛɾ mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɑːs ʊnt alˈaɪn ɡəʃpˈant vɑːɾ aʊf diː tsuːʃtɾˈøːməndə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç ˈalzoːbˌalt diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnəndə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs tˈiːrɪʃən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ; 
jˈeːdə nˈɔøə tˈatzaxə ʃˈiːn miːɾ aɪn bəvˈaɪs tsuː zaɪn fɔn dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ maɪn lˈeːbən lˈaŋ diː vˈɛlt nˈuːɾ als fˈoːɾɡədˌaxt ʊnt ɛɾʃˈafən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , zoː dˈyŋktə mɪç nˈuːn baɪ dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈaɪnblˌɪkə , als ˌɔp ɪç bɪshˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌɛtə fɔn dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , daɡˈeːɡən jˌɛtst mɪt dɛɾ tˈiːfstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ jˈeːdɜmˌan das dˈɑzaɪn ʊnt diː vˈaɪshaɪt dɛs ʃˈœpfɜs bəhˈaʊptən kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm dɛɾ lˈeːrɜ diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə aʊf das ʃˈøːnstə ɡəʃˈɪldɜt , lˈiːs ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn zɪç zˈɛlpst rˈuːən ʊnt zoː ˈiːnaɪnˌandɜ ˌyːbɜɡˈeːən , das diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʃˈœpfɜɡˌeːdaŋkən ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt ɪn deːn ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs dɛɾ tˈatzaxən ɡəbˈant vˌ??dən . 
ʊnt vˌoː aɪn tˈaɪl nɔx ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç vɑːɾ ʊnt ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ tsuːrˈyktɾˌɑːt , dɑː hˈɔltə dɛɾ rˈeːdnɜ aɪn hˈɛləs lˈɪçt ˌaʊs deːm ɛɾklˈɛɾtən ʊnt lˈiːs ɛs ɪn jˈeːnə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡlˈɛntsən , zoː das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈeːnɪçstəns ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaɾtə , viː ˌaɪnə fˈɛɾnə kˈystə ɪm frˈyːlɪçtə . 
zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː ɛɾ ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , tˈɑːt ɛɾ diːz mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən hˈɪnvaɪzˌʊŋ , das dɔx ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋə ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋsfɜmˌøːɡəns kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə dɛɾ fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə lˈɛːɡə . 
hiːbˈaɪ bɾˈaʊxtə ɛɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ɡəvˈaltzɑːmə rˈeːdən ʊnt fɛɾmˈiːt ɡəvˈɪsə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈaʊsdɾˌykə zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç viː deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən . 
diː fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmənən mˈɛɾktən ˌaʊx fɔn ˈaləm nˈɪçts ʊnt ʃrˈiːbən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən nˈiːdɜ , vˈas ˌiːnən tsvˈɛkdɪənlˌɪç ʃˈiːn fyːɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌɛləndə mˈaɪnʊŋən , vˌɛːrənt diː ˈʊnbəfˌaŋənən ˈalə hˌɪntɜɡədˈaŋkən fˈɑːrənlˌiːsən ʊnt baɪ dɛs lˈeːrɜs klˈuːɡən vˈɛndʊŋən mɪt frˈoːəm zˈɪnə diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm rˈaɪnən ɛɾkˈɛnən lˈɛɾntən . 
ˌaʊx ɪn miːɾ tɾˈɑːtən diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ʊnt nˈʊtsanvˌɛndʊŋən bˈalt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , viː ɛs ɡəʃˈɑː , als ɪç mɪç deːn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˌoːdɜ rˈaɪçən tˈatzaxən hˈɪŋɑːp ; das zˈuːxən nɑːx vˈɑːɾhaɪt ɪst jˈɑː ˈɪmɜ ˈoːnə ˈaɾk , ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ʊnt ʃˈʊldloːs ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs ˈaʊfhˌœɾt , fˈɛŋt diː lˈyːɡə an baɪ kɾˈɪst ʊnt hˈaɪdə . 
ɪç fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːm hˈœɾzɑːl . 
viː aɪn ˈalp fˈiːl ɛs miːɾ fɔm hˈɛɾtsən , als ɪç nˈuːn dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ˈanfˌɪŋ ; 
das ɡlˈyk dɛs vˈɪsəns ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsʊm vˈɑːrən ɡlˈykə , das ɛs ˈaɪnfˌax ʊnt rˈykhaltlˌoːs ˈʊnt , ˌɔp ɛs frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˈaɪntɾˌɪt , ˈɪmɜ ɡˌants das ɪst , vˈas ɛs zaɪn kˌan ; 
ɛs vˈaɪzət fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt lˈɛst ˌyːbɜ deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən lˈeːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs diː ˈaɪɡənə tsɛɾbɾˈɛçlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˌ??də fɔn vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən deːn bərˈeːtən lˈeːrɜ ɛɾfˈylt , fɔn deːm ɪç nˈɪçt ɡəkˈant vɑːɾ ; 
dɛn ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt diː ʃlˈɪmstə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ fyːɾ ɡˈaɪstɪɡə ɡʊtˈɑːtən dˈaŋkbɑːrɜ ɪst als fyːɾ lˈaɪplɪçə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm mˈɑːsə , das diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈɛkst , jeː vˈeːnɪɡɜ zˈɛlpst diː ɡˈaɪstɪɡə vˈoːltˌɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈɔøsɜlˌɪçən nˈʊtsən mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
nˈuːɾ vˌɛn lˈaɪplɪçəs vˈoːltˌuːn zoː bəʃˈafən ɪst , das ɛs tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft , vˈɛlçə deːm ɛmpfˈɛŋɜ viːdɜʊm tsuː ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾt , ɛɾrˈaɪçt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnərə hˈøːə , diː iːn zˈɛlbɜ fɛɾˈeːdəlt . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das rˈaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ɡˈyːtə ɪɾɡˈɛndvoː zɪnt , ɪst jˈɑː diː bˈɛstə , diː ʊns vˌɛɾdən kˌan , ʊnt zˈɛlpst diː zˈeːlə dɛs lˈastɜhˌaftən rˈaɪpt zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈʊŋklən hˈɛndə , vˌɛn ziː vˈɑːɾnɪmt , das ˈandərə fyːɾ ziː ɡˈuːt ʊnt tˈuːɡənthˌaft zɪnt . 
ɪndˈeːm diː lˈeːrə fɔn ˌʊnzərɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ zɪç tsuːzˈeːɛnts ˈapɾˌʊndətə , bəmˈɛɾktə ɪç nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː diː dˈɪŋə nˌeːbən ˌiːrɜ zˈaxlɪçən fˈɔɾm ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fantˈastɪʃ tˈyːpɪʃə ɡəʃtˈalt ˈannˌɑːmən , vˈɛlçə tsvɑːɾ diː kɾˈaft dɛs fˈoːɾʃtˌɛləns ɪn deːn hˈaʊptsyːɡən ɛɾhˈøːtə , hɪnɡˈeːɡən das ɡənˈaʊɜə ɛɾkˈɛnən dɛs ˈaɪntsˌɛlklaɪnən ɡəfˈɛːɾdətə . 
das rˈyːɾtə fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ dɛs mˈɑlərˌɪʃən bˈɪldveːzəns hˈeːɾ , diː zɪç jˌɛtst ˈaɪnmˌɪʃtə , vˌoː das ɡədˈankənvˌeːzən hˈɛɾʃən zˌɔltə , vˌɛːrənt dˌiːzəs zɪç viːdɜʊm an diː ʃtˈɛlə dɾˈɛŋtə , diː jˈeːnəm ɡəbˈyːɾtə . 
zoː zˈɑː ɪç deːn kɾˈaɪslaʊf dɛs blˈuːtəs ɡlˈaɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən pˌ??p??stɾˈoːməs , an vˈɛlçəm viː aɪn blˈaɪçəs ʃˈeːmən das vˈaɪsɡɾaʊə nˈɛɾvənvˌeːzən zˈɑːs , ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃtˈalt , diː , ɪn deːn mˈantəl ˌiːrɜ ɡəvˈeːbə ɡəhˈylt , bəɡˈiːrɪç tɾˈaŋk ʊnt ʃlˈyɾftə ʊnt diː kɾˈaft ɡəvˈan , zɪç pɾoːtˈɔøzaɾtˌɪç ɪn ˈalə zˈɪnə tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˌoːdɜ ɪç zˈɑː diː mɪljˈoːnən sfˈɛːrɪʃɜ kˈœɾpɜ , vˈaɪçə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡətsˌɛːlt ʊnt deːm blˈoːsən ˈaʊɡə ˈeːbənzˌoː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ viː diː hˈeːɾʃɑːrən hˈɪməlskˌœɾpɜ das blˈuːt bˈɪldən , d??ç tˈaʊzənt kanˈɛːlə dɑːhˈɪn ʃtˈyɾmən ʊnt aʊf ˌiːrən flˈuːtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː blˈɪtsə dɛs nˈɛɾvənlˌeːbəns ˈaɪnhˌɛɾfɑːrən ɪn tsˈaɪtɾˌɔømən , diː ɪm ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈeːbənzˌoː lˈaŋə ˌoːdɜ zoː kˈ??ts zɪnt viː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː ʃtˈɛɾnə tsuː ˌiːrɜ vˈandɜʃˌaft ʊnt ɡəʃˈɪkzɜfˌylʊŋ bədˈyɾfən . 
ˌaʊx diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən fˈiːltsˌɑːl ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstaɪt dɛɾ ɡˈantsən kˈɔsmɪʃən natˈuːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən hˈɪnfɛlˌɪɡən ʃˈɛːdəlrˌʊndə dˈeːntə zɪç miːɾ tsuː dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , als ˌɔp aɪn mˈoːnadˌɛnklaɪnəs fˈɔɾʃɜlˌaɪn tˈiːf ɪm ɡəhˈɪɾnə zˈɪtsən ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt zaɪn fˈɛɾnroːɾ d??ç frˈaɪə rˈɔømə rˈɪçtən kˈœntə viː dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm das zˌaɪnə d??ç deːn vˈɛltɛtɜ , tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈaɪnbɑːrən dˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ matˈeːrɪə ɪm ɛɾʃtˈɛɾn rˈʊndɡeːbˌiːtə ; 
jˈɑː fɪlˈaɪçt zˈaɪ das ˌɔstsɪlˈiːrɜ dɛɾ nˈɛɾvənmˌasən dɛs ɡəhˈɪɾns nˈɪçts ˈandərəs als das vˈɪɾklɪçə vˈandɜn dɛɾ ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ bəɡɾˈɪfskœɾpɜçən d??ç diː rˈɔømə dɛɾ hˌeːmɪsfˈɛːrən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɛːsə mˈeːɾ vɑːrən . 
dɔx dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːrɜs ʊnt diː ˈeːbənmˌɛːsɪɡə rˈuːə zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌyːbɜvˈandən ʃlˈiːslɪç zˈɔlçə ʃtˈøːrʊŋən ʊnt ʃtˈɛltən ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈeːɾ , diː bɪs tsʊm ʃlˈʊsə ˈandˌaʊɜtə , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bətɾˈɔfənhˌaɪt plˈats mˈaxtə . 
dɛn naxdˈeːm ɛɾ diː lˈeːrə fɔn dɛɾ zˈɪneːzˌɛntvɪklˌʊŋ mɪt dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən bəvˈʊstzaɪns ˈapɡəʃlˌɔsən , ˈɛndɪçtə ɛɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlənən bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs zˈoːɡənˌantən frˈaɪən vˈɪləns . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt vˈeːnɪɡən ɡəmˈɛːsɪçtən vˈɔɾtən , diː , vˌɛn ˌaʊx zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç , dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌoːdɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən tˈœntən ; 
fˈiːlmˌeːɾ klˈaŋ aɪn zoː hˈɛɾbəs ɛntzˈɑːɡən dˈɔøtlɪç hˈɪnd??ç , das ɪç mɪç zoːfˈɔɾt daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːntə , dɑː diː jˈuːɡənt nˈiː ɡəvˈɪlt ɪst , ˈɛtvɑːs fyːɾ ɡˈuːt ʊnt kˈœstlɪç ɡˈɛltəndəs zoː lˈaɪçt dɑːhˈɪntsˌuːɡeːbən . 
jeː hˈøːɜ dɛɾ mˈan ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈant , ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ mˈaxtə ɪç miːɾ tsuː ʃˈafən , diː ɡəlˈiːptə frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns , vˈɛlçə ɪç fɔn jˈeːɜ tsuː bəzˈɪtsən ʊnt tˈapfɜ ˈaʊstsˌuːyːbən ɡlˈaʊptə , viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː zɪç ˌaʊs jˈeːnən tˈɑːɡən ɛɾhˈaltən , ɡˈiːpt ɛs nɔx aɪn klˈaɪnəs ʃrˈaɪbʊx . 
ɛs ɛnthˈɛlt ˌaɪnɪɡə hˈastɪɡə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , ʊnt ɪç lˈeːzə diː mɪt blˈaɪstɪft bəʃrˈiːbənən zˈaɪtən jˌɛtst mɪt bəʃˈaɪdənərən ɡəfˈyːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ vˈiːdɜ : 
» diː fɛɾnˈaɪnʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪst ɛs an zɪç nˈɪçt , diː mɪç ˈapʃtˌœst ˌoːdɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , das man nˈɪçt nˈuːɾ nˈiːdɜrˌaɪsən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɪsən mˈysə ˈaʊftsuːbˌaʊən , vˈɛlçə frˈɑːzə 
fˈɔl ɡəmˈyːtlɪçən ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən lˈɔøtən ˈalɜvˌɛks ˈanɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , vˌoː ˌiːnən ˌaɪnə zˈɪçtəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊnbəkvˌeːm ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt ɪst dɑː am plˈatsə , vˌoː ˈoːbənhˌɪn ˈapɡəʃpɾˌɔxən ˌoːdɜ ˌaʊs tˈøːrɪçtɜ nˈaɪɡʊŋ fɛɾnˈaɪnt vˌɪɾt ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst ziː ˈoːnə fɛɾʃtˈant . 
dɛn man rˈaɪst nˈɪçt ʃtˈeːts nˈiːdɜ , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , man rˈaɪst rˈɛçt mɪt flˈaɪs nˈiːdɜ , ʊm frˈaɪən rˈaʊm fyːɾ lˈɪçt ʊnt lˈʊft tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː aɪn ʃpˈɛrəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛɡənˌɔmən ɪst . 
vˌɛn man deːn dˈɪŋən ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊt ʊnt ziː mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt bəhˈandəlt , zoː ɪst nˈɪçts nˌeːɡatˈiːf , zˈɔndɜn ˈaləs ɪst pˌoːziːtˈiːf , ʊm dˌiːzən pfˈɛfɜkˌʊxənˌaʊsdɾʊk tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
vˌɛn diː frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns nˈuːn baɪ deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈuːfən ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔstən ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː mˈʊstə ziː zɪç dɔx ˈaɪnfˌɪndən ʊnt ɛntvˈɪkəln , zˈoːbalt diː frˈɑːɡə nɑːx iːɾ zɪç ˈaɪnfˌant , ʊnt vˌɛn vˈɔltɛːrəs tɾˈʊmpf : ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnən ɡˈɔt , zoː mˈystə man ˌaɪnən ɛɾfˈɪndən!ˈeːɜ ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː als aɪn pˌoːziːtˈiːvə ɡˈuːtə rˈeːdə vɑːɾ , zoː fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç nˈɪçt ˈalzoː mɪt dɛɾ vˈɪlənsfrˌaɪhaɪt , ʊnt hˈiːɾ dˈyɾftə man nɑːx mˈɛnʃənpflˌɪçt ˈʊnt rˈɛçt zˈɑːɡən lˈasət ʊns dˌiːzə frˈaɪhaɪt ʃˈafən ʊnt ɪn diː vˈɛlt bɾˈɪŋən ! 
diː ʃˈuːlə dɛs frˈaɪən vˈɪləns kˌan man am fˈyːklɪçstən mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtbɑːn fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ bˈoːdən dɛɾzˈɛlbən ɪst das lˈeːbən dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən ɛs zɪç hˈandəlt , ʊnt ɛɾ kˌan tsˈuːɡlaɪç deːn fˈɛstən ɡɾˈʊnt dɛɾ matˈeːrɪə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
das vˈoːlɡəˌaɾtətə ʊnt ɡəʃˈuːltə pfˈeːɾt ɪst das bəzˈɔndərə , ˈɪmɜ nɔx mˌɑteːrɪˈɛlə ɔɾɡˈɑːn , dɛɾ rˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃlɪçə vˈɪlə , vˈɛlçɜ jˈeːnəs tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt tsʊm frˈaɪən vˈɪlən tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtət , ʊm aʊf ˈɛdlərə vˈaɪzə ˌyːbɜ jˈeːnən dˈɛɾbən ɡɾˈʊnt hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən ; 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪst das moːrˈɑlɪʃə ɡəzˈɛts , das ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf diː natˈuːɾ ʊnt ɡəʃtˈalt dɛs pfˈeːɾdəs ɡəɡɾˈyndət ɪst ʊnt ˈoːnə dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə . 
das pfˈeːɾt ˌɑːbɜ vˈyɾdə aɪn ˈʊndˌɪŋ zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈoːdən ˌɛksɪstˈiːɾtə , aʊf vˈɛlçəm ɛs tɾˈɑːbən kˌan , zoː das ˈalzoː zˈɛmtlɪçə ɡlˈiːdɜ dˌiːzəs kɾˈaɪzəs d??ç aɪnˈandɜ bədˈɪŋt zɪnt ʊnt kˈaɪnəs zaɪn dˈɑzaɪn ˈoːnə das ˈandərə hat , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn bˈoːdən dɛɾ matˈeːrɪə , vˈɛlçɜ dˈɑliːkt , ˌɔp jˈeːmant dɑːrˈyːbɜ rˈaɪtə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈiːpt ɛs ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə rˈaɪtʃyːlɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn nɑːx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx ˈɪnfɔlɡə dɛs ɛntʃlˈɔsənən tsuːzˈamənnˌeːməns . 
deːn bəvˈaɪs lˈiːfɜt das ˈeːɾstə bˈɛstə rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛnt , das ʊns ˌyːbɜ deːn vˈeːk rˈaɪtət . 
diː ʃˈɑːrən dɛɾ ɡəmˈaɪnən , vˈɛlçə kˈaɪnə vˈɑːl hˌatən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː lˈɛɾnən , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaɪzɜnə dˌɪstsɪplˈiːn ɪn deːn zˈatəl ɡəvˈøːnt vˌ??dən , zɪnt ˈalə bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə rˈaɪtɜ ; 
kˈaɪnɜ tsˈaɪçnət zɪç bəzˈɔndɜs ˌaʊs ʊnt kˈaɪnɜ blˈaɪpt tsuːrˈyk , ʊnt ʊm das bˈɪlt ˌaɪnəs ˈɔɾdəntlɪçən ʃlˌɛndɾiːˈɑːns dɛs lˈeːbəns tsuː fɔlˈɛndən , kˈɔmən ˌiːnən diː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən ʊnt ɪn diː rˈaɪə ɡəvˈøːntən pfˈeːɾdə aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt vˈas ˌɛtvɑː dɛɾ rˈaɪtɜ fɛɾzˈɔømən zˌɔltə , tˈuːt zaɪn ɔɾɡˈɑːn , das pfˈeːɾt , fɔn zˈɛlpst . 
ˈeːɾst vˌoː dˌiːzɜ tsvˈaŋ ʊnt ʃlˌɛndɾiːˈɑːn , das bˈɪtɜ nˈoːtvɛndˌɪɡə dɛɾ mˈasə ˈaʊfhˌœɾt , baɪm lˈøːplɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾskɔɾps , ɡˈiːpt ɛs zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə rˈaɪtɜ , ʃlˈɛçtərə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçə rˈaɪtɜ ; 
dɛn dˌiːzə hˌɑːbən ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ˌyːbɜ das ɡəfˈɔɾdɜtə mˈɑːs hɪnˈaʊs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈaɪstən . 
das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʊnt kˈyːnə , vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˈeːɾst ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ʃlˈaxt , ɪn ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈʊnbəvˌʊst tˈuːt , diː ɡɾˈoːsən zˈɛtsə ʊnt ʃpɾˈyŋə , ˈyːpt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈalə tˈɑːɡə tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tˌeːoːrˈeːtɪʃ ; 
dɔx fˈɛɾn ɪst ɛs fɔn ˈiːm , das ɛɾ dˈɛsveːɡən ˈalmɛçtˌɪç zˈaɪ ʊnt nˈɪçt tɾˈɔts ˈaləm mˈuːtə ʊnt ˈalɜ kɾˈaft ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌɔɾfən ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltsuː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən tˈiːrə bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnə , d??ç aɪn ˈandərəs ʃtɾˈɛslaɪn tsuː rˈaɪtən , als ɛɾ ɡəvɔlt hat . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan , ʊm aʊf aɪn ˈandərəs bˈɪlt tsuː kˈɔmən , tsuːfˈɛlɪɡɜ ʃtˈyɾmə vˈeːɡən , diː iːn fɛɾʃlˈɑːɡən kˈœnən , dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt vˌeːɡən fɔn ɡˈynstɪɡən vˈɪndən , vˌeːɡən ʃlˈɛçtbɛʃtˌɛltən fˈɑːɾtsɔøɡəs ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ klˈɪpən , vˌeːɡən fɛɾhˈyltɜ lˈaɪtʃtˌɛɾnə ʊnt fɛɾdˈʊnkəltɜ zˈɔnə zˈɑːɡən : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃtˈɔøɜmˌanskʊnst!ʊnt ɛs ˈaʊfɡˌeːbən , nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən zaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛktəs tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
nˈaɪn , ɡərˈɑːdə diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tˈaʊzənt ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndən bədˈɪŋʊŋən mˈysən ʊns rˈaɪtsən , das ʃtˈɔøɜ nˈɪçt fˈɑːrəntsˌuːlasən ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˈeːrə ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən ʃvˈɪmɜs tsuː ɛɾkˈɛmpfən , vˈɛlçɜ ɪn mˈœɡlɪkst ɡɾˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɾk tsˈiːəndən ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ vˌɛɾdən nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡəlˌaŋən : dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç nˈɪçt diː kɾˈaft tsuːtɾˈaʊt , ʊnt dɛɾ ˈandərə , dɛɾ fˈoːɾɡˌiːpt , ɛɾ bɾˈaʊxə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃvˈɪmən , ɛɾ vˈɔlə flˈiːɡən ʊnt nˈuːɾ nɔx vˈaɾtən , bɪs ɛs iːm rˈɛçt ɡəfˈalə . 
jˈɑː , aɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪtsçvˌaŋərəs vˈeːzən tɾˈaɪpt ɪn deːn dˈɪŋən ʊnt kɾˈɔøzəlt deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ rˈuːɪɡən zˈeːlə : diː frˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən frˈaɪən vˈɪlən ɪst tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm ɛntʃtˈeːən diː ˈ??zaxə ʊnt ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn , hat diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə zˈɪtlɪçə bəjˈɑːʊŋ aʊf zɪç ɡənˈɔmən ! 
« ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛs ɪm mˈoːnɑːt ˈaʊɡʊst ʊnt ɪn ˈapɡəlˌeːɡənɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən pˈaɾkəs vɑːɾ , als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ʃrˈiːp . 
fɔn ˌiːrəm ɡəvˈɪçtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , vˈandəltə ɪç nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈɑːt ɡəmˈɛçlɪç vˈaɪtɜ ʊnt ɡəlˈaŋtə an ˌaɪnə hˈɛkə vˈɪldɜ rˈoːzənstɾˌɔøçə , tsvˈɪʃən deːnən diː ˈaʊsɡəʃpˌantən nˈɛtsə fˈiːlɜ ʃpˈɪnən hˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt klˈaɪnɜ ɡˈɛlbɜ kɾˈɔøtsspɪnən , diː hˈiːɾ ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː tsuː bˈɪldən ʃˈiːnən ʊnt ˈalə ɪn vˈaxɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʃvˈeːptən . 
diː ˌaɪnə zˈɑːs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrəs kˈʊnstvɛɾkəs ʊnt lˈaʊɜtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌaɪnən fˈaŋ ; 
diː ˈandərə klˈɔm ɡərˈuːɪç an deːn fˈɛːdən ʊmhˈɛɾ , ʊm hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ʃˈɑːdən ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , vˌɛːrənt diː dɾˈɪtə mɪt ˈʊnfrˌiːdən ˌaɪnən bˈøːzən nˌɑːxbɑːɾ bəˈoːbaxtətə . 
dɛn an dɛɾ ɡɾˈɛntsmaɾk ˌaɪnəs jˈeːdən nˈɛtsəs , ɪm blˈatvɛɾkə fɛɾbˈɔɾɡən , zˈɑːsən ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡə , ˌɑːbɜ ɡˌants dˈynlaɪbˌɪɡə ʃpˈɪnən , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaɪɡənən nˈɛtsə bˈaʊtən , zˈɔndɜn zɪç dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋktən , deːn ɛɾvˈɛɾp dɛɾ flˈaɪsɪɡən kˈynstleːrˌɪnən fyːɾ zɪç tsuː pˈakən . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt bəvˈeːktə das ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən diː lˈʊftɪɡə ʃtˈat dˌiːzɜ ˈanzˌiːdlɜ , zoː das dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltlaʊf ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈʊnrˌuːə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɪç hˈaʃtə aɪn flˈiːɡə ʊnt vˈaɾf ziː aʊf aɪn ɡəvˈeːbə , dˈɛsən ˈɪnhabərˌɪn rˈɛɡloːs ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə hˈɪŋ . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈyɾtstə ziː ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈiːɾ hˈeːɾ , dɾˈeːtə ʊnt vˈɛndətə ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsvˈɪʃən deːn pfˈoːtən , ʃnˈyɾtə iːm mɪt fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ʃtɾˈɪkən flˈyːɡəl ʊnt bˈaɪnə tsuːzˈamən , ˌyːbɜtsˈoːk ɛs dan mɪt dˈɪçtɜm ɡəʃpˈiːnstə , ɪndˈeːm ziː ˈapɛɾmˌɑːls deːn rˈaʊp mɪt ɡɾˈœstɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn hˌɪntɜfˈyːsən dɾˈeːtə ɡlˈaɪç deːm bɾˈɑːtən am ʃpˈiːsə , ʊnt ʃtˈɛltə zoː aɪn hˈantlɪçəs pakˈeːt hˈeːɾ , das ziː bəkvˈeːm nɑːx ˌiːrəm zˈɪtsə ʃlˈɛptə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ diː pˌarazˈiːtɪʃə rˈaʊpspɪnə fɔn ˌiːrəm lˈaʊɜpˌɔstən mɪt kˈ??tsən rˈʊkən hˈalbveːks hɛrˈanɡənˌɑːt , bərˈaɪt , deːm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən jˈɛːɡɜ diː bˈɔøtə tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt kˈaʊm ɛɾzˈɑː dˌiːzɜ deːn fˈaɪnt , als ɛɾ deːn vˈaɪdzak an das ɡˈɪtɜ zˌaɪnəs bˈ??ɡzɪtsəs hˈɪŋ ʊnt zɪç viː dɛɾ blˈɪts ɡˌeːɡən deːn ˈanɡɾˌaɪfɜ vˈɛndətə . 
mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈɔɾdɜfˌyːsən ɡˈɪŋən ziː zɪç ɛntɡˈeːɡən , fɛɾzˈuːxtən zɪç viː fˈœɾmlɪçə fˈɛçtɜ ʊnt rˈantən zɪç ˈan . 
diː ʃpˈɪnə , diː ɪm vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən rˈɛçtə vɑːɾ , ʃlˈuːk diː ˈandərə nɑːx ɛntʃlˈɔsənəm kˈampfə ɪn diː flˈʊxt ʊnt kˈeːɾtə tsuː ˌiːrɜ bˈɔøtə tsuːrˈyk ; 
diː vɑːɾ jˈeːdɔx ɪntsvˈɪʃən fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənən rˈɔøbɜ vˈɛɡeːˌɔlt vˌɔɾdən , dɛɾ zoːˈeːbən mɪt dɛɾ flˈiːɡə nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈaptsˌoːk . 
dɑː dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçərə ɡəzˈɛlə bərˈaɪts ɪm bəzˈɪtsə vɑːɾ , zoː tɾˈiːp ɛɾ nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts diː iːn fɛɾfˈɔlɡəndə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə bəzˈɪtsərˌɪn fɔn zɪç ap ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃlˈɔønɪçst das nˈɛts fɛɾlˈiːs . 
ˈaʊfɡərˌeːkt ɡˈɪŋ jˈeːnə ʊmhˈɛɾ , bɾˈaxtə das ɡəvˈeːbə , vˌoː ɛs d??ç diː ɛɾˈaɪɡnɪsə bəʃˈɛːdɪçt vɑːɾ , ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
dɑː bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnə nˈɔøə flˈiːɡə hɛɾbˈaɪ ; 
diː ʃpˈɪnə pˈaktə ziː viː diː frˈyːərə ; 
alˈaɪn ʃˌoːn mˈaxtə zɪç dɛɾ ˈeːɾstə vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ , deːm dɛɾ hˈʊŋɜ kˈaɪnə vˈɑːl lˈasən mˈɔxtə ; 
ʊnt nˈuːn , ʃtˈat das nˈɔøə ˈɔpfɜ kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˈaɪntsuːvˌɪkəln , nˈɑːm ziː ɛs kˈ??tsveːk tsvˈɪʃən diː frˈɛstsaŋən ʊnt tɾˈuːk ɛs , viː dɛɾ bˈɛːɾ das lˈam , nˈɪçt nɑːx deːm mˈɪtəlzˌɪtsə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm nˈɛtsə hɛrˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm reːfˈuːɡiːˌʊm . 
ziː ɛɾrˈaɪçtə ɛs nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ fˈaɪnt rˈantə iːɾ deːn vˈeːk ˈap , zoː das ziː ˌaɪnə ˈandərə tsuːflˈʊxt zˈuːxən mˈʊstə , vˌaɪl ziː ˌiːrən fˈaŋ nˈɪçt fˈɑːrənlˌasən ʊnt dɛshˈalp deːn kˈampf nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə . 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn nɔx ˈɛɾɡərəs ˈɪɾzɑːl fyːɾ das ɡəplˈɑːktə tˈiːɾçən , ɪndˈeːm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ vˈɪnt ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də ʊnt das nˈɛts zoː hˈɛftɪç ʃˈaʊkəln mˈaxtə , das ˌaɪnə hˈaʊptʃtytsə dɛszˈɛlbən tsɛɾrˈiːs , nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkərən fˈɛːdən , an vˈɛlçən ɛs ˈaʊfɡəhˌaŋən vɑːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ diː flˈiːɡə fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɡˈeːɡnɜ mˈaxtə zɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt nˈuːɾ diː ʃpˈɪnə blˈiːp aʊf deːm plˈatsə , ʊm ˌiːrə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
viː vˌɛːrənt dɛs ʃtˈ??məs aɪn mˈatɾoːzə ɪm tˈɑkəlvˌɛɾk zˌaɪnəs ʃˈɪfəs hˈɛŋt , zoː klˈɛtɜtə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndən ɡlˈiːdɜn an deːm ʃvˈaŋkəndən nˈɛtsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː vˈɪntʃtøːsə , vˈɛlçə ziː zˈamt ˌiːrəm vˈɛɾkə ˈʊmhˌɛɾvaɾfən . 
ˈeːɾst als ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪk bɾˈax ʊnt das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə plˈœtslɪç hˈɪnvɛkstɾˌaɪftə , flˈoː ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈøːərən ɡəvˈalt ɪn das ɡəbˈyʃə . 
nˈuːn vˌɪɾt ziː fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk hˈɑːbən ! 
dˈaxtə ɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ an deːmzˈɛlbən ˈɔɾt foːrˈyːbɜkˌɑːm , hˌatə diː ʃpˈɪnə ʃˌoːn aɪn nˈɔøəs vˈɛɾk bəɡˈɔnən ʊnt bərˈaɪts diː rˈɑdiːˌaltaʊə ɡəʃpˈant . 
jˌɛtst tsˈoːk ziː diː fˈaɪnərən kvˈɛɾfɛːdən , tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç viː diː tsɛɾʃtˈœɾtən ; 
ɛs ɡˈɑːp lˈɔkərə ˌoːdɜ tsuː ˈɛŋə ʃtˈɛlən , hˈiːɾ fˈeːltə ˌaɪnə lˈiːnɪə , dˈɔɾt tsˈoːk ziː ˌaɪnə zˈɔlçə tsvˈaɪmɑːl , kˈ??ts , ziː bətɾˈuːk zɪç viː ˌaɪnɜ , ˌyːbɜ deːn ʃvˈeːrəs ʊnt hˈaɾtəs ɛɾɡˈaŋən ɪst ʊnt dɛɾ zɪç bəkˈymɜt ʊnt mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zˈɪnən vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hat . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , diː klˈaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ zˈɑːɡtə zɪç : 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts ! 
ɪç mˈuːs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən ! 
hiːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntʃlˈʊsfɛːˌɪçkaɪt ɪn deːm vˈɪntsɪɡən ɡəhˈɪɾnçən ɛɾhˈoːp zɪç bˈaɪnɑːə tsuː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən vˈɪlənsfrˌaɪhaɪt , diː ɪç bəhˈaʊptətə , ˌoːdɜ ziː tsˈoːk dˌiːzə tsuː zɪç hɛrˈʊntɜ ɪn deːn bərˈaɪç dɛs blˈɪndən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsəs , dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈantɾˌiːbəs . 
ʊm dˌiːzəm tsuː ɛntɾˈɪnən , ɛɾhˈøːtə ɪç zoːfˈɔɾt mˌaɪnə zˈɪtlɪçən ˈanʃpɾˌyçə , dɑː ɛs baɪm bˈaʊ fɔn lˈʊftʃlˌœsɜn aʊf aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ an ˈʊnkˌɔstən jˈɑː nˈiːmɑːls ˈankˌɔmt . 
ˌɔp ˌaʊx lˈʊftʃlˌœsɜ zɪç fɛɾvˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ˌɔp ziː mˈɪndəstəns dɑːtsˈuː dˈiːnən , ˌaɪnə ɡˈɔldənə mˈɪtəlstɾˌɑːsə tsuː ʃˈytsən , viː das rˈøːmɪʃə kˈastɾʊm ˈaɪnst deːn hˈeːɾveːk , vˌɪɾt vˈoːl das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ zaɪn , vˈɛlçəs ɛɾvˈɔɾbənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ pɾˈaɪsɡiːpt . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈalzoː mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈeːɾtə dɛɾ vˈɪlənsfrˌaɪhaɪt bəvˈafnət , ˈoːnə ˌɑːbɜ aɪn fˈɛçtɜ tsuː zaɪn . 
das ɪç ˈeːɾst bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə , ˌaɪnɪɡə anatˈoːmɪʃə ˈaɪnzˌɪçt bəhˈuːfs dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː hˈoːlən , vˈʊstə ɪç fˈast nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ˌʊntɜlˈiːs jˈeːdəs vˈaɪtərə fˈoːɾɡˌeːən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛs ɡəʃˈeːən , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ɪm ɡlˈaɪçən zˈɔmɜ ɪn aɪn fˈoːɾbərˌaɪtəndəs kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌyːbɜ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft ɡərˈɑːtən ʊnt hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾzˈɔømt , dɑː miːɾ bˈalt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç dˈyŋktə , das nˈɪçt tsuː kˈɛnən , vˈoːvoːn ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɪçts ɡəvˈʊst ʊnt vˈas nˈiːmant fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
fɔn nˈɔøən bəkˈantʃaftən , diː ɪç dɑːbˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt diː jˌɛtst ɪn diː fˈeːriːən ɡərˈaɪst , hˌatə ɪç bˈyːçɜ ɡəlˈiːən ʊnt das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˌaʊx zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbən . 
dɑːrˈɪn lˈɑːs ɪç nˈuːn tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtəlˌaŋ , als ˌɔp ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈɛndə , ʊnt als ɪm hˈɛɾbstə diː zˈɛːlə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftˌɑːtən , fˈant ɪç mɪç baɪ deːm ˈeːɾstən lˈeːrɜ dɛs rˈøːmɪʃən rˈɛçtəs als hˈøːrɜ ˈaɪn , kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌɛtvɑː aɪn juːrˈɪst tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs mɪt dˌiːzən dˈɪŋən aʊf zɪç hɑːbə , ʊnt diː tɛkstˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈeːən . 
mˌaɪnəs blˈaɪbəns vɑːɾ hˈiːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡərəs ɡəlˈystə nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːtəs ʊnt fˈɔlkəs ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈant , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs lˈɑːk ɛs nˈɑːə , diː hˈant ˌaʊx nɑːx deːn ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃˈɪçtən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , vˈɛlçə ɪç ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən dˈyɾftɪɡən ʃˈuːlɡəʃtˌalt mˈɪtən ɪm kˈuːɾs ˈaɪnst mˈʊstə fˈɑːrənlˌasən , als ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ʊnt lˈiːs diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən mɪt frˈoːəm bəhˈɑːɡən aʊf mɪç vˈɪɾkən , nˈiːmɑːls ˈoːnə miːɾ diː ʃˈøːnən lˈantʃˌaftən , diː ˈɪnzəln ʊnt fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , vˌɛn ˌiːrə vˈoːllˌaʊtəndən nˈɑːmən ɡənˈant vˌ??dən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɪç aʊf diː bˈɛndə dˈɔøtʃɜ rˈɛçtzaltɜtˌyːmɜ , vˈaɪʃtyːmɜ , zˈɑːɡən ʊnt mˌytoːloːɡˈiː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrəs rˈuːməs ʃtˈandən ; 
hˈiːɾ fˈyːɾtən ˈalə pfˈɑːdə vˈiːdɜ ɪn diː ˈ??tsaɪt dɛɾ ˈaɪɡənən hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç lˈɛɾntə mɪt nˈɔøɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː vˈaxzəndə frˈɔødə an rˈɛçt ʊnt ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən kˈɛnən . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt bəɡˈan ˌaʊx ʃˌoːn am hˈoːriːtsˌɔntə dɛɾ bɾˈynhɪldˌɛnkʊltˌʊs als zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡˈɛɾmanˌɛnjuːɡənt ˈaʊftsuːtˌaʊxən ʊnt deːn ʃˈatən dɛɾ vˈakərən hˈaʊsfrˌaʊ tʊsnˈɛldɑː tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , viː diː dɛːmˈoːnɪʃə mˈeːdeːˌɑː deːm ˌyːbɜrˈaɪtstən zˈɪnə bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt als diː mˈɛnʃlɪçə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə mˈançəm ʃvˈɛçlɪçən rˈɪtɜlˌaɪn ʃˈiːn fyːɾ das hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪs diː ˈʊnfɛɾʃtˌandənə ɡəvˈaltɪɡə hˈɛldənjˌʊŋfraʊ ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊnt ziː vˌ??də ɪn ˌiːrən vˈɔlkənʃlˌaɪɜn nˈaxtɾɛːklˌɪç fˈiːlfˌax ˈanɡəlˌiːbəlt . 
ˈɪmɜhˌɪn ˌɑːbɜ vˈaɾf das ɡlˈɛntsəndə lˈʊftbˌɪlt hˈɛlə lˈɪçtstɾaɪfən ˌyːbɜ diː lˈantʃˌaftən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt rˈiːf das ɡeːɡənpˌɔstuːlˈɑːt dɛɾ zˈiːkfriːtsɡəʃtˌalt vˈax , diː ɪm ʃˈatən dɛɾ vˈɛldɜ fɛɾbˈɔɾɡən ʃlˈiːf . 
zoː fˈantazˌiːɡeːbˌɔɾnə ˈanʃˌaʊʊŋən fɛɾtsˈoːɡən zɪç jˈeːdɔx bˈalt fˌɔɾ ɡədˈaŋkən nˈyçtɜnɜ ˈɑːɾt , als ɪç mɪç mˈeːɾ an das bətɾˈaxtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈøːntə ʊnt ɪç viː aɪn nˈɔøɜ zˈançoː pˈanzɑː bˈaɪnɑːə mɪt aɪn pˈɑːɾ plˈatən ʃpɾˈɪçvœɾtɜn ˈaʊsrˌaɪçtə , ʊm diː ɛɾɡˈeːbnɪsə tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
ɪç zˈɑː , das jˈeːdə ɡəʃˈɪçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡənˈaʊ diː dˈaʊɜ hat , vˈɛlçə ˌiːrə ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt leːbˈɛndɪɡə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːnt ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrəs ɛntʃtˈeːəns ɛntʃpɾˈɪçt . 
ɪç zˈɑː , viː diː dˈaʊɜ jˈeːdəs ɛɾfˈɔlɡəs nˈuːɾ diː ˈapɾˌɛçnʊŋ dɛɾ fɛɾvˈɛndətən mˈɪtəl ʊnt diː pɾˈyːfʊŋ dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ɪst ʊnt viː ɡˌeːɡən diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈ??zaxˌɛnraɪə ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈeːdɜ hˈɔfən nɔx fˈyɾçtən , vˈeːdɜ jˈamɜn nɔx tˈoːbən , vˈeːdɜ ˌyːbɜmˈuːt nɔx fɛɾtsˈaktaɪt ˈɛtvɑːs hˈɪlft , zˈɔndɜn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt rˈykʃlɑːk ˌiːrən vˈoːlɡəmˌɛsənən rˈytmʊs hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ˈaxtsuːɡˌeːbən aʊf dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt fɛɾɡlˈɪç deːn karˈaktɜ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tsˈuːʃtɛndə mɪt ˌiːrɜ dˈaʊɜ ʊnt deːm vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈɔlɡə vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn lˈɛŋɜ ˈanhˌaltəndən tsˈuːʃtɛndən tsˈɛt.bˈeː. aɪn plˈœtslɪçəs ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aɪn ˈalɡəmˌaxəs ˈɛndə nˈeːmən ˌoːdɜ vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , rˈaʃ ˈaɪnfˌaləndən ɛɾˈaɪɡnɪsən dˈɛnɔx ˌaɪnən dˈaʊɜndən ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən ? 
vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋsˌaɾtən ˌaɪnən ʃnˈɛlən ˌoːdɜ lˈaŋzɑːmən rˈykʃlɑːk hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən ʃˈaɪnbɑːɾ tˈɔøʃən ʊnt ɪn diː ˈɪrə fˈyːrən ʊnt vˈɛlçə deːn ɛɾvˈaɾtətən ɡˈaŋ ˈɔfən ɡˈeːən ? 
ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜhˈaʊpt diː zˈʊmə dɛs moːrˈɑlɪʃən ˈɪnhaltəs tsuː deːm rˈytmʊs dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , dɛɾ jˈɑːrə , dɛɾ vˈɔxən ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːə ? 
hˈiːd??ç dˈaxtə ɪç mɪç tsuː bəfˈɛːɪɡən , ʃˌoːn ɪm bəɡˈɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ jeː nɑːx ˌiːrən mˈɪtəln ʊnt nɑːx ˌiːrɜ natˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ fˈ??çt tsuː bəʃrˈɛŋkən , diː aʊf ziː tsuː zˈɛtsən vɑːɾ , viː ɛs ˌaɪnəm bəzˈɔnənən frˈaɪən vˈɛltbyɾɡɜ ɡətsˈiːmtə . 
dˈɛn » viː mˈɑns tɾˈaɪpt , zoː ɡˈeːts ! « mˈaɪntə ɪç , zˈaɪ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈaɪn ɡəmˈaɪnplats , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə vˈɑːɾhaɪt . 
fyːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈeːbən zˈaɪ dɑːhˈɛɾ diː ɛɾkˈɛntnɪs nˈytslɪç ˈaləs , vˈas viːɾ an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡnɜn tˈɑdəlnsvˌeːɾt ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç fˈɪndən , das mˈysən viːɾ zˈɛlbɜ fɛɾmˈaɪdən ʊnt nˈuːɾ das an zɪç rˈɛçtə tˈuːn , nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn rˈɛçt ˌaʊs tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃˈɪçtlɪçəm bəvˈʊstzaɪn . 
maɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːrən nˈuːn diː ʃtˈɛtən , vˌoː ɡəlˈeːɾt vˌ??də , ʊnt ɪç tɾˈiːp mɪç als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˌalpstuːdˈɛnt ˈʊm , dɛɾ dɑː ˈaləs tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tsuː zˈeːən bəɡˈeːɾtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛrənzˌoːn , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsbˌɪldʊŋ aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə vˈaɪlt , zˈɔnst ɛs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə nˈɪçt nˈøːtɪç hat . 
vˌoː fɔn fˈyːziːkɜn , çˈeːmiːkɜn , tsoːlˈoːɡən ˌoːdɜ anatˈoːmən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən ˈanɡəkˌyndɪçt ʊnt fɔn rˈeːdeːmˌaɪstɜn bəzˈɔndɜs bərˈyːmtə kˈɑpiːtəl ˈapɡəhˌandəlt vˌ??dən , bəfˈant ɪç mɪç ʃtˈeːts ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç hɪntsˈuːdɾˌɛŋtən . 
ʊnt nɑːx bəʃtˈandənəm ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ ɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnhaʊfən tsuː zˈeːən , vˌɛn ziː fˌɔɾ tˈɪʃ ˌiːrə bˈ??ʃiːkˌoːzən frˈyːʃɔpən tɾˈaŋkən . 
dɛn ˈeːɾst jˌɛtst hˈandəltə ɪç deːm rˈɑːtə dɛs ˈaɪçmaɪstɜs tsuːvˈiːdɜ , fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈiːmɑːls ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛs mɪç tɾˈiːp , ˌyːbɜ das ɛɾfˈɑːrənə ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən ʊnt mɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
tsuːvˌaɪlən ɡədˈiː ɪç ɪm ˈaɪfɜ zoːɡˈɑːɾ tsʊm lˈaʊtən vˈɔɾtfyːrɜ , fˈast ɡənˈaʊ viː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɪç mˌaɪnə ʃpˈaɾbyksə fɛɾʃvˈɛndətə , aɪn ɡɾˈoːsʃpɾɛçɜ ˌʊntɜ deːn knˈɑːbən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ˈʊnhˌaɪl ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈalɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈaɾbyksə , vˈɛlçə ˌiːrɜ fɛɾvˈɛndʊŋ hˈaɾtə . 
am tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌatə diː mˈʊtɜ zˈɔɡlaɪç ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ɡəˈɛndɜt ʊnt bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn diː kˈʊnst fɛɾvˈandəlt , fɔn nˈɪçts tsuː lˈeːbən . 
ziː ɛɾfˈant aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡərˈɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃvˈaɾtsɜ zˈʊpə , vˈɛlçəs ziː jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt kˈɔxtə , aʊf ˌaɪnəm fˈɔøɜçən , vˈɛlçəs ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən fˈast fɔn nˈɪçts bɾˈantə ʊnt ˌaɪnə lˈɑdʊŋ hˈɔlts ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt dˈaʊɜn lˈiːs . 
ziː dˈɛktə an deːn vˈɛɾktɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ deːn tˈɪʃ , dɑː ziː nˈuːn ɡˌants alˈaɪn ˈɑːs , nˈɪçt ʊm diː mˈyːə , zˈɔndɜn diː kˈɔstən dɛɾ vˈɛʃə tsuː ʃpˈɑːrən , ʊnt zˈɛtstə iːɾ ʃˈysəlçən aʊf aɪn ˈaɪnfˌaxəs ʃtɾˈoːmɛtçən , das ˈɪmɜ zˈaʊbɜ blˈiːp , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ˈapɡəʃlˌɪfənən dɾˈaɪviːɾtˌɛlslœfəl ɪn diː zˈʊpə tˈaʊxtə , rˈiːf ziː pˈyŋktlɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˈan , deːnzˈɛlbən fyːɾ ˈalə lˈɔøtə ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt bˈɪtənt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrən zˈoːn . 
nˈuːɾ an deːn zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən dˈɛktə ziː deːn tˈɪʃ mɪt rˈaɪnlɪçəm vˈaɪslɪnən ʊnt zˈɛtstə aɪn ʃtˈykçən rˈɪntflaɪʃ dɑːrˈaʊf , vˈɛlçəs ziː am zˈɔnɑːbənt ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
dˌiːzən ˈaɪnkˌaʊf zˈɛlbɜ mˈaxtə ziː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs bədˈyɾfnɪs dɛn ziː hˌɛtə zɪç fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ˌaʊx am zˈɔntɑːɡə nɔx mɪt dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃən zˈʊpə bəɡənˈyːkt , vˌɛn ɛs hˌɛtə zaɪn mˈysən als fˈiːlmˌeːɾ , ʊm ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɔxə aʊf deːm ˈaltən mˈaɾktə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt deːn vˈɛltlaʊf tsuː zˈeːən . 
zoː maɾʃˈiːɾtə ziː dɛn ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪfrɪç , aɪn kˈœɾbçən am ˈaɾmə , ˈeːɾst nɑːx deːn flˈaɪʃbɛŋkən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ziː dˈɔɾt klˈuːk ʊnt bəʃˈaɪdən hˈɪntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊsfrˌaʊən ʊnt mˈɛɡdə ʃtˈant , diː lˈɛɾmənt ʊnt fɛɾvˌeːɡən ˌiːrə kˈœɾbə fˈylən lˈiːsən , ʃtˈɛltə ziː kɾˈiːtɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das bəhˈɑːbən dɛɾ vˈaɪbɜ an ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ˌyːbɜ diː mˈʊntərən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən dˈiːnstmɛɡdə , vˈɛlçə zɪç fɔn deːn lˈʊstɪɡən mˈɛtsɡɜknˌɛçtən ˈalzoː bətˈøːrən lˈiːsən , das dˌiːzə vˌɛːrənt dɛs ʃˈɛɾtsəs ʊnt ɡəlˈɛçtɜs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə knˈɔxən ʊnt lˈʊftɾˌøːrənfraɡmˌɛntə ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈaɾfən , zoː das ɛs diː frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt lˈeː fˈast nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
vˌɛn ziː diː hˈɛrɪn zˈɔlçɜ mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtən dˌiːzə ˌiːrə fɛɾlˈiːptaɪt an deːn flˈaɪʃbɛŋkən tˈɔøɜ bˈyːsən ʊnt jˈeːdənfˌals diː knˈɔɾpəln ʊnt rˈøːrən dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃən ɡəzˈɛlən zˈɛlpst ˈɛsən mˈysən . 
alˈaɪn ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː bˈɔømə nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən frˈaʊən fɪlˈaɪçt diː ɡəʃtɾˈɛŋstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌatə dˈɛɾmɑːlən nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxt als ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs pfˈyndlaɪn flˈaɪʃ , das ziː mɪt ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ˈaɪnkˌaʊftə . 
zˈoːbalt ziː ɛs ɪm kˈœɾbçən hˌatə , rˈɪçtətə ziː ˌiːrən ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt am vˈasɜ ʊnt ɛɾlˈɑːptə ˌiːrə ˈaʊɡən an deːm ɡɾˈyːn dɛɾ kɾˈɔøtɜ , deːn bˈʊntən fˈaɾbən dɛɾ frˈyçtə , an ˈaləm , vˈas ˌaʊs ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜn hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vɑːɾ . 
ziː vˈandəltə fɔn kˈɔɾp tsuː kˈɔɾp ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈaŋkən bɾˈɛtɜ fɔn ʃˈɪf tsuː ʃˈɪf , das ˈaʊfɡəhˌɔøftə vˈakstuːm ˌyːbɜzˈeːənt ʊnt an dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt dˈɛsən (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾmˈɛsənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈaʊxtən ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ɡɾˈyːnən lˈantʃtɾˌɪçə ʊnt diː ɡˈɛɾtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaʊf , ɪn vˈɛlçən ziː ˈaɪnst zˈɛlpst zoː ɡədˈaɪlɪç ɡəpflˈantst hˌatə , das ziː tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ vˈɛktsʊʃˌɛŋkən ˈɪmstandə vɑːɾ , als ziː jˌɛtst bədˈɛçtɪç ˈaɪnkˌaʊfən mˈʊstə . 
hˌɛtə ziː nɔx ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛːtə fyːɾ ˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən hˈaʊshˌalt tsuː ˈɔɾdnən ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə das aɪn ɛɾzˈats ɡəvˈeːzən zaɪn fyːɾ das zˈɛːən ʊnt pflˈantsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ vɑːɾ iːɾ ɡənˈɔmən ʊnt diː hˈantfˌɔl ɡɾˈyːnɜ bˈoːnən , ʃpˈiːnatblˌɛtçən ˌoːdɜ ɡˈɛlbɜ rˈyːbçən , vˈɛlçə ziː ˈɛntlɪç ɪn iːɾ kˈœɾbçən tˈɑːt , naxdˈeːm ziː mˈançən ʃˈaɾfən tsuːʃpɾˈʊx vˌeːɡən ˌyːbɜtˈɔøərˌʊŋ ˈaʊsɡətˌaɪlt , fyːɾ ziː nˈuːɾ aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs zymbˈoːl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈamt deːm bˈyʃəlçən pˌeːtɜzˈiːlɪə ˌoːdɜ ʃnˈɪtlaʊx , das ziː als dɾˈaɪŋɑːbə ɛɾkˈɛmpftə . 
das vˈaɪsə ʃtˈatbɾoːt , das bˈɪslaŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəɡˈɔltən , hˌatə ziː ˌaʊx ˈapɡəʃˌaft ʊnt bətsˈoːk ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə aɪn bˈɪlɪɡərəs rˈaʊəs bɾˈoːt , vˈɛlçəs ziː zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ˈɑːs , das ɛs tsuːlˈɛtst ʃtˈaɪnhaɾt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən daszˈɛlbə bəvˈɛltɪɡənt , ʃvˈɛlktə ziː ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˌiːrɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaskəsə . 
ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt vˌ??də ziː kˈaɾk ʊnt hˈɛɾp ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ʊm ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ziː bəvˈɪɾtətə nˈiːmandən ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , zoː knˈap ʊnt ˈɛŋstlɪç , das ziː bˈalt fyːɾ ɡˈaɪtsɪç ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlɪç ɡəɡˈɔltən , hˌɛtə ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt mɪt deːm , vˈas ziː d??ç diː mˈyːə ˌiːrɜ hˈɛndə , ˈoːnə ˈandərə kˈɔstən , bəvˈɪɾkən kˈɔntə , jˈeːnə hˈɛɾbə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪʃteːən kˈɔntə , vɑːɾ ziː ˈɪmɜ vˈax ʊnt rˈystɪç baɪ dɛɾ hˈant , kˈaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ ʃˈɔøənt , ʊnt dɑː ziː fyːɾ zɪç bˈalt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː fɛɾvˈɛndətə ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən , bˈalt ɪn dˌiːzəm , bˈalt ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , vˌoː kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt diː mˈɛnʃən bədɾˈɛŋtən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈalhɪn bɾˈaxtə ziː ˌiːrə ɡənˈaʊə ˈaɪntˌaɪlʊŋskˌʊnst mˈɪt , zoː das diː bəhˈɛːbɪɡərən lˈɔøtə , vˌɛːrənt ziː dˈaŋkbɑːɾ zɪç diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə hˈɪlfə ɡəfˈalən lˈiːsən , dɔx hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən zˈɑːɡtən , ɛs vˈɛːrə dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə zˈyndə fɔn dɛɾ frˈaʊ lˈeː , das ziː ɡˈɑːɾ zoː ˈɛŋstlɪç , zoː ʃpɾˈøːdə zˈaɪ ʊnt deːm lˈiːbən ɡˈɔt nˈɪçts ˌyːbɜlˈasən kˈœnə ˌoːdɜ vˈɔlə . 
ziː hɪnɡˈeːɡən ˌyːbɜlˈiːs frˈaɪlɪç dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡˈɔtəs ˈaləs , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , fˈoːɾˌeːɾst diː fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , mɪt deːnən ziː nˈɪçt fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈɑːp . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ ɡˈɔt iːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ɪn dɛɾ ɛɾnˈɛːrʊŋsfrˌɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈiːn iːɾ zoː vˈɪçtɪç , das ziː nˈiːmɑːls tsˈaʊdɜtə , zɪç tsuːˈeːɾst zˈɛlbɜ tsuː vˈeːrən , zoː das ɛs deːn ˈanʃˌaɪn ɡəvˈan , als ˌɔp ziː nˈuːɾ aʊf zɪç alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊtə . 
mɪt ˈeːɜnɜ tɾˈɔøə hˈiːlt ziː an ˌiːrɜ vˈaɪzə fˈɛst ; 
vˈeːdɜ d??ç zˈɔnənblˌɪkə dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt nɔx d??ç dˈystərəs ˈʊnbəhˌɑːɡən , vˈeːdɜ ɪm ʃˈɛɾts nɔx ɪm ˈɛɾnstə lˈiːs ziː zɪç fɛɾlˈaɪtən , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˈʊnnˌøːtɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː mˈaxən . 
ziː lˈeːktə ɡɾˈɔʃən tsuː ɡɾˈɔʃən , ʊnt vˌoː dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːɡən , vɑːrən ziː zoː zˈɪçɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən viː ɪm kˈastən dɛs ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən ɡˈaɪtsəs . 
mɪt dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ dɛs ɡˈaɪtsəs zˈaməltə ziː ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊɡənlˌʊst ; 
dɛn das ɡəzˈaməltə bəʃˈaʊtə ziː nˈiːmɑːls ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə ɛs nˈiː , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɛltə ziː zɪç fˈɔɾ , vˈas ˈaləs dɑːfˈyːɾ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən zˈaɪ . 
ɪç ɪndˈɛsən vɑːɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt mɪt deːn mˈɪtəln an aɪn ˈɛndə ɡəkˈɔmən , diː tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn zˈɑːs ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən ɡəvˈeːbə fɔn ʃˈʊldbeːtsˌiːʊŋən ɡəfˈaŋən ʊnt vɑːɾ ˈoːnə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn ʃtuːdˈɛntɪʃən fɛɾkˈeːɾ , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ kˈʊnstjyŋɜ vˈeːzəntlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
dˌiːzə zɪnt fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf diː bənˈʊtsʊŋ dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs d??ç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə hˈandyːbˌʊŋ ˈanɡəvˌiːzən ; 
das bɾˈɪŋt alˈaɪn ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɪɾtʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtand mɪt zɪç , vˈɛlçɜ deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈantvˌɛɾksɪtən fɛɾvˈant ɪst . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋəs mɪt deːm rˈaɪçən lˈyːs ʊnt deːm an zˈɔɾɡloːzəs lˈeːbən ˌaʊx ɡəvˈøːntən ɛɾˈɪkzoːn vɑːɾ ɪç mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈiː ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts , ʊnt dɑː lˈeːptən ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt ˈandɜs , als ɪç ʊnt ˈɛːnlɪçə vˈeːnɪç bəmˈɪtəltə lˈɔøtə ˌaʊx lˈeːbən dˈ??ftən ; 
fɔn ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈanrˌaɪtsə tsuː ʃˈɛːtlɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , ʊnt vˈas ɡˈuːtə lˈaʊnə ˌoːdɜ aɪn fˈɛst ˌɛtvɑː an ˈaʊsnˌɑːmən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , ʃtˈœɾtə nˈiːmɑːls ɪn nˈaxhaltˌɪɡɜ vˈaɪzə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt daɡˈeːɡən lˈeːpt ˈaɪnstvˌaɪlən ʊnt bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs ɡərˈɪçtəs ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ˌʊntɜ deːm pˈɑːniːɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ bəˈanʃpɾˌʊxt , zˈɛlbɜ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm fɛɾtɾˈaʊən ʃvˈɛɾmənt , aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˈʊnflˌaɪs ʊnt ɡˈɛldmaŋəl ɡərˈaɪçən iːm nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪl , fˈiːlmˌeːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə d??ç bəzˈɔndərə lˈiːdɜ ɡəfˈaɪɜt , zoːɡˈɑːɾ das fɛɾtˈuːn dɛɾ lˈɛtstən hɑːbə , das hˈɛnzəln dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn ˈaltən ʊnt nˈɔøən rˌiːtuːˈɛlən ɡəzˈɛŋən ɡəpɾˈiːzən . 
ɪst ˈaləs diːz baɪ dɛɾ hˈɔøtɪɡən bˈɛsərən zˈɪtə ˌaʊx mˈeːɾ ˌɔøfeːmˈɪstɪʃ ɡəmˈaɪnt , zoː ɪst ɛs dɔx ˈɪmɜ nɔx das vˈɑːɾtsaɪçən fɔn frˈaɪhaɪtən , diː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt tsuːɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hˈɑːbən . 
dɑː ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt ʊnt vˈɪlən fɔn ˈaɪnɪɡən ʃˈʊldən bəlˈɛstɪçt zˈɑː , ʃtˈɛltə ɪç nˈaxtɾɛːklˌɪçə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das fˈoːɾkˌɔmnɪs an ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt deːmzˈɛlbən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈoːn mɪt ɡˈuːtən lˈeːrən tsuː fɛɾzˈeːən , zoː vˈyɾdə ɪç tsuː iːm zˈɑːɡən : » maɪn zˈoːn , vˌɛn duː ˈoːnə nˈoːt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuː dˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈʊldən mˈaxst , zoː bɪst duː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə zˈeːlə , diː ɪç ɪm fɛɾdˈaxtə ˌaɪnəs ʃmˈʊtsɪɡən ˈaɪɡənˌʊtsəs hɑːbə , ˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt , diː ˈandərə ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl tɾˈaʊlɪçɜ hˈɪlfsbədˌyɾftɪçkˌaɪt ˈapzˌɪçtlɪç ʊm das ˈiːrɪɡə bɾˈɪŋt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ fɔn diːɾ bˈɔɾɡən vɪl , zoː vˈaɪzə iːn ˈap ; 
dɛn ɛsɪst bˈɛsɜ , duː lˈaxəst ˌyːbɜ iːn als ɛɾ ˌyːbɜ dˈɪç ! 
vˌɛn duː hɪnɡˈeːɡən ɪn nˈoːt ɡərˈɛːtst , zoː bˈɔɾɡə , zˈoːviːl ɛs ɡənˈaʊɡənˌɔmən zaɪn mˈuːs , ʊnt ˈeːbənzˌoː dˈiːnə dˌaɪnən frˈɔøndən , ˈoːnə tsuː rˈɛçnən , ʊnt ˈalsdan tɾˈaxtə fyːɾ dˌaɪnə ʃˈʊldən ˈaʊftsuːkˌɔmən , fɛɾlˈʊstə fɛɾʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ tsuː deːm dˈaɪnɪɡən ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , ˈoːnə tsuː vˈaŋkən ʊnt ˈoːnə ʃˈɪmpflɪçən tsˈaŋk . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊldnɜ , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaɪnhˌɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ ˈoːnə tsˈaŋk dˈɛnɔx tsuː deːm zˈaɪnɪɡən kˈɔmt , bəvˈaɪst , das ɛɾ aɪn vˈoːlbəʃtˌɛltɜ mˈan ɪst , vˈɛlçɜ ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət . 
bˈɪtə kˈaɪnən tsvˈaɪmɑːl , dɛɾ diːɾ nˈɪçt bˈɔɾɡən vɪl , ʊnt lˈɑːs dɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɾˈɛŋən ; 
dˈɛŋkə ˈɪmɜ , das daɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf an diː bətsˈɑːlʊŋ fɔn ʃˈʊldən ɡəknˈypft , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈɛŋkə das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dˈɛŋkə an ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das sˈaʊndzoː fˈiːl tsuː bətsˈɑːlən zˈaɪ ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ ɪm tˈoːdə . 
kˌan diːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ das ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt hˈaltən , zoː rˈɪçtə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌyːbɜ ˈiːn , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈɑːs lˈiːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ tsˈaɪt . 
fɪlˈaɪçt bɪst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈoː , vˌɛn ɛɾ diːɾ als ʃpˈaɾbyksə ɡədˈiːnt hat . 
nɑːx deːm mˈɑːsə ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçəm duː dɪç ɪn fɛɾpflˈɪçtʊŋən bəɡˈiːbst ʊnt diː ɪn diːɾ zˈɛlpst lˈiːɡəndən kɾˈɛftə dɑːbˈaɪ ʃˈɛtsəst , vˌɪɾt ɛs zɪç tsˈaɪɡən , vˈas duː vˈɛɾt bɪst . 
duː vˌɪɾst diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns mˈɛnʃlɪç fˈyːlən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən ʊnt das ɡˈuːt dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə ˈɛdlərə vˈaɪzə tsuː bɾˈaʊxən vˈɪsən , als dɛɾ nˈɪçts ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçts ʃˈʊldɪç zaɪn vɪl . 
bədˈaɾfst duː ɪn dɛɾ nˈoːt das fˈoːɾbˌɪlt ʊnt ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən ʃˈʊldənmˌaxɜs , zoː dˈɛŋkə an deːn ʃpˈɑnɪʃən kˈiːt , vˈɛlçɜ deːn jˈuːdən ˌaɪnə kˈɪstə fˈɔl zˈant fɛɾzˈɛtstə ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɡˈuːtəs zˈɪlbɜ dɑːrˈɪn ! 
zaɪn vˈɔɾt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zoː ɡˈuːt viː zˈɪlbɜ ; ʊnt dɔx vˈɛlçə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt , vˌɛn aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ˌoːdɜ mɪstɾˈaʊɪʃɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt diː kˈɪstə ɡəˈœfnət hˌɛtə ! 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɛs dɛɾzˈɛlbə kˈiːt ɡəvˈeːzən , dˈɛsən lˈaɪçə am ʃvˈeːɾt rˈʊktə , als aɪn jˈuːdə ziː am bˈaɾtə tsˈʊpfən vɔltə . 
« dˌiːzə ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɪç miːɾ deːn rˈɑːt ˌaɪnəs vˈaɪzən fˈɑːtɜs ɛɾzˈɛtstə , rˈeːktən maɪn ɡəvˈɪsən dɔx zoː kɾˈɛftɪç ˈan , das ɪç ˈanʃtˌalt tɾˈɑːf , diː tˈoːrə dɛs ɛɾvˈɛɾbəs ˈaʊftsuːtˌuːn . 
ˈoːnə lˈɛŋərəs zˈɔømən mˈaxtə ɪç mɪç an deːn ɛntvˈ??f ˌaɪnəs lˈantʃˌaftsbɪldəs fɔn bəʃˈaɪdənəm ˈʊmfˌaŋ , dˈɛsən fɛɾkˈaʊf nˈɪçt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vɑːɾ . 
tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʃtˈuːdiːnblˌat ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt , vˈɛlçəs ˌaɪnən ɡərˈoːdətən bˈɛɾɡvalt dˈaɾʃtɛltə . 
fɔn dˌiːzəm tsˈoːk zɪç aɪn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənɜ zˈaʊm fɔn ˈaɪçbɔømən ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt ɛntlˈaŋ ʊnt ʃtˈiːk aʊf deːmzˈɛlbən ɪns tˈɑːl hɛrˈʊntɜ an ˌaɪnən ʃˈɔøməndən vˈaldbax , viː aɪn tsˈuːk ʃrˈaɪtəndɜ rˈiːzən , diː zɪç ˈʊntən zˈaməln ʊnt rˈɑːt hˈaltən . 
als ɪç mɪt deːm ɛntvˈ??fə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈyːltə ɪç das bədˈyɾfnɪs , diː ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs kˈʊnstɡənˌɔsən ˈaɪntsuːhˌoːlən , ʊm nˈɪçts tsuː ˌʊntɜlˈasən , vˈas aɪn ɡəlˈɪŋən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntə . 
dɛn dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ zˈaxə vˌ??də miːɾ mɪt jˈeːdəm ʃtɾˈɪçə fˈyːlbɑːrɜ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bəɡˈeːɡnətə ɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnəm ˈeːbən ɪm flˈoːɾ ʃtˈeːəndən lˈantʃˌaftɜ , mɪt deːm ɪç ɪn ɛɾˈɪkzoːns ɡəzˈɛlʃaft aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən bəkˈantʃaftsfˌuːsə ʃtˈant . 
dɛɾ mˈan bəzˈɑːs ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə tˈɛçnɪk ; 
ɛɾ bɾˈaxtə zˈoːtsuːzˌɑːɡən kˈaɪnən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç ˈan , ʊnt jˈeːdɜ lˈɔøçtətə mɪt ˈʊnɡəbɾˌɔxənɜ kɾˈaft ; 
ˈalzoː vɑːrən ˌaʊx zˌaɪnə bˈɪldɜ ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm mɪt zˈɔlçəm flˈaɪsə dɛɾ nˈaxfrɑːɡə ɛntɡˈeːɡən , das ɛɾ ʃˌoːn bəɡˈan , mˈaŋəl an ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt mˈeːɾ ɡəmˈɛldə lˈiːfɜtə , als ɛɾ iːdˈeːən dɑːtsˈuː ɪm fˈoːɾrˌɑːt bəzˈɑːs . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç ˈœftɜ ʊnt vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ʊm ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkən ˌoːdɜ ɛɾtfˈɔɾmən fɛɾlˈeːɡən , dɑː ɛɾ ˈalə ʃˌoːn aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə mˈɑːlə ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
dɛn ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə frˈaʊ ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kˈɪndɜ , diː ɛɾnˈɛːɾt zaɪn vɔltən , ʊnt dɑː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡlˈyklɪçən ʃˈʊsə vɑːɾ , zoː ɡədˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx vˈoːlhˌɑːbənt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn man fyːɾ diː ˈaltən tˈɑːɡə zˈɔɾɡən vɪl , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , zoː mˈuːs man das ɪn deːn jˈʊŋən tˈɑːɡən tˈuːn . 
ˌaʊx zˈaɪ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , diː ˈaɪntsˌɛlnən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt tsuː dˈɛŋkən ; 
dɑːrˈʊm mˈysə ɛɾ ziː ˈalə daɡˈeːɡən ʃˈytsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈiːd??ç bəvˈɪɾkən , das ziː ˈaɪnstmˌɑːls fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ˈeːbənzˌoː ɡəzˈɪnt zˈaɪən ; 
zoː nˈɛːmən diː dˈɪŋə aʊf lˈaŋə hˈɪn ˌiːrən ɡˈuːtən fɛɾlˈaʊf , ˈaɪntsɪç ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ɛntʃlˈɔsən ˈanɡəvˌantən ɡɾˈʊndzatsəs . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , vˈas ɪç tɾˈaɪbə , ʊnt ɪç bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ʊm zˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɛɾzˈuːxən . 
bərˈaɪtvɪlˌɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː iːɾ tsˈuːɡɾʊnt lˈiːɡəndə nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪə . 
diː bˈɔømə , als diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈoːxvˌaldə ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən ˌyːbɜblˈaɪbzəl , tsˈaɪktən ˈalə zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç mˈɑlərˌɪʃə fˈɔɾmən , viː man ziː nˈɪçt lˈaɪçt fˈoːɾfˌɪndət ˌoːdɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈantɾˌɪft , ʊnt diː lˈɪçtə ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː hˈøːə hˈɪn bəvˈeːktən , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
dɑː ˌyːbɜdiːs diː ˈaɪçən zˈaɪtɜ fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɛntlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈaɪçnɜ kˈaʊm viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , zoː ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ʃtˈuːdɪə viː dɛs ɛntvˈɔɾfənən bˈɪldəs ˈoːnə maɪn fɛɾdˈiːnst deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ vˈɛɾtfɔlən zˈɛltənhˌaɪt . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mˈɔxtə deːn ɛɾfˈɑːrənən lˈantʃˌaftɜ ˈanrˌeːɡən , zɪç lˈeːphaft mɪt deːm ɛntvˈ??fə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ bəɡˈan ˈeːɾst mɪt vˈɔɾtən diː tsuː ɡɾˈoːsə fˈylə dɛszˈɛlbən , diː zɪç zˈɛlpst ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , tsuː zˈɪçtən , das ˌyːbɜflˈysɪɡə ˌoːdɜ hˈɪndɛɾndə ˈaʊstsuːzˌɔndɜn ʊnt das vˈeːzəntlɪçə tsuːzˈaməntsuːrˌykən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ , fɔn ˈaɪfɜ hˈɪnɡərˌɪsən , ʃtˈɪft ʊnt papˈiːɾ ʊnt bɾˈaxtə , fˈɔɾtvɛːrənt ʃpɾˈɛçənt , mɪt fˈɛstɜ hˈant , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː tɾˈɛflɪç ɪn zˈɪçtbɑːrə ɡəʃtˈalt , das bˈɪnən ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌaɪnə mˈaɪstɜskˌɪtsə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , diː ɪn jˈeːdɜ zˈamlʊŋ ɡˈuːtɜ hˈanttsˌaɪçnʊŋən ˌiːrən bəʃtˈɪmtən rˈaŋ ˈaɪnnˌeːmən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː frˈaɪlɪç mɪt ɡəhˈaɪməm bədˈaʊɜn mˈeːɾ als aɪn zˈɪnɪɡəs ʊnt frˈɔməs moːtˈiːf , das ɪç nˈɪçt hˌatə ˈɔpfɜn vɔlən , fɛɾʃvˈɪndən , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt vˈoːlɡəfˌalən , viː ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɛɾkərə vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈyːbɾɪɡən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəlˈaŋtə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , deːn mˈan tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑː mɪç ʃˌoːn an dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈʊstə ɪç ˌaɪnən frˈɪʃən ɛntvˈ??f hˈɛɾʃtɛlən , dɑː dɛɾ mˈaɪstɜ nɑːx bəˈɛndɪçtɜ bərˈɑtʊŋ zaɪn blˈat rˈuːɪç tsuːzˈamənfˌaltətə , ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə ʊnt mɪç frˈɔøntlɪç mˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜlˈiːs . 
baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs bˈɪldəs zˈuːxtə ɪç nˈuːn maɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn ʊnt hˈiːlt mɪç flˈaɪsɪç ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl an diː ˈaɾbaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç dɛɾ kɾˈiːtiːk dɛs mˈaɪstɜs fˈɔlktə . 
ɛs vɔltə miːɾ tsvɑːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , als ˌɔb ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈɛtvɑːs ˈaltsuː ʃtˈaɾk ˈaʊfɡərˌɔømt vˌɔɾdən zˈaɪ fyːɾ mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ , baɪ dɛɾ ɪç , dɑː ɛs zɪç ˈɛntlɪç ʊm aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs fɔlˈɛndən hˈandəltə , mɪt deːn ˈeːɾstən rˈeːɡəln tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɪç nɑːx fɛɾflˈuːs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl vˈɔxən nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm ɛɾtsˈɔøɡnɪs , viː ɛs zɪç ˈɪnɜhˌalp mˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə dˈaɾʃtɛltə ; 
ɪç lˈiːs ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , ˈʊnfɛɾɡˌɔldətən rˈɑːmən fɛɾzˈeːən , dɛɾ deːn ˈɛɾnst kˈynstlərˌɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ , diː nˈɪçt nɑːx pɾˈʊŋkmɪtəln hˈaʃt , ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə ʊnt ˌaʊx mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛntʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈantə das bˈɪlt ɪn diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsrˌɔømə , vˌoː das nˈɔøəstə vˈœçəntlɪç ˈaʊfɡəhˌaŋən ʊnt dɛɾ fɛɾkˈaʊf fɛɾmˈɪtəlt vˌ??də . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dˈɑː , fɔn vˈɛlçəm ɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈɛntlɪçən fˈoːɾmˌʊntʃaftsbˌeːœɾdə zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɛɾ bəɡˈɪn ˌaɪnəs rˈyːmlɪçən ɛɾvˈɛɾbəs . 
als ɪç am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə diː zˈɛːlə bətɾˈɑːt , ɪn deːnən ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə mˈɛŋə zɪç dɾˈɛŋtə , ɡədˈaxtə ɪç dˈɔøtlɪç jˈeːnɜ ʃtˈɔltsən vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt klˈaɪnəm mˈuːtə , dɑː ʃˌoːn tsuːfˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə ˈaphˌɪŋ . 
zˈoːbalt ɪç das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə bˈɪlt fɔn vˈaɪtəm bəmˈɛɾktə , ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt , ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː vˌaɪlən , vˌaɪl ɪç miːɾ plˈœtslɪç viː aɪn ˈaɾməs kˈɪnt fˈoːɾkˌɑːm , das zaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm flˈœklaɪn bˈaʊmvɔlə ʊnt ˈɛtvɑːs flˈɪtɜɡˌɔlt fɛɾfˈɛɾtɪçtəs ʃˈɛːfçən am vˈaɪhnaxtsmˌaɾktə mɪt deːn fˈiːɾ ʃtˈaɪfən bˈaɪnçən aʊf ˌaɪnən tɾˈɔkənən ʃtˈaɪn ɡəzˈɛtst hat ʊnt ˈɛŋstlɪç hˈaɾt , ˌɔb fɔn deːn tˈaʊzənt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌaɪnɜ zˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf vˈɛɾfə . 
das vɑːɾ nˈɪçt hˈoːxmˌuːt , zˈɔndɜn das ɡəfˈyːl , das ɪç ɛs als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal pɾˈaɪzən mˈystə , vˌɛn zɪç aɪn ɡənˈaɪktɜ kˈɔøfɜ fyːɾ maɪn vˈaɪhnaxtslˌɛmçən fˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːfˈal kˈɔntə ʃˌoːn kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn ; 
dɛn als ɪç ɪn deːn nˈɛçstən zˈɑːl ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç mˌaɪnə lˈandʃaft , fɔn mˌaɪnəm rˈatɡeːbɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , mɪt ˈaləm ɡlˈantsə zˌaɪnəs kˈœnəns ɡəmˈɑːllt , fɔn dɛɾ vˈant lˈɔøçtən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm rˈɑːmən , dɛɾ alˈaɪn mˈeːɾ kˈɔstətə , als ɪç fyːɾ maɪn bˈɪlt tsuː fˈɔɾdɜn vˈɑːktə . 
aɪn dɑːrˈanhˌɛŋəndɜ tsˈɛtəl fɛɾkˈyndətə deːn bərˈaɪts ɛɾfˈɔlktən ˈankˌaʊf dɛs ɡəlˈʊŋənən vˈɛɾkəs . 
ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn kˈynstlɜn ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
» voːhˈeːɾ mˈɑːk nˈuːɾ das fˈɑmoːzə moːtˈiːf zaɪn ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » ɛɾ hat ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈas nˈɔøəs ɡəhˈɑːpt ! « 
» dˈɔɾt fˈɔɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ˈandərɜ , dɛɾ zoːˈeːbən hˈɛɾtsuːɡətɾətən , » dˈɔɾt hˈɛŋt das moːtˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈɔølɪŋ , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt tsuː ˌʊntɜmˈɑːlən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː lazˈiːrən fɛɾʃtˈeːt ! « 
» dan hat ɛɾ ˈɛs deːm ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə ! « lˈaxtən diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt ɡˈɪŋən hˈɪn , maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən ˈaɾbaɪt ʃtˈeːən ʊnt dˈaxtə zˈɔøftsənt : 
vˈeːɾs kˌan , dɛɾ mˈaxts ! 
viː ɪç ˌɑːbɜ das bˈɪlt lˈɛŋɜ ʃtuːdˈiːɾtə , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː ɛntdˈɛkən , das diː fɔn deːm mˈɑːlɜ ɡətɾˈɔfənən ˈapˌɛndərˌʊŋən vˈoːl fyːɾ zˌaɪnən tˈɛçnɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç , daɡˈeːɡən fyːɾ mˌaɪnə platˈoːnɪʃə ˈɑːɾt ˈeːɜ ʃˈɛːtlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
dɛn dɑː miːɾ dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə ɡlˈants zˌaɪnəs pˈɪnzəls nˈɪçt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , zoː vˈɛːrə diː tˈiːfərə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ˈeːɾstən ɛntvˈ??fəs , diː nˈaxvɪɾkəndə ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt dɛɾ rˈaɪçən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪə mɪt ˌiːrɜ fˈɔɾmənfˌylə fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ aɪn ˈɛtvɛlçɜ ɛɾzˈats ɡəvˈeːzən . 
als ɪç ɪm vˈɛɡeːən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ mˌaɪnəm fɛɾlˈasənən bˈɪldə vˈaɪltə , ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç , das ɛs , ʃtˈat bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən d??ç deːn rˈatʃlɑːk dɛs mˈaɪstɜs , fˈœɾmlɪç fɛɾˈaɾmt , tsʊm bəvˈaɪs , das ˌaʊx ɪn dˌiːzən dˈɪŋən dɛɾ fˈɪŋk nˈɪçts fɔn dɛɾ dɾˈɔsəl lˈɛɾnt . 
nɑːx dɛɾ bəʃtˈeːəndən ˈɔɾdnʊŋ mˈʊstə ɪç maɪn vˈɛɾk ˈaxt tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ lˈasən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ kˈaɪnə zˈeːlə nɑːx zˌaɪnəm pɾˈaɪzə frˈɑːktə . 
dan hˈɔltə ɪç ɛs vˈɛk ʊnt lˈeːntə ɛs ˈaɪnstvˌaɪlən an diː vˈant . 
dan ɡˈɪŋ ɪç ɪn das nˈeːbənlˌiːɡəndə ʃlˈaftsɪmɜçən hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf mˌaɪnən dˈɔɾt ʃtˈeːəndən rˈaɪzeːkˌɔfɜ , vˈas mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs kɾˈiːtɪʃəs tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən hˌatə , vˌaɪl dɛɾ kˈɔfɜ aɪn ʃtˈyk hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡərˈɛːtəs vɑːɾ . 
zoː fɛɾlˈiːf dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ mˌaɪnəs ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxəs , aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
vˈas ɪst ɛɾvˈɛɾp ʊnt vˈas ɪst ˈaɾbaɪt ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç ; 
hˈiːɾ fˈyːɾt aɪn blˈoːsəs vɔlən , aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪnfˌal ˈoːnə mˈyːə tsuː rˈaɪçlɪçəm ɡəvˈɪnə , dˈɔɾt ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətə , nˈaxaltˌɪɡə mˈyːə , vˈɛlçə mˈeːɾ vˈɪɾklɪçɜ ˈaɾbaɪt ɡlˈaɪçt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt , ˈoːnə nˈoːtvɛndˌɪɡən tsvˈɛk , ˈoːnə iːdˈeː . 
hˈiːɾ hˈaɪst ˈaɾbaɪt , lˈoːnt zɪç ʊnt vˌɪɾt tsuːɾ tˈuːɡənt , vˈas dˈɔɾt mˈyːsɪɡɡˌaŋ , nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt ɪst . 
hˈiːɾ nˈytst ʊnt hˈɪlft ˈɛtvɑːs ʃtˈykvaɪzə , ˈoːnə vˈɑːɾ tsuː zaɪn ; 
dˈɔɾt ɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːɾ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə tsuː hˈɛlfən , ʊnt ˈɪmɜ ɪst dɛɾ ɛɾfˈɔlk dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk ɛɾtˈaɪlt . 
aɪn ʃpˌeːkuːlˈant ɡərˈɛːt aʊf diː iːdˈeː dɛɾ rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː zoː nˈɛnt ɛɾ ɛs vˈeːnɪçstəns ʊnt bəbˈaʊt diːzˈɛlbə mɪt ˈalɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ; 
ziː ɡəvˈɪnt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt ɡəlˈɪŋt ɡlˈɛntsənt ; 
tˈaʊzənt mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzəndə , fɪlˈaɪçt mɪljˈoːnən ɡəvˈɔnən , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜmˌan zˈɑːkt : 
ɛsɪst aɪn ʃvˈɪndəl ! 
ʊnt dɔx nˈɛnt man zˈɔnst ʃvˈɪndəl ʊnt bətɾˈuːk , vˈas ˈoːnə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə ɡəvˈɪn ʃˈafən zˌɔl . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ vˌɪɾt zˈɑːɡən kˈœnən , das das rˈeːvalˌɛntaɡˌɛʃɛft ˈoːnə ˈaɾbaɪt bətɾˈiːbən vˌɛɾdə ; 
ɛs hˈɛɾʃən dɑː ɡəvˈiːs zoː ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ , flˈaɪs ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , ʊm ʊnt ˌyːbɜzˈɪçt viː ɪn deːm ˈeːɾbɑːɾstən hˈandəlshˌaʊzə ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ; 
aʊf deːn ˈaɪnfˌal dɛs ʃpˌeːkuːlˈantən ɡəɡɾˈyndət , ɪst ˌaɪnə ˈʊmfˌasəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈaɾbaɪt ɛntʃtˈandən . 
diː bəʃˈafʊŋ dɛs mˈeːləs , diː ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈyksən , das fɛɾpˈakən ʊnt fɛɾzˈɛndən ɛɾhˈɛlt fˈiːlə ˈaɾbaɪtɜ ; 
ˈeːbənzˌoː fˈiːlə vˌɛɾdən bəʃˈɛftɪçt d??ç diː tsˈɑːloːzən mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə ʊnt ˈʊmzˌɪçt bətɾˈiːbən . 
kˈaɪnə ʃtˈat dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kɔntiːnˈɛntə ɡˈiːpt ɛs , ɪn vˈɛlçɜ nˈɪçt zˈɛtsɜ ʊnt dɾˈʊkɜ mɪt dɛɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˌɪnzeːrˈɑːtə ʊnt rˈɛklɑːmən nˈɑːrʊŋ fˈɪndən , kˈaɪn dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm nˈɪçt aɪn viːdɜfɛɾkˈɔøfɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɔøɜ dɑːrˈaʊf ɛɾhˈeːpt . 
dˌiːzə lˈɔøft ɪn tˈaʊzənt ˈɛːdɜçən tsuːzˈamən ʊnt vˌɪɾd ɪn hˈʊndɜt bˈaŋkhɔøzɜn fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈʊxhaltɜn , lakˈoːnɪʃən kasˈiːrən vˈaɪtɜɡəlˌaɪtət bɪs an diː kvˈɛlə dɛɾ iːdˈeː tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt zˈɪtsən diː ˈ??heːbɜ ɪn ˌiːrəm kˈɔmptoːˌiːɾ mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
dɛn ziː hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ das tˈɛːklɪçə ɡəʃˈɛft tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ˌaʊx ˌiːrə hˌandəlspˌoːliːtˈiːk tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊm deːm bˈoːnənmˌeːl nˈɔøə bˈɑːnən tsuː ɛɾˈœfnən , ɛs ɪn dˌiːzəm , ɪn jˈeːnəm vˈɛltaɪlə fˌɔɾ dɾˈoːəndɜ kɔnkʊrˈɛnts tsuː ʃˈytsən . 
dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaltət diː tˈiːfə ɡəʃˈɛftsʃtɪlə , diː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn dˌiːzən rˈɔømən ; 
ɛs ɡˈiːpt tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ , dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ zˈɪtlɪçən bəlˈoːnʊŋ , vˈɛlçə deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnst lˈiːplɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ mˈɪtbˌyɾɡɜ hat das hˈaʊpt dɛs hˈaʊzəs mɪt mˌɑɡɪstɾˈɑːtɪʃən vˈyɾdən ɡəˈeːɾt , ʊnt ɛs fˈɪndət ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə bəvˈɪɾtʊŋ ˈalɜ ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən ʃtˈat . 
ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt diː hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ ɡəfˈaɪɜt , aɪn ˈeːrəntˌɑːk fyːɾ ˈalə , diː ɛs ˈanɡˌeːt ; 
dɛn ɛs hat zɪç diː dˈ??çˌaʊs ˈeːbənbˌyɾtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪə dɛs ʃtˈatviːɾtəls fˈɔltsˌoːɡən ; 
diː rˈaɪçtyːmɜ zɪnt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈapɡəvˌoːɡən , das kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʃtˈøːrʊŋ dɛs ˈeːəlˌɪçən ɡlˈykəs dˈɛŋkbɑːɾ ɪst . 
ʃˌoːn am fˈoːɾˌɑːbənt vˌ??dən vˈɑɡənlˌɑdʊŋən fɔn pˈalmən ʊnt mˈyɾtənbˌɔømən ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ʊnt diː blˈuːmənkɾˌɛntsə ˈaʊfɡəhˌaŋən ; 
am mˈɔɾɡən fˈylt zɪç diː ɡˈasə mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ʊnt das fˈɔlk vˈaɪçt ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ deːn kˈʊtʃən tsuːrˈyk , diː ɪn ˈɛntlˌoːzɜ rˈaɪə ˈaʊffˌɑːrən , vˈɛkfɑːrən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən , bɪs das fˈɛstmˌɑːl ˌʊntɜ ʃmˈɛtɛɾndən fˈanfɑːrən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɪmt . 
bˈalt ˌɑːbɜ tɾˈɪt lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə ˈaɪn , als dɛɾ bɾˈaʊtfɑːtɜ an das ɡlˈɑːs ʃlˈɛːkt ʊnt mɪt bəʃˈaɪdənɜ rˈyːrʊŋ , ˈoːnə das ʃˈɪkzɑːl hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaŋ ʃˈɪldɜt ʊnt das hˈøːərə vˈaltən pɾˈaɪst , das ˈiːn , deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən , zoː vˈaɪt ɡəfˈyːɾt hɑːbə , viː jˌɛtst ˈalən ˈaʊɡən zˈɪçtbɑːɾ zˈaɪ . 
mɪt nˈaktəm vˈandɜstˌɑːbə , dɛɾ nɔx ɪm ʃtˈɪlən kˈɛmɜlˌaɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdə , zˈaɪ ɛɾ ˈaɪnst ɪn dˌiːzə vˈɛɾtə ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt mɪt nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm flˈaɪsə ɡəkˈɛmpft ʊnt ˈœftɜs fˈast deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən ; 
alˈaɪn diː ˈɛdlə ɡˈatɪn , diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , tsuːɾ zˈaɪtə , hɑːbə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə aʊf das ˌaɪnə , das ɡɾˈoːsə ɡˈeːɛftət , vˈas dɑː nˈoːt ɡətˈɑːn ! 
ˈaɪnzˌɑːmə lˈaŋə nˈɛçtə hˈɪnd??ç hɑːbə ɛɾ mɪt deːm ʃˈœpfərˌɪʃən ɡədˈaŋkən ɡərˈʊŋən , dˈɛsən frˈyçtə nˈuːn ˌaɪnɜ vˈɛlt tsʊm zˈeːɡən ɡərˈaɪçən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx zaɪn rˈeːtlɪçəs ʃtɾˈeːbən ɡəlˈoːnt , ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən vˈoːlʃtˌant bərˈaɪtət hˌɑːbən ˈʊsf. 
zoː vˌɪɾd ˌɑːbɜ rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː ɡəmˈaxt ɪn nɔx fˈiːlən dˈɪŋən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs bˈoːnənmˌeːl ɪst , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən rˈɛtzəlhˌaftən fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ , ˈɪnərɜ hˈoːlhaɪt ʊnt ˈɔøsɜm ɛɾfˈɔlk , ˈʊnzˌɪn ʊnt vˈaɪzəm bətɾˈiːbə , bɪs dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt dɛɾ tsˈaɪt ˈaləs hˈɪnvɛkfˌeːkt ʊnt aʊf deːm blˈaxfɛldə nˈɪçts ˈyːbɾɪɡlˌɛst als hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾmˈøːɡɛnsrəst , dˈɔɾt aɪn fɛɾfˈaləndəs hˈaʊs , dˈɛsən ˈɛɾbən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , viː ɛs vˈɔɾdəm ɛntʃtˈandən , ˌoːdɜ ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən lˈiːbən . 
vɪl ɪç nˈuːn , ɡɾˈyːbəltə ɪç vˈaɪtɜ , aɪn bˈaɪʃpiːl vˈɪɾkʊŋsrˌaɪçɜ ˈaɾbaɪt , diː tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈɑːrəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs lˈeːbən ɪst , bətɾˈaxtən , zoː ɪst ɛs das lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən frˈiːdɾɪç ʃˈɪlɜs . 
dˌiːzɜ , ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɪnˈaʊsflˌiːənt , tsuː vˈɛlçəm famˈiːlɪə ʊnt lˈanthˌɛɾ iːn bəʃtˈɪmt , ˈaləs ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , vˈas iːn nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən bəɡlˈykən zˌɔltə , ʃtˈɛltə zɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst , nˈuːɾ das tˈuːənt , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ʊnt ʃˈaftə zɪç zoːɡˈɑːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ , ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ʊnt vˈɪldə rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtə , lˈʊft ʊnt lˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ diːs ɡəvˈɔnən , fɛɾˈeːdəltə ɛɾ zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt zaɪn lˈeːbən vˌ??də nˈɪçts ˈandərəs als diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜstən vˈeːzəns , diː fˈɔlɡeːrˌɛçtə kɾˌɪstalˈiːnɪʃə ˈaɾbaɪt dɛs ˌiːdeːˈɑːlən , das ɪn iːm ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈɑːk . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaɪnfˌax flˈaɪsɪɡə dˈɑzaɪn fɛɾʃˈaftə iːm ˈɛntlɪç ˈaləs , vˈas zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən vˈeːzən ɡənˈyːktə . 
dɛn dɑː ɛɾ , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ vɑːɾ , zoː lˈɑːk ɛs ˈeːbən nˈɪçt ɪn ˈiːm , aɪn rˈaɪçɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ vˈɛltman tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən , diː ˈeːbən nˈɪçt ʃˈɪlərˌɪʃ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈeːɾst , kˌan man zˈɑːɡən , bəɡˈan zaɪn ˈeːɾlɪçəs , klˈɑːrəs ʊnt vˈɑːrəs ˈaɾbaɪtslˌeːbən zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾpsfɛːˌɪçkaɪt tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt vˌɛn man ɡˌants ˈapzˌiːt fɔn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾpʃˈaft , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈasən , zoː mˈuːs man ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː mˌɑteːrɪˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜ deːn blˈoːs lˈaɪplɪçən nˈʊtsən , deːn ɛɾ d??ç das tɾˈɔøə hɛɾfˈoːɾkˌeːrən zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlə hˌɪntɜlˈiːs . 
zoː vˈaɪt diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə rˈaɪçt , zɪnt ɪn deːn ʃtˈɛtən nˈɪçt fˈiːlə hˈɔøzɜ , ɪn vˈɛlçən zˌaɪnə vˈɛɾkə nˈɪçt ʃtˈeːən , ʊnt aʊf deːn dˈœɾfɜn zɪnt ziː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ hˈɔøzɜn tsuː fˈɪndən . 
jeː vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ diː bˈɪldʊŋ dɛɾ natsjˈoːn zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt dˌiːzə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ vˌɛɾdən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn diː nˈiːdɜstə hˈytə dɾˈɪŋən . 
hˈʊndɜt 
ɡəvˈɪnhʊŋɡɾˌɪɡə lˈaʊɜn nˈuːɾ aʊf das ɛɾlˈœʃən dɛs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊms , ʊm diː ˈɛdlə lˈeːbənzˌaɾbaɪt ʃˈɪlɜs zoː mˈasənhˌaft ʊnt vˈoːlfˌaɪl tsuː fɛɾbɾˈaɪtən viː diː bˈiːbəl , ʊnt dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə nˈʊtsfɜkˌeːɾ , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈatɡeːfˌʊndən , vˌɪɾt vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə ʊm das dˈɔpəltə vˈaxzən . 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn papˈiːɾmaxɜn , dɾˈʊkɜslˌɔøtən , fɛɾkˈɔøfɜn , ˈanɡəʃtˌɛltən , lˈaʊfb??ʃən , lˈeːdɜhˌɛndlɜn , bˈʊxbɪndɜn fɛɾdˈiːntən ʊnt vˌɛɾdən iːɾ bɾˈoːt nɔx fɛɾdˈiːnən . 
diːs ɪst , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː mˈançəs tɾˈaɪbəns , ˌaʊx ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt dɔx nˈuːɾ diː rˈoːə ʃˈɑːlə ˌaɪnəs zˈyːsən kˈɛɾnəs , ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən natsjˌoːnˈɑːlən ɡˈuːtəs . 
das vɑːɾ aɪn ˈaɪnhˌaɪtlɪçəs ɔɾɡˈɑnɪʃəs dˈɑzaɪn ; 
lˈeːbən ʊnt dˈɛŋkən , ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈaɪst diːzˈɛlbə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ˌaʊx aɪn ɡətɾˈɛntəs , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃəs lˈeːbən fɔn ɡlˈaɪçɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈiːdənsfˌylə : das ɪst , vˌɛn ˌaɪnɜ tˈɛːklɪç aɪn bəʃˈaɪdənəs dˈʊŋkləs vˈɛɾk fɛɾrˈɪçtət , ʊm diː ʃtˈɪlə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ aɪn frˈaɪəs dˈɛŋkən tsuː ɡəvˈɪnən , ʃpˈiːnoːtsˌɑː , dɛɾ ˈɔptɪʃə ɡlˈɛːzɜ ʃlˈaɪft . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ ruːsˈoː , dɛɾ nˈoːtən ʃrˈaɪpt , fɛɾtsˈɛɾt zɪç das ɡlˈaɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ɪns vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , dɑː ɛɾ vˈeːdɜ frˈiːdən nɔx ʃtˈɪlə dɑːrˈɪn zˈuːxt , fˈiːlmˌeːɾ zɪç viː diː ˈandərən kvˈɛlt , ɛɾ mˈɑːk zaɪn , vˌoː ɛɾ vɪl . 
vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
vˌoː lˈiːkt das ɡəzˈɛts dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt diː ɛɾvˈɛɾbzeːrə , ʊnt vˌoː dˈɛkən ziː zɪç ? 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ʃpˌɪntiːzˈiːɾtə ɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn ɪç tsuːnˈɛçst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɑːl hˌatə ; 
dɛn diː nˈoːt ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ʃtˈandən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈɪɾklɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
das fˈiːl miːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç ˈaɪn ; 
ɪç ɡədˈaxtə ˌaʊx jˈeːnɜ ʃpˈɪnə , diː iːɾ tsɛɾʃtˈœɾtəs nˈɛts fɔn nˈɔøəm hˈɛɾʃtɛltə , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛɾhˈoːp 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən ! 
ɪç zˈɑː mɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊm ʊnt zˈuːxtə nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪç bˈʊntən bəhˈandlʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊxsloːzən klˈaɪnən ʃˌɪldeːrˈaɪən ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːnən . 
nˈɪçts mˈɪndərəs fˈyːɾtə ɪç plˈœtslɪç ɪm zˈɪnə , als ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə pɾˈaktiːk ˈaʊftsuːtˌuːn , vˈɛlçə zɪç , viː ɪç vˈɛːntə , jˈeːdɜtsˌaɪt bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən lˈiːs . 
ɛs hˈandəltə zɪç nˈɪçt ʊm jˈeːnə hˈøːərə ʃˌœnmaleːrˈaɪ , viː ziː dɛɾ moːtˈiːvə ʃtˈiːbɪtsəndə mˈaɪstɜ hˈanthˌɑːptə , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən kˈɔntə , zˈɔndɜn ʊm aɪn hɛrˈabʃtˌaɪɡən aʊf ˌaɪnə tˈiːfərə ʃtˈuːfə , vˌoː dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ɡəmˈɑːlltən teːbɾˈɛtɜ ʊnt dˈoːzəndˌɛkəl bəɡˈɪnt . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants zoː tˈiːf vɔltə ɪç ɡˈeːən ; 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ aʊf diː ˈuːɾkʊndə ʊnt deːn rˈoːɜn ɡəʃmˈak dɛs ˈʊntˌɛɾn mˈaɾktəs rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən mɪt ˈalɜhˌant bˈɪlɪɡən ɛfˈɛktən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç , jˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnən mˈapən zˈuːxtə , zoː dˈyŋktə mɪç dɔx ˈaləs , vˈas ɪç ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , jˈeːdəs ʃtˈuːdiːnblˌat , jˈeːdɜ klˈaɪnə ɛntvˈ??f tsuː ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ , ɛs vɑːɾ tsuː ʃˈɑːdə dɑːrˈʊm . 
vɔltə ɪç mˌaɪnə frˈyːərən ˈaɾbaɪtsfrˌɔødən nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən , zoː mˈʊstə ɪç nɔx tˈiːfɜ ɡˈeːən ʊnt ˈaɪɡənə ɛɾfˈɪndʊŋən mˈaxən , an deːnən nˈɪçts fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ɡənˈaʊɜ bədˈaxtə , tɾˈɑːt maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɪn aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡˌynstɪɡəs lˈɪçt ; 
ɪç lˈiːs mˈʊtloːs das blˈat zˈɪŋkən , das ɪç ˈeːbən hˈiːlt , ʊnt zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn rˈaɪzeːkˌɔfɜ . 
das zˌɔltə ˈalzoː das ˈɛndə zoː lˈaŋɜ lˈeːɾjˌɑːrə ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ zoː ɡɾˈoːsɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ vˈɔɾtə zaɪn ! 
dɛɾ zˈɛlpstˌaʊsʃlˌuːs fɔm ɡəbˈiːtə ɡəbˈɪldətɜ kˈʊnst ʊnt aɪn ˈʊnrˌyːmlɪçəs fɛɾʃvˈɪndən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , vˌoː ˈaɾmə tˈɔøfəl mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən das lˈeːbən frˈɪstən ! 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən ˈaɾbaɪt ˈaʊftɾˌeːtən ɡəvɔlt , aɪn dˈiːbɪʃɜ rˌuːtiːnˈiːɾ mɪç ˌɑːbɜ dɛs ɛɾfˈɔlɡəs bərˈaʊpt hˌatə ; 
ɪç zˈuːxtə nˈuːɾ deːn pˈʊŋkt mˌaɪnɜ fˈeːlbaɾkˌaɪt , vˌaɪl ɪç tsuː hˈoːxfˌɑːrənt vɑːɾ , mɪç fyːɾ ˌaɪnən pˈɛçfoːɡəl tsuː hˈaltən , ʊnt ˈɛndɪçtə , ˈoːnə klˈɑːɾ tsuː zaɪn , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nɑːx ˈaʊfʃˌuːp , deːn ɪç miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəvˈɛːɾt ʊnt nˈʊtsloːs fɛɾtˈɑːn hˌatə , zoːvˈaɪt ɛs deːn nˈɛçstən nˈoːtvɛndˌɪɡən tsvˈɛk bətɾˈɑːf . 
dɑː zˈɑːs ɪç nˈuːn , deːn kˈɔpf ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː hˈɛndə bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ʃvˈaɪftə mɪt deːn ɡədˈaŋkən ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈanlˌaŋtən ʊnt miːɾ fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː nˈɔøə zˈɔɾɡə tsuːzˈantən , das diː mˈʊtɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə ˈɑːnən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ bəkˈymɜn kˈœntə . 
ɪç hˌatə iːɾ zˈɔnst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn tˈoːnə ɡəʃrˈiːbən , iːɾ ˈalɜlˌaɪ fɔn deːn frˈɛmdən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən ɛɾtsˈɛːlt , diː ɪç zˈɑː , ʊnt mˈançə ʃvˈɛŋkə ʊnt ʃnˈʊrən ˈaɪnɡəflˌɔxtən , ʊm ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt vˈoːl ˌaʊx mɪt mˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ɡɾˈoːstsuːtˌuːn . 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt tɾˈɔølɪçən bərˈɪçtən ˌyːbɜ deːn vˈɛltlaʊf tsuː hˈaʊzə , ʊnt jˈeːdən ʃpˈɑːs fɛɾɡˈalt ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnəm tˈoːdɛsfˌal , mɪt deːm ʃˈɪfbɾʊx ˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌoːdɜ deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡlˈykə ˌaɪnɜ ˈandərən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː kˈɪndɜ hˌatən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪm fɛɾvˈɔrənən ɡətˈyməl dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt tsˈoːɡən ʃˌoːn ˌiːrə kˈɪndɜkˌɛɾçən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ , ɡlˈaɪç deːn jˈuːdən ɪn dɛɾ vˈystə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːrən jˈeːdɔx mˌaɪnə bɾˈiːfə zˈɛltənɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn zɪç tsuː ʃˈɔøən , nɑːx deːm ɡɾˈʊndə tsuː frˈɑːɡən , vˈoːfyːɾ ɪç iːɾ dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ , dɑː ɪç dɔx nˈɪçts rˈɛçtəs tsuː mˈɛldən vˈʊstə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən hˌatə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː hˈiːlt zɪç ˌaʊx ʃtˈɪl . 
als ɪç jˌɛtst zoː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˈɑːs , klˈɔpftə ɛs zˈaxtə an dɛɾ tˈyːrə dɛs ˈɔøsərən tsˈɪmɜs ; 
aɪn kˈɪnt kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ ʃrˈɪft ʊnt zˈiːɡəl dɛɾ mˈʊtɜ tsˈaɪktə . 
ziː vɔltə diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fˈ??çt nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçt nɑːx vˈʊnʃ ʊnt hˈɔfnʊŋ mɪt miːɾ ʃtˈeːə ; 
ziː fɛɾlˈaŋtə dɑːhˈɛɾ ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən , bəzˈɔɾktə , das ɪç bərˈaɪts ʃˈʊldən hɑːbə , vˌaɪl ziː fɔn kˈaɪnəm ɛɾvˈɛɾp vˈɪsə ʊnt das klˈaɪnə ˈɛɾbə dɔx lˈaŋə ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt zˈaɪ . 
fyːɾ deːn fˈal dɛɾ nˈoːt hɑːbə ziː ˌaɪnɪɡə ɛɾʃpˈaɾnɪsə am ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡəmˈaxt , diː jˌɛtst bərˈaɪtlɛːɡən , ˌiːrən dˈiːnst tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɔfən bərˈɪçtən vˈɔlə . 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt , ʃtˈant nɔx dˈɑː , als ɪç iːn ʃnˈɛl ɡəlˈeːzən ; 
ɪç hˌatə ɛs baɪm tsˈaɪçnən dɛs jˈeːzʊskˌɪndəs ɪn jˈeːnɜ kɾˈɪstlɪçmˌytoːlˈoːɡɪʃən ˌoːdɜ ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃən lˈandʃaft als moːdˈɛl bənˈʊtst , ʊm iːm diː nˈøːtɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaptsuːzˌeːən , ʊnt dɑː das bˈɪlt d??ç maɪn hɛrˈʊmzˌuːxən tsuːfˈɛlɪç ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡərˈɑːtən , zoː ʃtˈant das knˈɛːbçən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt zˈɑːɡtə : » das bɪn ɪç ! « ɪndˈeːm ɛs deːn fˈɪŋɜ aʊf das hˈɪməlskˌɪnt lˈeːktə . 
d??ç dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡə fˈyːɡʊŋ ɛɾhˈiːlt dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ ˌaɪnən ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˈanklˌaŋ ; 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɛːɡɜ dɛɾ ɡˈuːtən bˈoːtʃaft ɛɾʃˈiːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als aɪn ˈapɡəzˌantɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɛlpst , ʊnt zˈoːveːnˌɪç ɪç an aɪn vˈʊndɜ , ˌɛtvɑː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈalɡyːtˌɪɡən ʃˈɛɾtsəs dɛɾzˈɛlbən , ɡlˈaʊptə , ɡˈeːə miːɾ das klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ dɔx ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ʊnt mˈaxtə miːɾ deːn mˈytɜlˌɪçən bɾˈiːf dˈɔpəlt ɛɾkvˈɪklɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs tsuː zˈɑːɡən ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət mˈʊstə diː ɡlˈaɪçə fiːɡˈuːɾ , mɪt dɛɾ ɪç ɪn deːm ɛntvˈ??f jˈeːnəs bˈɪldəs ˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌiːroːnˈiː tsuː bəɡˈeːən dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , jˌɛtst mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən pˌarabəl fɛɾtsˈiːrən hˈɛlfən , ziː mɪt ˌaɪnəm bətsˈuːɡə aʊf das ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾˈeːdəln . 
ˈaləs ʃˈiːn jˌɛtst ɡˈuːt ʊnt jˈeːdə ɛɾfˈylʊŋ vˈiːdɜ mˈøːklɪç , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː zaɪn ; 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə ɪç , das ˈɔpfɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ʃrˈiːp mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ʊnt dɔx ˈɔfən ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt . 
dɑːbˈaɪ ɛɾmˈaŋəltə ɪç nˈɪçt , mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌuːdɪən tsuː ɛɾvˈɛːnən ʊnt diːzˈɛlbən als ˌaɪnə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜdˌɪŋs nˈaxtaɪlˌɪɡə , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌɑːbɜ dɔx ˌɪɾɡəndvˈiː nˈʊtsən bɾˈɪŋəndə ʃtˈøːrʊŋ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ʊnt ʃlˈiːslɪç lˈandətə ɪç vˈiːdɜ an deːm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋən ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən . 
als diː mˈʊtɜ dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ ʊnt iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃlˈoːs ziː diː ʃtˈuːbəntˌyːrə tsuː ʊnt ˌiːrən ˈaltən ʃrˈaɪptɪʃ aʊf ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊs dˈɛsən fˈɛçɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːn ʃˈats ˌiːrɜ ɛɾʃpˈaɾnɪsə ans lˈɪçt . 
ziː fˈyːktə diː tˈɑːlɜ tsuː rˈɔlən ʊnt dˌiːzə tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən pakˈeːtə , ˈʊmvˌant ɛs mˈeːɾmɑːls mɪt ʃtˈaɾkəm papˈiːɾ ʊnt dˌiːzəs mɪt ʃnˈyːrən , bətɾˈɔøfəltə ɛs ˌyːbɜˈal mɪt zˈiːɡəlˌak ʊnt dɾˈyktə das pˈeːtʃaft dɑːrˈaʊf , ˈaləs zˈeːɾ ˈʊnkaʊfmˌɛnɪʃ mɪt ˌyːbɜflˈysɪɡɜ mˈyːə , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈɛst ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx jˈeːdənfˌals fˈɛst . 
dan ʃˈoːp ziː das ʃvˈeːrə pakˈeːt ɪn ˌaɪnə tˈaftənə hˈanttˌaʃə ˌoːdɜ rˈeːtiːkˌyːlə , lˈeːktə ɛs aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən tsuːɾ pˈɔst ; 
dɛn ziː vˈynʃtə nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛn jˈeːmant ziː bəfrˈɑːkt hˌɛtə , vˌoː ziː mɪt deːm ɡˈɛldə hˈɪnvɔlə . 
mˈyːzeːlˌɪç ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʃtɾˈaɪftə ziː das zˈaɪdənə zˈɛklaɪn fɔn deːm ɡˈɛltkloːbən , rˈaɪçtə iːn d??ç das ʃˈiːpfɛnstɜçən ʊnt ɡˈɑːp iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
dɛɾ bəˈamtə bəzˈɑː diː adɾˈɛsə , dan diː frˈaʊ , mˈaxtə zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən , ɡˈɑːp iːɾ deːn ɛmpfˈaŋʃaɪn , ʊnt ziː bəɡˈɑːp zɪç , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , hɪnvˈɛk , als ˌɔp ziː zˈoːviːl ɡˈɛlt jˈeːmandəm ɡənˈɔmən ˈanʃtˌat ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm , aʊf deːm ziː diː lˈast ɡətɾˈɑːɡən , vɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt ɛɾmˈyːdət , ʊnt zoː kˈeːɾtə ziː ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪn ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuːrˈyk , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt d??ç aɪn ɡədɾˈɛŋə fɔn lˈɔøtən , vˈɛlçə kˈaɪnən ɡˈʊldən fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ hˈɛɾɡeːbən , ˈoːnə dɑːmˈɪt tsuː pɾˈɑːlən , tsuː lˈɛɾmən ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː jˈamɜn ʊnt tsuː klˈɑːɡən . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als maɪn ˈoːaɪm lˈeːptə ʊnt nɔx pɾˈeːdɪçtə , hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : 
» ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːl , vˈɛlçə lˈɔøtə bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɪl zɪnt ʊnt vˈɛlçə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ tsvˈɪkt diː lˈɛtstɜn ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn vˈeːnɪç , ˈoːnə das ziː vˈɪsən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt ; 
ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɪm fɛɾdˈaxt , das das iːm ˈalsdan ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxt ! « 
tsuː hˈaʊzə fˈant diː mˈʊtɜ diː klˈapə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs nɔx ɡəˈœfnət ʊnt diː ʃˈʊblɛːdçən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː nˈuːn lˈeːɾ vɑːrən ; 
ziː ʃlˈoːs diːzˈɛlbən ʊnt ˈœfnətə bˈaɪlɔøfˌɪç dˈasjeːnˌɪɡə , ɪn vˈɛlçəm fyːɾ iːɾ tˈɛːklɪçəs bədˈyɾfnɪs aɪn ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçəs hˈɔøflaɪn mˈyntsə ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːlçən lˈɑːk ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , das tsuːnˈɛçst nˈuːn jˈeːdə vˈɑːl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ tsvˈɪʃən ɡˈytlɪçtˌuːn ʊnt vˈaɪtɜm dˈaɾbən ʊnt das diː ɡˈuːtə frˈaʊ jˌɛtst mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən zɪç kˈaɪnə ɡˈuːtən tˈɑːɡə mˈeːɾ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
alˈaɪn das vˌ??də fɔn iːɾ vˈeːdɜ bəmˈɛɾkt , nɔx kˌɑːm ɛs ɪn frˈɑːɡə . 
ziː ʃtˈiːs ˌaʊx diːs lˈɛːdçən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsˈuː , fɛɾzˈɔɾktə ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt zˈiːɡəlˌak , fɛɾʃlˈoːs deːn ʃrˈaŋk ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das ˈaltə zˈɔɾɡənʃtˌyːlçən ˈoːnə lˈeːnən , ʊm fɔn ˌiːrən tˈɑːtən ˈaʊstsuːrˌuːən , ˈaʊfrˌɛçt viː aɪn tˈɛnlaɪn . 
zoː zˈeːə ɪç ziː jˈɛtst nɔx , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ , dˈaŋk dɛɾ kˈɛntnɪs ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪtən , ˈɛːnlɪç viː dɛɾ ˈaltɜtˌʊmskʊndˌɪɡə mɪt zˌaɪnən hˈɪlfsmˌɪtəln ʊnt ˈanhˌaltspʊŋktən diː ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs tsɛɾʃtˈœɾtən dˈɛŋkmɑːləs viːdɜhˈɛɾʃtɛlt . 
das ɡˈɛltpak vˌ??də miːɾ nˈɪçt viː dɛɾ bɾˈiːf fɔn deːm hˈaʊsvˌɪɾtskɪndə , zˈɔndɜn fɔn deːm pˈɔstboːtən zˈɛlpst aʊfs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt . 
zaɪn ɡəvˈɪçtɪɡəs tɾˈɛpənstˌaɪɡən , das zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , bəlˈeːptə diː lˈɔøtə zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˌyːbɜ das ˈʊnɡəbɾˌɔxənə fɛɾtɾˈaʊən , das ziː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt ; 
mɪt dˈaŋkbɑːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɛmpfˈɪŋən ziː dan iːɾ tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡəlˌaʊfənəs ɡˈʊtɑːbən , naxdˈeːm ɪç das ɡˈɛlt nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə fɔn deːn fˈiːlən hˈylən ʊnt ʃnˈyːrən bəfrˈaɪt ʊnt deːn nˈɔøən bɾˈiːf rˈaʃ d??çflˈoːɡən hˌatə , dɛɾ fɔn ˈʊnzˌɪçərɜ , ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːəndɜ zˈɔɾɡə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ ʃˈuːmaxɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən lˌiːfeːrˈantən ˌʊntɜʃrˈiːbən ˌiːrə rˈɛçnʊŋən mɪt frˈɔøntlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt ɛmpfˈɑːlən zɪç fyːɾ vˈaɪtərə kˈʊndʃaft . 
das mˈaxtə miːɾ ˈaləs zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , als ˌɔp ɛs maɪn ˈaɪɡənəs fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə ʊnt ɪç diː lˈiːbən tsˈɑːlʊŋsmˌɪtəl zˈɛlpst ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə . 
fˈast bədˈaʊɜtə ɪç , das nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː bətsˈɑːlən ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zoː bˈalt tsuː ˈɛndə vɑːɾ ; 
dɔx vˌ??də dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ɡədˈɛmpft , als ɪç nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ˌaʊx bˈɑːɾ ɡəlˈiːənəs an ɡˈuːtə bəkˈantə tsuːrˈyktsˌɑːltə ʊnt diːzˈɛlbən das ɡˈɛlt mɪt fɔlkˈɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bˈaɪzaɪtə lˈeːktən . 
hiːrˈɑːn zˈɑː ɪç , das ɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt tsˈoːk diː hˈœɾnlaɪn dɛɾ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɪç lˈaɪçtən mˈuːtəs , bətɾˈaxtətə diː tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʊnt fˈaɪɜtə am ˈɑːbənt aɪn klˈaɪnəs bəfrˈaɪʊŋsfəst , mɪt dˈɛsən ˈaʊfvˌant , zoː bəʃˈaɪdən ɛɾ vɑːɾ , das mˈytɜçən zɪç ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt lˈaŋ ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ɪç zˈaŋ zoːɡˈɑːɾ ɪn rˈaʃɜm tˈaktə , als zaɪt mˈançən tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən , aɪn lˈiːt fˈɔl zˈɔɾɡənfˌeːraxtˌʊŋ , viː vˌɛn ɪç ˈalɜ ˈyːbəl dɛɾ vˈɛlt lˈeːdɪç vˈɛːrə . 
alˈaɪn ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das nɔx aɪn ˈɛndə dɛɾ kˈɛtə fˈoːɾhˌandən ɪn ɡəʃtˈalt dɛs hˈɔøflaɪns tˈɑːlɜ , vˈɛlçəs fɔn mˌaɪnəm ʃˈatsə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
dɛn als ɪç deːnzˈɛlbən ˈeːɾst jˌɛtst ɡənˈaʊɜ bərˈɛçnətə ʊnt ˈaptsˌɛːltə ʊnt diː lˈɛtstə ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxənə papˈiːɾhylzə fɔlˈɛnts ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk , tsˈaɪktə ɛs zɪç , das ɪç hˈœkstəns aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ dɑːrˈan tsuː lˈeːbən hˌatə . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , viː diː zˈɔɾɡə zoː bəhˈɛndə vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡəʃlˌypft , ʊnt fɛɾmˈuːtətə tsuːlˈɛtst , ziː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəɡˈaŋən , ɡlˈaɪç dɛɾ frˈaʊ dɛs svˈiːneːɡəls , diː ɪm vˈɛtlaʊfə mɪt deːm hˈɑːzən rˈuːɪç ɪn dɛɾ fˈ??çə zˈɑːs ʊnt rˈiːf : » ɪç bɪn alhˈiːɾ ! « 
dɔx tsˈøːɡɜtə ɪç nˈɪçt , ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊslˌaʊf nɑːx deːm ɛɾvˈɛɾbə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ; 
mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʃlˈuːk ɪç , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ˌaɪnən klˈuːɡən mˈɪtəlvˌeːk ˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnərə lˈantʃˌaftən ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡˈaɪstɾaɪçən ʃtˈiːl ˌoːdɜ fˌantazˈiː , daɡˈeːɡən mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː mˈɑːlən bəɡˈan , ˈɪmɜhˌɪn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɛːltərə nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt tsˈuːɡɾʊndə lˈeːktə ʊnt nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt das ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːɾlɪç ɡəvˈaxzənə ɪns plˈʊmpə , das ɡəfˈɔɾmtə ɪns fˈɔɾmloːzə fɛɾvˈandəltə . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fɛɾmˈaɪntə ɪç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn ɛɾfˈɔlk nˈɪçt fɛɾfˈeːlən tsuː kˈœnən , vˌɛːrənt miːɾ ˌʊntɜdˈɛɾhant das ˈanɡəʃtɾˌeːptə ɡəfˈɛlɪɡə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈaɪnlɪçən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡərˈiːt , diː fˈɔɾm ˌɑːbɜ fyːɾ deːn rˈoːɜn blˈɪk zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈanʃˌaɪn fɔn ʃtˈiːl ɡəvˈan . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç vˈiːdɜ nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ; 
dɛn diː ɡlˈaɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrəs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən ʊnt ɛɾhˈɑbənən vˈɛndʊŋən bəhˈandəln , zɪnt ɛs jˈɑː , diː zˈɔɡlaɪç diː nˈɑːzə tsuːrˈyktsˌiːən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈɛtvɑːs vˈɪtɜn , das viː ʃtˈiːl ˌoːdɜ fˈɔɾm ˈaʊszˌiːt . 
nˌeːbən dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː ɪç an diː ˈaɾbaɪt fɛɾvˈantə , bəʃˈɛftɪçtə mɪç nɔx das ˈapvˌɛːɡən dɛɾ flˈiːəndən tsˈaɪt mɪt dɛɾ tˈɛːklɪçən ˈapnˌɑːmə mˌaɪnəs bˌaɾfoːɾrˈɑːtəs ; 
diːs ˈaləs , mɪt ˌaɪnəm ɡərˈuːɪɡən mˈɑːsə fɔn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ d??çvˈɪɾkt , lˈɛst miːɾ jˈeːnə klˈaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt zˈamt ˌiːrən klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən als aɪn ʃtˈyk vˈoːlfɛɾbɾˌaxtən frˈiːtlɪçən dˈɑzaɪns ɛɾʃˈaɪnən , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛɾfˈylt fɔn bəʃˈaɪdənəm ˈanʃpɾˌʊx , rˈeːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈœstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən ɛɾfˈɔlɡəs . 
fˈeːlt ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə ˈaɪnstvˌaɪlən das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt nˈɪçt , vˌɛːrənt das kˈɔməndə bədˈyɾfnɪs dɔx diː zˈeːlənkɾˌɛftə vˈax ɛɾhˈɛlt , zoː vˈɛːrə ɛɾ lˈeːbənslˌaŋ lˈaɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
das ɛɾkˈɛnt man ˈeːɾst , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋən ɡəbɾˈɔxən zɪnt ʊnt man deːn frˈyːɜn tsˈuːʃtant , vˌoː ziː nɔx ˈʊnɡəvˌiːs vɑːrən , vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪvˌynʃt . 
als ɪç bˈaɪdə tsvˈɪlɪŋsbˌɪldɜ fˈɛɾtɪç hˌatə , vɑːɾ ɛs mɪt deːm tsuːfrˈiːdənən lˈeːbən foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç mˈʊstə aʊf deːn hˈandəl ˈaʊsɡˌeːən . 
ziː dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , kˈɔntə ɪç mɪç nɑːx jˈeːnəm plˌɑɡiːatˈoːrɪʃən ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntʃlˈiːsən , vˈas ˈalɜdˌɪŋs aɪn tsˈaɪçən dɛs ˈanfˌɛŋɜ ˌoːdɜ dˈiːlɛtˌantəntˌuːməs vɑːɾ ; 
dɛn ˌaɪnə fˈɔlə bəɡˈɑbʊŋ kˌan dˈɛɾɡlaɪçən lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən ʊnt bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , viː das ʃˈatənfˌɔlk zɪç ʊm das ˈaɪɡəntˌuːm fɔn iːdˈeːən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən tsˈaŋkt . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç nˈuːn tsuː ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən hˈɛndlɜ , bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ aʊktsjˈoːnən ʊnt ˈaʊfkˌɔøfɜ fɔn kˈynstlɜnˌaxlɛsən , vˈɛlçɜ ˌaʊx ɡˌants nˈɔøə bˈɪldɜ kˈaʊftə , vˌɛn ziː fˌɔɾ zˌaɪnɜ kˈɛnɜʃˌaft ɡənˈɑːdə fˈandən ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈɪnlʊst zˈɔnst d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈoːɾtsˌuːk rˈaɪtstən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə vɑːɾ das ɛɾdɡˈɛʃoːs mɪt zˈoːɡənˌantən ˈaltən mˈaɪstɜn ʊnt nˈɔøərən ɡəmˈɛldən ˈanɡəfˌylt , ʊnt hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn vɑːrən ʃtˈeːts ˌaɪnɪɡə tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs , fyːɾ das dɛɾ mˈan kˈaɪnən nˈɑːmən hˌatə . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡətsˈiːɾtˌaɪt , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ɪç ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst ˈoːnə mˌaɪnə lˈantʃˌaftən hˈɪn , ʊm ziː deːm hˈɛndlɜ ˈantsuːbˌiːtən ɪn dɛɾ fˈɔɾm , das ɪç ˈanfrˌɑːktə , ˌɔp ɪç diːzˈɛlbən hˈɛɾbɾɪŋən lˈasən ˌoːdɜ zˌaɪnən bəzˈuːx tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfə . 
maɪn ˈaɪntɾˌeːtən ɪn diː hˌandəlsɡˌɑleːrˈiː blˈiːp ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəˌaxtət , dɑː dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn hˈɛrən ʊnt kˈɛnɜ dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɛːmçən ʃtˈant , dˈɛsən ˈɪnhalt ziː mɪt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛktən kˈœpfən ʊnt fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɛːzɜn bəɡˈʊktən , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə lˈeːɾzˌɛtsə ˌyːbɜ diː rˌɑːriːtˈɛːt fˈoːɾtɾˌuːk . 
plˈœtslɪç fˈyːɾtə ɛɾ , diː lˈuːpə ɪn dɛɾ hˈant , deːn tɾˈʊp ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜ , ʊm dˈɔɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾɡlˈaɪçəndə ʃtˈuːdɪən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç blˈiːp aɪn vˌaɪlçən alˈaɪn ɪn deːm rˈaʊmə . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtən diː hˈɛrən ɪn ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ˈɔɾdnʊŋ , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən , tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪlsvɑːɾhˌaɪt tsuː fɛɾˈaɪnbɑːrən ʊnt tsuː rˌeːdɪɡˈiːrən ʃˈiːnən ; 
ɛs hˈandəltə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ʊm aɪn ɡəʃˈɛft als ʊm ˌaɪnə jˈeːnɜ lˌiːphabɜkˌɔnfeːrˈɛntsən , d??ç diː zˈɔlçə bˈɪldɜmˌɛnɜ ˌiːrəm hˈɑzaɾtʃpˌiːl ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən pflˈeːɡən . 
ɪndˈɛsən bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
ɪç bɾˈaxtə das ˈanlˌiːɡən tsˈiːmlɪç bətɾˈeːtən fˈɔɾ , ɪm ɡəfˈyːl , das ɪç ˈɛtvɑːs ɛɾbˈɪtə , vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ miːɾ tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ʊnt hˌatə ɛs ˌaʊx kˈaʊm ɡətˈɑːn , als dɛɾ mˈan , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈaʊfə diː zˈaxən nˈɪçt , ʊnt zɪç vˈɛkkeːɾtə . 
hiːmˈɪt vɑːɾ maɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ dɑːtsˈuːblˌaɪbən , ʊnt bəfˈant mɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə baɪ deːn tsvˈaɪ bˈɪldçən . 
ɪç ˌʊntɜnˈɑːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçts vˈaɪtərəs , d??ç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn ˈɛɾɡɜ ʊnt zˈɔɾɡə bəklˈɛmt . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt klˈaɾmaxən , das das fɛɾhˈaltən dɛs hˈɛndlɜs dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ mˈaɪstən lˈɔøtə vɑːɾ , diː ˈaləs , vˈas ziː nˈɪçt fɔn zɪç ˌaʊs vˈynʃən ʊnt zˈuːxən , d??ç diː ˈɪmɜɡɾˌyːnə hˈɛkə dɛɾ ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾt fɔn zɪç ˈaphˌaltən ʊnt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , vˈas tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən zɪç ˈalənfˌals dˈɛnɔx hˈɪnd??çdɾˌykən vˈɔlə ʊnt kˈœnə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈaxtə ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːn vˈeːk , nˈɑːm ˌɑːbɜ klˈyːklɪç diː ɪn aɪn tˈʊx ɡəvˈɪkəltən bˈɪldɜ mˈɪt , dɑːmˈɪt ziː vˈeːnɪçstəns ˈanɡəzˌeːən vˌ??dən . 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən hˈɛndlɜ fɔn mˈɪndɜm rˈaŋə ˈaʊf , baɪ deːm diː fɛɾkˈeːɾsʊmən ʃˌoːn bətɾˈɛçtlɪç nˈiːdɾɪɡɜ ʃtˈandən als baɪ deːm fˈoːrɪɡən , ˈɔpʃoːn ɛɾ mɪt deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bˈɛsɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ziː zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ tsuː rˈaɪnɪɡən , ˈaʊstsuːbˌɛsɜn ʊnt nˈɔø tsuː fˈɪɾnɪsən fɛɾʃtˈant . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç dˈʊŋklən loːkˈɑːlə ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ tˈœpfçən ʊnt ɡlˈɛːzɜ , viː ɛɾ ˈeːbən diː lˈœçɜ ˌaɪnɜ ˈaltən bəmˈɑːlltən lˈaɪnvant ˈaʊsflˌɪktə . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ʃtˈɛltə mˌaɪnə lˈantʃˌaftən zˈɛlpst ɪn aɪn mˈœɡlɪkst ɡˈynstɪɡəs lˈɪçt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə an dɛɾ ʃˈyɾtsə ˈapɡəvˌɪʃt , ʃˈoːp ɛɾ zaɪn zˈamtkɛpçən ˌyːbɜ deːn kˈɑːlən fˈɔɾdɜkˌɔpf tsuːrˈyk , ʃtˈytstə diː hˈɛndə ɡˌeːɡən diː hˈyftə ʊnt zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən : 
» diː zˈaxən zɪnt nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nɑːx ˈaltən kˈʊpfɜstˌɪçən ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ɡˈuːtən ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » nˈaɪn , dˌiːzə bˈɔømə hɑːbə ɪç zˈɛlpst ˈalə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ziː ʃtˈeːən vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈɛtst nɔx ; 
ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə ˌɛksɪstˈiːɾt bˈaɪnɑːə ˈaləs , viː ɛs hˈiːɾ ɪst , nˈuːɾ lˈiːkts ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
« » ɪn dˌiːzəm fˈalə kˌan ɪç diː bˈɪldɜ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt bɾˈaʊxən ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː bətɾˈaxtəndə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt das kˈɛpçən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɾyktə ; 
» man vˈɛːlt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ kˈaɪnə moːtˈiːvə , diː viː ˌaʊs ˈaltən kˈʊpfɜstˌɪçən ˈaʊszˌeːən ! 
man mˈuːs mɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈeːbən ʊnt fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən ! « 
dɑː hˌatə ɪç diː ɡˈantsə ʃtˈɪlfrɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ nˈuːs . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə bˈɪldɜ tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf ɪm ˈapɡˌeːən ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf diː zˈamlʊŋ rˈoːɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ʊnt ɡəmˈɑːlltɜ dˈyŋɜhˌaʊfən , vˈɛlçə als tsˈaɪtɡəmˌɛːsəs ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɜ diː tsuːkˈʊnft ˈɑːnəndəs diː vˈɛndə bədˈɛktən , dɑː ɛs diː ˈaɾbaɪtən ˈaɾmɜ tˈɔøfəl vɑːrən , diː ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪk mɪt bˈɪlɪɡəm pˈɪnzəl ʊnt ɪm dˈʊnkəln das ʃˈuːfən , vˈas zˈaɪtɜ ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɪns lˈɪçt ɡətɾˈeːtən ɪst . 
ɪç ʃtˈant ˈalɜdˌɪŋs zˈɛlbɜ hˈœkst kˈymɜlˌɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə , kˈeːɾtə jˈeːdɔx mɪt deːm ʃtˈɔltsə ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən hiːdˈalɡoː deːm hˈaʊzə deːn rˈykən ʊnt vˈandɜtə vˈaɪtɜ . 
ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk vˈɔlə , dˈ??çˌɪɾtə ɪç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡərˈiːt fˌɔɾ deːn kˈaʊflɑːdən ˌaɪnəs ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən ʃnˈaɪdɜs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt nˈɔøən klˈaɪdɜn ʊnt mɪt nˈɔøən bˈɪldɜn hˈandəltə . 
mˈançə kˈynstlɜ lˈiːsən zɪç fɔn iːm bəklˈaɪdən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə dɑːdˈ??ç , ɪndˈeːm ɛɾ an tsˈɑːlʊŋsʃtˌat tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ˌoːdɜ tsuː pfˈɛndən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɑleːrˌiːbeːzˌɪtsɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃnˈɪt ɡəmˈaxt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ɛntvˈeːdɜ diː ˈaɾbaɪtən bədɾˈɛŋtɜ kˈʊnstjyŋɜ ɛɾvˈɔɾbən , diː nˈaxhɜ tsuː rˈuːf ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fɔn ˈandɜn ˈʊnkˌʊndɪɡən aɪn vˈɛɾtfɔləs ʃtˈyk ɛɾvˈɪʃtə . 
fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːləs , voːrˈɪn diː bˈɪldɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das fˈɛnstɜ , ʊnt dɑː dɛɾ rˈaʊm vˈeːnɪçstəns fɔn rˈaɪnlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɔɾkfalt tsuː tsˈɔøɡən ʃˈiːn , zoː lˈɔktə mɪç das , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt maɪn ˈanɡəbˌoːt ˌɑːbɜ mˈɑːls fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ hˈandəlsmˌan tsˈaɪktə zɪç ɡlˈaɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç , diː zˈaxən ˈantsuːzˌeːən , bətɾˈaxtətə ziː mɪt lˈystɜnɜ nˈɔøɡiːɾdə , lˈiːs zɪç ˈaləs viː , vˈas ʊnt vˌoː ɛɾklˈɛːrən ʊnt frˈɑːktə tsuːlˈɛtst , ˌɔp ɪç diː dˈɪŋɜ vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt ˌɔp ziː ɡˈuːt ɡəmˈɑːllt zˈaɪən ? 
das vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː nˈaɪf , viː ɛs ˈaʊszˌɑː ; 
dɛn ɛɾ blˈɪktə mɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡənˈaʊ ˈan , ʊm ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈiːnə deːn ɡɾˈɑːt ˌaɪnəs bərˈɛçtɪçtən ˌoːdɜ ˈaɪtəln zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊəns tsuː lˈeːzən , viː ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ iːm ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ ˈantɾˌuːk , tsuːnˈɛçst frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx ˈɛçt zˈaɪ ; 
ɪm lˈɛtstɜn fˈal ɛɾkˈantə ɛɾ das ɡˈɔlt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ʊnt vɔltə d??ç diː frˈɑːɡə ɛɾfˈɑːrən , mɪt vˈɛlçəm mˈɛnʃən ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
ɪn mˌaɪnəm fˈalə daɡˈeːɡən vˈʊstə ɛɾ deːn mˈɛnʃən ɪm foːrˈaʊs tsuː bəˈ??taɪlən , d??ç dˈɛsən fɛɾhˈaltən ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , viː ɛɾ das hˈandəlzˌɔbjɛkt ˈantsuːfˌasən hɑːbə . 
als ɪç tsˈøːɡɛɾnt ɛɾvˈiːdɜtə , ɪç hˌɛtə diː bˈɪldɜ zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˈoːnə das ɛs miːɾ ˈanʃtˌeːə , ziː tsuː lˈoːbən ; 
ˌaʊx vˌɛɾdən ziː vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt hˈiːɾ ʃtˈeːən ; 
ˈɪmɜhˌɪn ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː dɛs bəʃˈaɪdənən pɾˈaɪzəs vˈɛɾt , deːn ɪç fɛɾlˈaŋə ʃˈiːn iːm das nˈɪçt ˈyːbəl tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ vˌ??də frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dˈatsvɪʃən diː bˈɪldɜ ap ʊnt tsuː ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛntʃlˌɔsən als vˈoːlvˌɔlənt bətɾˈaxtətə . 
ɪç bəɡˈan diː ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ tsuː ʃˈœpfən , das zɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnən vˌɛɾdə ; 
alˈaɪn ɛs ɛɾfˈɔlktə nˈɪçts vˈaɪtɜ als das plˈœtslɪçə ˈanɛɾbˌiːtən , diː bˈɪldɜ ɪn kˌɔmɪsjˈoːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ɪn zˌaɪnəm loːkˈɑːlə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ʊnt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft als tˈuːnlɪç tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
hiːbˈaɪ blˈiːp ɛs dɛn ˌaʊx ; 
dɛn tsuː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜm hˌɛtə zɪç dɛɾ mˈan nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , zaɪn fɛɾhˈaltən ˌɑːbɜ mˈɛnʃlɪç , dɑː ɛs miːɾ hˈɔfnʊŋ lˈiːs ʊnt ɪç mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌuːxən kˈɔntə , als vˌɛn ɪç diː bˈɪldɜ vˈiːdɜ hˌɛtə hˈɪntɾɑːɡən mˈysən . 
zoː blˈiːp miːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt dɛs ɛɾvˈɛɾbəs viː d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜ fɛɾʃlˈɔsən , an vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪnə tˈyːrə fˈant , nˈɪçt aɪn ʃlˈʊpflɔx , d??ç vˈɛlçəs ˌaɪnə kˈatsə ɡəkɾˈɔxən vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə frˈaɪlɪç aʊf deːn dɾˈaɪ ɡˈɛŋən ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈʊndɜt vˈɔɾtə fɛɾlˈoːrən , alˈaɪn ˌaʊx aɪn hˈʊndɜtˌʊndaɪntəs hˌɛtə nˈɪçt ɡəhˈɔlfən ; 
vˈɛːrə ɛɾˈɪkzoːn nɔx dˈɑɡeːvˌeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ miːɾ diː bˈɪldɜ mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən fɛɾkˈaʊft hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪŋɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn ? 
iːɾ mˈyst ziː nˈeːmən ! 
« 
ˌoːdɜ fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs hˌɛtə ziː mɪç ˈaʊsʃtˌɛlən lˈasən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈanzˌeːən als rˈaɪçɜ mˈan ˌaɪnəm ˈandɜn rˈaɪçən ɛmpfˈoːlən , ʊnt ɪç vˈɛːrə viː hˈʊndɜt ˈandərə aʊf ˌaɪnən lˈaɪtlɪç bɾˈaɪtən vˈeːk ɡərˈɑːtən ʊnt aʊf iːm ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə frˈɔøndə hˌatən zɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst zˈɛlpst ˈapɡəvˌɛndət ʊnt lˈeːptən , vˌoː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ɡlˈaɪç ˈapɡəʃˌiːdənən , diː deːm tsuːrˈykɡəblˌiːbənən fˈɛɾnhɜ tsuːtsuːvˈɪŋkən ʃˈiːnən : 
ɡˈeː duː dˈɔɾt ˌaʊx vˈɛk ! 
zˈɔnst bəzˈɑːs ɪç , vˈas man ɡˈuːtə bəkˈantʃaftən nˈɛnt , ɪn dɛɾ kˈynstlɜvəlt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt ʃtuːdˈiːrəndən ʊnt ˈanɡˌeːəndən ɡəlˈeːɾtən ˈʊmɡˌɪŋ ʊnt als aɪn ɡəzˈɛlɪɡɜ hˌɔspiːtˈant ˌiːrə ʃpɾˈʊx ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən tˈaɪltə . 
ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə bˈystə ɪç ˈeːɾst deːn ˈɔøsɜn , dan ˌaʊx hˈalbveːks deːn ˈɪnɜn hˈɑbiːtˌʊs ˌaɪnəs kˈʊnstjyŋɜs ˈaɪn . 
vˌɛːrənt vˈɑːl ʊnt pflˈɪçt mɪç an das kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈafən bˈandən , ɡəvˈøːntə zɪç dɛɾ ɡˈaɪst an das lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋ ; 
das lˈaŋzɑːmə , kˈaʊm mˈeːɾ fɔn hˈɔfnʊŋ bəzˈeːltə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡədˈankəns d??ç diː hˈɛndə ʃˈiːn fˈɔl ˈʊnnˌytsɜ mˈyːzɑːl tsuː zaɪn , vˌɛn ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt tˈaʊzənt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɔɾtəs foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtə ɛmpfˈɪndʊŋ bəʃlˈɪç mɪç ʊm zoː ˈʊnbəvˌaxtɜ , als mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an vˈɪsənʃˌaftlɪçən dˈɪŋən zɪç aʊf hˈøːrən ʊnt lˈeːzən , aʊf blˈoːsəs ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡənˈiːsən bəʃrˈɛŋktə ʊnt ɪç diː ˈaɾbaɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəns nˈɪçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantə . 
zoː dɾˈeːtə ɪç mɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈatən ʊmhˈɛɾ , dɛɾ d??ç tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə lɪçtkvˈɛlən dˈɔpəltə ˈʊmrˌɪsə ʊnt ˌaɪnən fɛɾflˈiːsəndən kˈɛɾn ɛɾhˈɛlt . 
mɪt dˌiːzɜ bəʃˈafənhˌaɪt tɾˈɑːt ɪç nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn ˈʊnfrˌaɪən tsˈuːʃtant dɛs bˈɔɾɡəns ˈyːbɜ , als dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːlɜ vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ fˈiːl miːɾ dˈiːsmɑːl , als ˌaɪnə ˈʊntɾˌœstlɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ , ʃvˈeːrɜ , dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç viː ɪn dˈʊmpfəm tɾˈaʊmə fɔn zˈɛlpst , bɪs diː tsˈaɪt vˈiːdɜ ɛɾfˈylt vɑːɾ ʊnt das ɛɾvˈaxən fˈɔlktə mɪt dɛɾ nˈoːt dɛs bətsˈɑːləns ʊnt dɛs vˈaɪtɜlˌeːbəns . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , diː tsuːflˈʊxt nˈɔxmɑːls tsuːɾ mˈʊtɜ tsuː nˈeːmən , viː ɛs jˈɑː aɪn kˈɛntsaɪçən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs ɪst , das das jˈʊŋə , zˈoːlaŋ ɛs ˈɪmɜ ˈanɡˌeːt , tsʊm ˈaltən tsuːrˈykkˌeːɾt . 
jˈuːɡənt , vˈɛlçə zɪç rˈaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ʊnt ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns bəvˈʊst ɪst , vˈaɪst mɪt ˌiːrəm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltfɜtɾˌaʊən aʊf ˌiːrə lˈaŋə tsuːkˈʊnft hˈɪn , frˈaɪlɪç fɛɾɡəsˈɛnt , das ziː diːzˈɛlbə lˈaɪçtlɪç , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç alˈaɪn ɛɾlˈeːpt ʊnt ʃlˈiːslɪç diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs fˈɔlksvɔɾtəs nɑːx rˈykvɛɾts ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔstən mˈuːs , das ˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːɜ zˈiːbən kˈɪndɜ ɛɾhˈɛlt als zˈiːbən kˈɪndɜ diː mˈʊtɜ . 
diː nˈɔøən ɛɾʃpˈaɾnɪsə , diː ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəmˈaxt hˌatə , kˈɔntən nˈɪçt zˈoːviːl bətɾˈɑːɡən , als ɪç jˌɛtst bədˈ??ftə ; 
ɪç vɔltə dɑːhˈɛɾ ɡɾˈyntlɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ʊnt ʃlˈuːk iːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , voːrˈɪn ɪç mɪç nɔx lˈaɪçtɜ ʃtˈɛltə , als miːɾ tsuː mˈuːt vɑːɾ , diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌaɪnəs ˈanlˌaɪhəns aʊf das hˈaʊs fˈɔɾ . 
das zˈaɪ , mˈaɪntə ɪç , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə rˈuːɪɡə zˈaxə , vˈɛlçə nɑːx ɡəfˈʊndənəm ɡlˈykzanfˌaŋ d??ç mˌaɪnən flˈaɪs ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdə ʊnt hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə tsˈɪnzən kˈɔstə . 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf , an dˈɛsən ʃtˈat ziː mɪç zˈɛlbɜ jˈeːdən tˈɑːk zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt rˈyːmlɪçəm ɡlˈykə , zoː dɔx ɪn tsuːfrˈiːdənəm tsuːʃtˈandə . 
ziː zˈɑː ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈʊnbəkˌantə fˈɛɾnə ɡərˈykt . 
ɛɾʃpˈaɾnɪsə bəzˈɑːs ziː dˈiːsmɑːl nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , dɑː ziː an ˈʊnzˌɛɾn mˈiːtɜn fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪçmaɪstɜ vɑːɾ zˌaɪnən bərˈuːflɪçən tɾˈɪŋkpɾoːbən ɛɾlˈeːɡən ʊnt mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ fɔn ʃˈʊldən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə bəˈamtə hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ fˈɔɾtvɛːrəndəs hˈɪntanzˌɛtsən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈɔɾtəlnkˌasə ɡəlˈeːɾt ʊnt vɑːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən , ʊm dˈɔɾt ɡərˈɛçtərə fˈoːɾɡəzˌɛtstə tsuː zˈuːxən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm jˈɑːrɛstsˌɪnzə ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən , zoː das maɪn ˈʊnhˌaɪl zɪç mɪt dˌiːzən ˈʊnɡlˌyksfɛlən ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ vˈaɪzə fɛɾmˈɛŋtə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ d??ç deːn tˈoːt dɛɾ nˈɑːɛʃtˌeːəndən : nɑːx deːm ˈoːaɪm vɑːɾ ˌaʊx ˈanɑːs fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , zoːvˈiː dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔønt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nɔx ˈandərə vɑːrən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , viː dɛn tsuːvˌaɪlən , vˌɛn diː jˈɑːrə fˈoːɾrˌykən , fˈiːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən , diː ˌiːrə tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən . 
ziː hˌɛtə tsvɑːɾ ˈalə dˌiːzə tˈoːtən nˈɪçt bəfrˈɑːkt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
alˈaɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˌiːrən ʃrˈɛkən , ʊnt ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː kˈɔmən ʊnt das leːbˈɛndɪɡə tsuː ʃpˈyːrən , ɛɾfˈyltə ziː maɪn bəɡˈeːrən . 
ziː zˈuːxtə ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman ˈaʊf , dɛɾ diː fɛɾlˈaŋtə zˈʊmə mɪt ˈalən mˈøːklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fˈɔɾmən bəʃˈaftə , voːbˈaɪ ziː als ʃˈyçtɜnə ɡəzˈuːxʃtɛlərˌɪn dɑːtsˈuːʃtˌeːən hˌatə . 
dan bəzˈɔɾktə ziː aʊf ɛɾhˈaltənən rˈɑːt mɪt zˈaʊrən ɡˈɛŋən nɔx ˌaɪnə hˈandəlzˌanvaɪzˌʊŋ , diː ziː an mɪç ˈaptsuːzˌɛndən ˈɛntlɪç frˈoː vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə bəʃrˈɛŋktə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ mˈyːən , ˈanʃtˌat zɪç ɪn ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt klˈɑːɡən tsuː ɛɾɡˈeːən . 
nˈuːn hˌatə ɪç , als ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ɪn dɛɾ fˈ??çt , tsuːfˈiːl tsuː fɛɾlˈaŋən , diː hˈøːə dɛɾ bərˈɛçnətən zˈʊmə fˈast aʊf diː hˈɛlftə hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst ʊnt ɡədˈaxt , ɛs mˈysə ˌaʊx zoː ɡˈeːən . 
dɛɾ bətɾˈɑːk dɛs vˈɛksəls rˈaɪçtə dɑːhˈɛɾ kˈaʊm tsuːɾ bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ ʃˈʊldən ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx zoː vɑːɾ ɪç ɡənˈøːtɪçt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə frˈɪst ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən vɔltə , fyːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəlˈiːənəs dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt , vˌoː kˈaɪn bədˈyɾfnɪs dɾˈɛŋtə , ʊm ʃtˈʊndʊŋ tsuː bˈɪtən . 
an deːm tsˈøːɡɛɾndən ɡəvˈɛːrən mˈɛɾktə ɪç , das diː bˈɪtə ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm , ʊnt zoː tsvˈaŋ mɪç diː bəʃˈɛːmʊŋ , ziː tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ maɪn ɛɾrˈøːtən zˈɑː , vˈiːs das ɡˈɛlt tsuːrˈyk , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɪn bˈɛldə ˈaptsuːrˌaɪzən vˈɪləns vɑːɾ . 
ɪç zˌɔlə ɛs iːm viːdɜɡˈeːbən , vˌɛn ɛs miːɾ lˈaɪçtɜ fˈalə , ɛɾ kˈœnə ɛs jˌɛtst ɛntbˈeːrən ʊnt vˌɛɾdə ʃˌoːn ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən . 
d??ç dˌiːzə nˈaxzɪçt zˈɑː ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɔxən nɔx ɡəbˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾvˈɛktə miːɾ aɪn ˈɛɾnstərəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ˈɪnərən zˈaɪtə hˈɪn . 
plˈœtslɪç kˈaʊftə ɪç ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ʃrˌaɪppapˈiːɾ ʊnt bəɡˈan , ʊm miːɾ maɪn vˌɛɾdən ʊnt vˈeːzən ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ʊnt ɛɾfˈɑːrəns . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt an dɛɾ ˈaɾbaɪt , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç fɔlkˈɔmən mˌaɪnən kɾˈiːtɪʃən tsvˈɛk ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ blˈoːs bəʃˈaʊlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs , vˈas miːɾ ˈeːeːdəm lˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊst ɛɾvˈɛkt hˌatə ; 
jˈeːdə zˈɔɾɡə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛntʃlˈiːf , vˌɛːrənt ɪç ʃrˈiːp fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aɪn zˈɔɾɡənʃrˌaɪbɜ , zˈɔndɜn viː ˌaɪnɜ , dɛɾ vˌɛːrənt ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋsvˌɔxən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtənzˌɑːlə zˈɪtst , aɪn ɡlˈɑːs ˈaltən lˈantvˌaɪnəs tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs jˈyŋɜ fˈɛldblʊmən tsuːɾ lˈɪŋkən . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tɾˈyːbən dˈɛmərˌʊŋ , diː mɪç ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈʊmɡˌɑːp , das ɡəfˈyːl bəkˈɔmən , als ˌɔp ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə jˈuːɡənt ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ; 
ʊnt nˈuːn ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ jˈʊŋən lˈeːbəns , diː tɾˈɔts ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə mɪç ɡəfˈaŋənˌɑːm , bəʃˈɛftɪçtə ʊnt bˈalt mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡən , bˈalt mɪt rˈɔømyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈyltə . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː ɪç als ˈɛɾrˈɛkɾuːt aʊf deːm fˈɛldə ʃtˈant ʊnt diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt ˈaʊsvˌandɜn zˈɑː , ˈoːnə mɪç rˈeːɡən tsuː dˈyɾfən . 
hˈiːɾ lˈeːktə ɪç diː fˈeːdɜ vˈɛk , vˌaɪl das zˈaɪtɜ ɛɾlˈeːptə miːɾ nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
diː fˈiːlən bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ bɾˈaxtə ɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt tsuː ˌaɪnəm bˈʊxbɪndɜ , ʊm ziː mˈɪtəlst ɡɾˈyːnɜ lˈaɪnvant ɪn mˌaɪnə lˈaɪpfaɾbə klˈaɪdən tsuː lˈasən ʊnt das bˈuːx ɪn diː lˈɑːdə tsuː lˈeːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾ tˈɪʃ hˈɪn , ɛs tsuː hˈoːlən . 
dɑː hˌatə dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ mɪç mˈɪsfɜstˌandən ʊnt deːn ˈaɪnbˌant zoː fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəmˈaxt , viː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , iːn tsuː bəʃtˈɛlən . 
ʃtˈat lˈaɪnvant hˌatə ɛɾ zˈaɪdənstˌɔf ɡənˈɔmən , deːn ʃnˈɪt fɛɾɡˈɔldət ʊnt meːtˈalənə ʃpˈaŋən tsʊm fɛɾʃlˈiːsən ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɪç tɾˈuːk diː bˈɑːɾʃaft , diː ɪç nɔx bəzˈɑːs , baɪ mˈiːɾ ; 
ziː hˌɛtə nɔx fyːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈaʊsrˌaɪçən zˌɔlən , jˌɛtst mˈʊstə ɪç ziː bɪs aʊf deːn lˈɛtstən pfˈɛnɪç hɪnlˈeːɡən , ʊm deːn bˈʊxbɪndɜ tsuː bətsˈɑːlən , vˈas ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə bəzˈɪnʊŋ tˈɑːt , ʊnt ˈanʃtˌat tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː ɡˈeːən , kˈɔntə ɪç mɪç mɪt deːm ˈʊnnˌytsəstən vˈɛɾkə dɛɾ vˈɛlt ɪn dɛɾ hˈant nɑːx hˈaʊzə fɛɾfˈyːɡən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑːs ɪç nˈɪçt tsuː tˈɪʃ , vˈoːl fˈyːlənt , das ɛs mɪt deːm bˈɔɾɡən ʊnt bətsˈɑːlən foːɾbˈaɪ zˈaɪ . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈɛːrə das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs ˈalɜdˌɪŋs dɔx ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
dˈɛnɔx ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs mɪç jˌɛtst mɪt zˈeːɾ ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ɪç fɛɾbɾˈaxtə diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə mɪç ˈɑːbənts , frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˈʊnɡəɡˌɛsən tsuː bˈɛt . 
dˈɔɾt ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪzən tˈɪʃreːdən dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn ɪç als klˈaɪnɜ jˈʊŋə das ˈɛsən ɡətˈɑdəlt hˌatə ʊnt ziː miːɾ dan fˈoːɾhˌiːlt , viː ɪç ˈaɪnst fɪlˈaɪçt frˈoː zaɪn vˈyɾdə , nˈuːɾ zˈɔlçəs ˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
diː nˈɛçstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , viː ˈaləs zoː ʃˈøːn ˈaɪntɾˌɛfə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst nˈɪçts zoː ɡəˈaɪɡnət , deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈɛltlaʊf ɡɾˈyntlɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ hˈʊŋɜt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ɡəɡˈɛsən hat , ʊnt nˈɪçts tsuː ˈɛsən hat , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts bəzˈɪtst , ʊnt diːs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ɛɾvˈɔɾbən hat . 
an dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡədˈankənɡˌaŋ rˈaɪən zɪç fɔn zˈɛlpst ˈalə vˈaɪtərən fˈɔlɡən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç nˈuːn fˈœlɪɡə mˈuːsə hˌatə ʊnt fɔn kˈaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən nˈɑːrʊŋ bəʃvˈeːɾt vɑːɾ , ˌyːbɜdˈaxtə ɪç fɔn nˈɔøəm maɪn lˈeːbən , tɾˈɔts dɛs ɡɾˈynzaɪdənən bˈuːxəs , das aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt ɡədˈaxtə mˌaɪnɜ zˈyndən , vˈɛlçə jˈeːdɔx , dɑː dɛɾ hˈʊŋɜ mɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɪmtə , zɪç tsˈiːmlɪç ɡlˈɪmpflɪç dˈaɾʃtɛltən . 
hiːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɪç frˈiːtfɛɾtˌɪç ˈaɪn . 
tsuː ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈaɪt ɛɾvˈaxtə ɪç , ˌaʊx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˈɛsən vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das frˈyːʃtyk ˈapɡəʃˌaft , dɑː ɪç ɛs ˌyːbɜflˈysɪç ɡəfˈʊndən ; 
nˈuːn vˈɛːrə ɪç frˈoː ɡəvˈeːzən , ɛs nɔx tsuː bəkˈɔmən , alˈaɪn diː vˈɪɾtslɔøtə dˈ??ftən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ɪç hˈʊŋɜtə , zoː viː ɛs miːɾ jˌɛtst klˈɑːɾ vˌ??də , das das ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə diː ʃtɾˈɛŋstə ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ zˈaɪ . 
vˌaɪl ɪç als aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl ʃˌoːn ˈapɡətsˌoːɡənɜ jˈuːɡəndfˌœlkɜ lˈeːptə , bəzˈɑːs ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən , deːm man ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌɛlɪɡə tˈatzaxə ɛɾˈœfnən kˈɔntə . 
dɛn vˈeːɾ , ˈoːnə aɪn bˈɛtlɜ tsuː zaɪn , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈaktɪʃ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛsən kˌan , mˈaxt aɪn ˈaʊfzˌeːən viː aɪn hˈʊnt , deːm man deːn zˈʊpənlˌœfəl an deːn ʃvˈants ɡəbˈʊndən hat . 
ʃtˈat mɪç hˈɪntɜ mˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən vˈɛldɜn ʃtˈɪl fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən tsuː kˈœnən , vɑːɾ ɪç dɑːhˈɛɾ ɡətsvˈʊŋən , ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɛs lˈɑːk diː hˈɛlstə frˈyːlɪŋsˌɔnə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ; 
ˈaləs ˈaɪltə fɛɾɡənˈyːklɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈɪʃɔɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡəfˈast hˈɪnd??ç , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːən tsuː lˈasən , ʊnt bəmˈɛɾktə hiːbˈaɪ , das diː bəɡˈiːɾdə tsuːnˈɛçst nˈɪçt zoːvˈoːl nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈɑːltsaɪt als nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ frˈɪʃən bɾˈɔønlɪçən bɾˈoːtə ɡˈɪŋ , diː ɪç fˌɔɾ deːn bˈɛkɜlˌɛːdən lˈiːɡən zˈɑː ; 
zoː ʃnˈɛl rˈɪçtətə zɪç dɛɾ vˈʊnʃ dɛs bədˈyɾfnɪsəs nˈuːɾ aʊf dˌiːzəs ˈaɪnfˌaxstə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl , das ˈuːraltə vˈɔɾt fɔm tˈɛːklɪçən bɾˈoːtə tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋənt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈalt ɛs vˈiːdɜ , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən das ɡˈiːrɪɡə ˈaʊɡə nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə dɑːrˈan hˈaftən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː hˈɛɾʃaft dɛs ɡˈaɪstɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən blˈiːp , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx , ˈanʃtˌat ˈʊnɛntʃlˌɔsən tsuː ʃlˈɛndɜn , rˈaʃən ʃrˈɪtəs ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ , ʊm dˈɔɾt diː tsˈaɪt ˈanʃtˌɛndɪç mɪt bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈaɪstɜvˌɛɾkə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , dˌeːrən ˈ??heːbɜ ɪn ˌiːrən lˈeːptɑːɡən ˌaʊx diːz ʊnt jˈeːnəs hˌatən ɛɾfˈɑːrən mˈysən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , diː nˈɑːɡəndən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt deːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt miːɾ ʃvˈeːbəndən ʃtɾˈaɪtandəl tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
als diː zˈɛːlə ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , ɡˈɪŋ ɪç zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈɑɡɜtə mɪç am flˈʊsə ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃbəlˌaʊptən ɡəhˈœltsə , vˌoː ɪç ɪn lˈaɪtlɪçɜ rˈuːə fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , bɪs ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ . 
zaɪt tsvˈaɪ lˈaŋən tˈɑːɡən an deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈuːʃtant ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnt , bəʃlˈɪç mɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈʊlt , vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbə ˈalənfˌals ɛɾtɾˈɛːklɪç ʃˈiːn , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛɾɡɜ kˈɛːmə . 
ɪç hˈœɾtə , viː ˈalə vˈøːɡəl ˈalmɛːlˌɪç iːɾ tsvˈɪtʃɜn ˈaɪnʃtˌɛltən ʊnt diː nˈaxtɾuːə dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , vˌɛːrənt das ɡərˈɔøʃ dɛɾ frˈøːlɪçən ʃtˈat hɛrˈyːbɜzˌʊmtə . 
als ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə plˈœtslɪç das ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs fˈoːɡəls ɛɾtˈœntə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈaɾdɜ ˌoːdɜ vˈiːzəl ɛɾvˈyɾkt vˌ??də , rˈaftə ɪç mɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
ˈɛːnlɪç fɛɾlˈiːf dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk , nˈuːɾ das ɪç jˌɛtst ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn mˈyːdə vˌ??də , lˈaŋzɑːmɜ dɑːhˈɪnʃlˌɛndɜtə ʊnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən tsuːzˈeːɛnts hɛrˈʊntɜkˌɑːm . 
ˌaɪnə fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə nˈɔøɡiːɾdə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən zˌɔlə , bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant , bɪs am fˈoːɾɡərˌyktən nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɪç tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn hˈaʊzə ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən ɡˈaɾtən zˈɑːs , dɛɾ hˈʊŋɜ zoː hˈɛftɪç ʊnt pˈaɪnlɪç zɪç ɛɾnˈɔøɜtə , das ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç das ɡəfˈyːl hˌatə , viː vˌɛn ɪç ɪn mˈɛnʃənlˌeːrɜ vˈystə fɔn ˌaɪnəm tˈiːɡɜ ˌoːdɜ lˈøːvən ˈanɡəfˌalən vˈɛːrə . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ hˈœkstən nˈoːt mˌaɪnən nˈɔøbɛʃtˌɛɾktən fˈoːɾzˌats nˈɪçt , kˈaɪnə hˈɪlfə ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç maɾʃˈiːɾtə zoː ˈɔɾdəntlɪç , als ɛs ɡˈeːən vɔltə , nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt lˈeːktə mɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ˈʊnɡəɡˌɛsən tsuː bˈɛtə ; 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das das kˈaɪn ˈandərəs ʊnt kˈaɪn ʃmˈɛːlɪçərəs ˈɑbəntˌɔøɜ zˈaɪ , als vˌɛn ɪç mɪç ˌɛtvɑː ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt hˌɛtə ʊnt dˈɔɾt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˈoːnə nˈɑːrʊŋ tsuːbɾˈɪŋən mˈystə . 
ˈoːnə dˌiːzən tɾˈoːst vˈyɾdə ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɪmə nˈaxt fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɪç vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑfɛːnlˌɪçən tsˈuːʃtant ɡərˈiːt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə , als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant . 
frˈaɪlɪç fˈyːltə ɪç mɪç jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç ʃvˈax ʊnt ˈʊnvˌoːl ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ˈeːɾst jˌɛtst vˌ??də ɪç rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt ɡədˈaxtə dɛɾ mˈʊtɜ , nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs als aɪn fɛɾlˈaʊfənəs kˈɪnt . 
viː ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡəbərˈiːn mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡədˈaxtə , fˈiːl miːɾ ˌaʊx iːɾ hˈœkstɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn ʊnt ˌoːbɜpɾoːvˈiːantmˌaɪstɜ , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˈiːdɜ ˈaɪn , dɛɾ miːɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , jˈeːdɔx nˈɪçt als klˈaɪnfɜvˌaltɜ . 
ʊnt dɑː ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt das ɔpjˈɛktloːzə ɡeːbˈeːt dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç mɪç aʊf dɛɾ ɡlˈatən zˈeː dɛs lˈeːbəns ˈalɜ zˈɔlçɜ ˈanrˌuːfʊŋən lˈɛŋst ɛntvˈøːnt . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , nɑːx vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ ˈʊnklˌuːɡə rˈøːmɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , vɑːɾ mˌaɪnəs ɛɾˈɪnɜns diː lˈɛtstə ɡəvˈeːzən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ nˈoːt ˌɑːbɜ zˈaməltən zɪç mˌaɪnə pˈɑːɾ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ʊnt hˈiːltən rˈatsfɜzˌamlʊŋ , ɡlˈaɪç deːn bˈyɾɡɜn ˌaɪnɜ bəlˈɑɡɜtən ʃtˈat , dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ dˈaɾniːdɜlˌiːkt . 
ziː bəʃlˈɔsən , tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fɛɾjˈɛːɾtən mˈasreːɡəl tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː ɡˈœtlɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː vˈɛndən . 
ɪç hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt , ʊnt zoː zˈɑː ɪç dɛn aʊf deːm dˈɛmɛɾndən ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɛtvɑːs viː aɪn ɡeːbˈeːt zɪç ɛntvˈɪkəln , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ˌɔp ɛs aɪn kɾˈɛpslaɪn ˌoːdɜ aɪn frˈœʃlaɪn vˌɛɾdən vɔltə . 
mˈøːɡən ziː ˈɛs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən pɾoːbˈiːrən , dˈaxtə ɪç , ɛs vˌɪɾt jˈeːdənfˌals nˈɪçt ʃˈɑːdən , ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɪst ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
ˈalzoː lˈiːs ɪç das tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmənə zˈɔøftsɜvˌeːzən ˈʊnbəhˌɪndɜt ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrən , ˈoːnə das ɪç mɪç zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɡənˈaʊɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn fɛɾmˈœçtə . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən hˈiːlt ɪç diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
duː vˌɪɾst dɔx ˈaʊfʃtˌeːən mˈysən ! 
zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ʊnt nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən . 
viː ɪç nˈuːn zoː fˌɔɾ mɪç hˈɪnblɪktə , zˈɑː ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnən klˈaɪnən ɡlˈants hɛrˈyːbɜlˌɔøçtən , viː fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən fˈɪŋɜrˌɪŋ , nˈɑːə deːm bˈoːdən . 
ɛs blˈɪŋktə ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt lˈiːplɪç , dɑː zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən lˈɪçt kˈaɪnəs ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
zoː ʃtˈant ɪç ˈaʊf , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt fˈant , das dɛɾ ɡlˈants fɔn dɛɾ meːtˈalənən klˈapə mˌaɪnɜ flˈøːtə hˈɛryːɾtə , diː zaɪt mˈoːnɑːtən ˈʊnɡəbɾˌaʊxt ɪn jˈeːnɜ ˈɛkə lˈeːntə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾɡəsˈeːnən vˈandɜstˌɑːbə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈɔnənstɾˌɑːl tɾˈɑːf das ʃtˈykçən meːtˈal d??ç diː ʃmˈɑːlə rˈɪtsə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ˈɔfənɡˌɛlasən vɑːɾ ; 
alˈaɪn voːhˈeːɾ , dɑː das fˈɛnstɜ nɑːx vˈɛstən ɡˈɪŋ ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dˈɔɾt kˈaɪnə zˈɔnə ʃtˈant ? 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das dɛɾ ʃtɾˈɑːl fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs blˈɪtsablˌaɪtɜs tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vɑːɾ , diː aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən hˈaʊsdˌaxə ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəltə , ʊnt zoː zˌaɪnən vˈeːk ɡərˈɑːdə d??ç diː fˈoːɾhˌaŋspaltə fˈant . 
ɪndˈɛsən hˈoːp ɪç diː flˈøːtə ɛmpˈoːɾ ʊnt bəʃˈaʊtə ziː . 
diː bɾˈaʊxst duː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dˈaxtə ɪç , vˌɛn duː ziː fɛɾkˈaʊfst , zoː kˌanst duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛsən ! 
dˌiːzə ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˌɑːm viː fɔm hˈɪməl , ɡlˈaɪç deːm zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈan , tɾˈaŋk aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs vˈasɜ , an vˈɛlçəm ɪç kˈaɪnən mˈaŋəl lˈɪt , ʊnt bəɡˈan diː flˈøːtə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːneːmən ʊnt diː ʃtˈykə fɔm ʃtˈaʊbə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː rˈaɪnɪɡən . 
dan rˈiːp ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm rˈɛstçən fˈɪɾnɪs ʊnt vˈɔlənən lˈɛpçən tˈyçtɪç ˈap , zˈalptə ziː ˌaʊx ˈɪnvəndˌɪç mɪt vˈaɪsəm mˈoːnøːl , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ fɔn mˈandəlˌøːl , das man zˈɔnst nˈɪmt , dɑːmˈɪt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊx tˈœntə , vˌɛn ɛs ˌɛtvɑː ɡəpɾˈyːft vˌ??də . 
dan zˈuːxtə ɪç das ˈaltə flˈøːtənkˌɛstçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə diː kvˈɛɾpfaɪfə zoː fˈaɪɜlˌɪç hɪnˈaɪn , als ˌɔp iːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kɾˈɛftə ˈɪnvoːntən , ʊnt nˈuːn mˈaxtə ɪç mɪç ˈoːnə lˈɛŋərəs zˈɔømən , ʊnt zoː rˈaʃ mɪç diː mˈatən bˈaɪnə tɾˈuːɡən , aʊf deːn vˈeːk , ˌaɪnən kˈɔøfɜ fyːɾ diː ˈaltə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn tsuː zˈuːxən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈiːs ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtənɡˌasə aʊf deːn klˈaɪnən dˈʊŋklən lˈɑːdən ˌaɪnəs tɾˈœdlɜs , hˈɪntɜ dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪç nˌeːbən ˈɛtvɑːs ˈaltəm pˈɔɾtsəlˌaŋɛʃˌɪɾ ˌaɪnə klˈɑriːnˌɛtə ʃtˈeːən zˈɑː ; 
an deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ hˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ fɛɾɡˈɪlptə kˈʊpfɜstˌɪçə , ɪn ˌaɪnəm rˈɛːmçən das fɛɾblˈɪçənə mˈiːniːˌɑt??bˌɪldnɪs ˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːn ɪn fɛɾʃˈɔlənɜ ˈuːniːfˌɔɾm zoːvˈiː ˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ , aʊf dˌeːrən tsˈɪfɜblˌat ˌaɪnə ʃˈɛːfɜstsənə ɡəmˈɑːllt vɑːɾ . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaɪn ʊnt fˈant ˈɪnmɪtən zˌaɪnəs tɾˈøːdəls aɪn zˈɛltzɑːməs ˈɛltlɪçəs mˈɛnçən , kˈ??ts ʊnt vˈoːlbəlˌaɪpt , ɪn ˌaɪnən lˈaŋən hˈaʊsrˌɔk ɡəmˈʊmt ʊnt dɑːrˈyːbɜ nɔx ˌaɪnə vˈaɪsə frˈaʊənʃˌyɾtsə fˈoːɾɡəbˌʊndən . 
aʊf deːm rˈʊntlɪçən kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈɪɾmytsə , diː viː diː mˈʊʃəl dɛs papˈiːɾnaʊtˌiːlʊs ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
dˌiːzə fiːɡˈuːɾ ʃtˈant ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔxhɜt ɡəbˈykt ʊnt rˈyːɾtə ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
das tɾˈøːdəlmˌɛnçən zˈɑː aʊf ʊnt frˈɑːktə mɪç nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˈas ɪç vˈynʃə , voːrˈaʊf ɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə flˈøːtə tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ˈœfnətə ɛɾ das kˈɛstçən , ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈɪçtən ziː ˈaɪnmˌɑːl das dˈɪŋ tsuːzˈamən , zoː vˈaɪs ɪç jˈɑː nˈɪçt , vˈas ɛsɪst ! « 
als ɪç diː dɾˈaɪ bəʃtˈantaɪlə ɡəhˈøːrɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatə , nˈɑːm ɛɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , zˈɑː ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː kɾˈʊm ˌoːdɜ fɛɾtsˈoːɡən zˈaɪ . 
» vɑːrˈʊm vɔlən zˈiːs dɛn fɛɾkˈaʊfən ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt ɪç mˈaɪntə , vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˌɑːbən vˈɔlə . 
» ˌɑːbɜ tˈœnt ziː ˌaʊx , diː flˈøːt ? 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn lˈaŋ aɪn klˌɑriːnˈɛt ʃtˈeːən , das kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈiːpt , dɑː bɪn ɪç mɪt ˈanɡəʃmˌiːɾt vˌɔɾdən . 
blˈɑːzən ziː mˈɑːl ! 
« ɪç blˈiːs ˌaɪnə tˈɔnlaɪtɜ , ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyklaɪn hˈøːrən ; 
ɪç fˈɪŋ ˈalzoː , ˈɔpʃoːn miːɾ nˈɪçt mˌuːziːtsˈiːɾlɪç tsuː mˈuːt vɑːɾ , mɪt ʃvˈaxəm ˈɑːtəm diː ˈɑrɪə ˌaʊs dɛɾ frˈaɪʃytsˌoːpɜ ˈan : 
ʊnt ˌɔp diː vˈɔlkə ziː fɛɾhˈylə , diː zˈɔnə blˈaɪpt am hˈɪmɛlstsəlt . 
ɛs vˈaltət dˈɔɾt aɪn hˈaɪlɡɜ vˈɪlə , nˈɪçt blˈɪndəm tsuːfˈal dˈiːnt diː vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə muːzˈiːkʃtyk , das ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnst ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt das miːɾ dɑːhˈɛɾ jˌɛtst am ˈeːəstən ˈaɪnfˌiːl . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs ʃvˈɛçə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːlə mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə zˈɔɾɡloːzən tsˈaɪtən fˈiːl dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk aɪn vˈeːnɪç tɾˌeːmuːlˈiːrənt ˌoːdɜ tsˈɪtɜhˌaft ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡəlˈaŋtə nˈuːɾ bɪs tsʊm tsˈeːntən ˌoːdɜ tsvˈœlftən tˈaktə . 
alˈaɪn das mˈɛnçən fɛɾlˈaŋtə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , ʊnt ɪç blˈiːs ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ hˈandəl kˈœntə zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , ɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ vˈaɪtɜ , ɪndˈɛsən dɛɾ tɾˈœdlɜ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn miːɾ vˈantə . 
ɪç kˈeːɾtə mɪç ap ʊnt ʃˈaʊtə mɪt bˈɪtɜ nˈasən ˈaʊɡən d??ç das fˈɛnstɜ . 
dɑː blˈɪktə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ das ʃˈøːnstə mˈɛtçənɡˌeːzɪçt hɛrˈaɪn , hˈaɪtɜ viː dɛɾ frˈyːlɪŋstˌɑːk , lˈaxtə hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt klˈɔpftə mɪt fˈaɪnbəʃˌuːtɜ hˈant an diː ʃˈaɪbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɔfənbˌɑːɾ fˈoːɾneːməs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt dɛɾ tɾˈøːdəlɡɾˌaɪs bəˈaɪltə zɪç ˈaɪfrɪç , das fˈɛnstɜ zoː vˈaɪt tsuː ˈœfnən , als ɛs vˌeːɡən dɛɾ hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən (en)tɹˈɜːdɪlwˌeə(de) ˈanɡˌɪŋ . 
» nˈɑː , mˈanɜl , vˈas hˈɑbeːns dɛn dɑː fyːɾ aɪn kɔntsˈɛɾt ? « zˈɑːɡtə ziː ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən lˈandəsdˌiːalˌɛkt , deːn ziː nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː bɾˈaʊxən ʃˈiːn ; 
dan ˈɑːbɜ , ˈeː das ˌyːbɜrˈaʃtə mˈɛnlaɪn ˌaɪnə ˈantvɔɾt fˈant , frˈɑːktə ziː nɑːx ɡəvˈɪsən çiːnˈeːzɪʃən tˈasən , diː ɛɾ tsuː lˈiːfɜn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌaɪnə kˈɪstə ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈaʊtə , ˈaʊsrˌuːənt fɔn deːm mˈyːzeːlˌɪɡən ʃpˈiːlə , das lˈiːplɪçə frˈaʊənvˌeːzən ˈan , das nɑːx rˈaʃ bəˈɛndɪçtɜ rˈykʃpɾɑːxə nɔx ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən blˈɪk ɪn deːn rˈaʊm vˈaɾf ʊnt dˈɛsən ɡlˈants ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə pɛɾzˈoːn hˈɪnlaʊfən lˈiːs . 
» ʃˈafeːns , das ɪç diː ˈaltən tˈasɜl bəkˈɔm , ʊnt jˌɛtst kˈœneːns mɪt dɛɾ muːzˈiːk fˈɔɾtfɑːrən ! « rˈiːf ziː nɔx ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm ɡɾˈuːsə fɔm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
dɛɾ mˈaɪənɡlˌants dˌiːzəs ɡəzˈɪçtəs hˌatə iːn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɪn diː bˈɛstə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
» diː flˈøːtən ɡˈeːt jˈɑː ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ ; 
» vˈas vˈɔleːns dɛn dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən ? « als ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç fˈɔɾdɜn zˌɔltə , hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən hɛɾfˈoːɾ , ɪn tsvˈaɪ fˈʊŋkəlnˌɔøən ʃtˈykən . 
» zˈaɪns tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈaxeːns kˈaɪn ˈʊmʃtˌɛnt , das ɪst aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt ! « 
ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt dˈaŋktə zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaʊfrˌɪçtɪç nɑːx mˈasɡɑːbə mˌaɪnəs rˈɛtʊŋsɡəfˌyːləs , vˈas ɪn zˌaɪnəm fɛɾkˈeːrə nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə . 
ɛɾ klˈɔpftə miːɾ ɡəmˈyːtlɪç aʊf diː ˈaksəl ʊnt lˈiːs zɪç tsˈaɪɡən , viː diː flˈøːtə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːneːmən ʊnt ɪn das fˌʊteːrˈɑːl tsuː lˈeːɡən zˈaɪ . 
das kˈɛstçən ʃtˈɛltə ɛɾ zˈoːdan ɡəˈœfnət hˈɪntɜ das fˈɛnstɜ . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəzˈɑː ɪç diː bˈaɪdən mˈyntsən ɡənˈaʊɜ , ʊm mɪç nˈɔxmɑːls tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç vˈɪɾklɪç diː mˈaxt ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə , deːn hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən . 
dɛɾ hˈɛlə zˈɪlbɜɡlˌants , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːənən , nɔx nˈaxvɪɾkəndən tsvˈaɪ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ am mˈɔɾɡən kˈ??ts nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə miːɾ diː fɛɾɡəsˈeːnə flˈøːtə ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʃˈiːnən miːɾ ˈalə ˌaʊs dɛɾ nˈɛːmlɪçən kvˈɛlə tsuː kˈɔmən ʊnt ˌaɪnə tɾˌanstsəndˈɛntə vˈɪɾkʊŋ tsuː zaɪn . 
mɪt dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ , ˈalɜ lˈeːbənsˌɔɾɡə lˈeːdɪç , vˈaɾtətə ɪç diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˈap , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɔx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəhˈɔlfən hɑːbə . 
ɛs vˌɪɾt dˈɛsveːɡən jˈɑː dɔx mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən , dˈaxtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ zoː hˈaɾt ˈanɡəfˌɔxtənən ˈaɪɡənlˌiːbə , ʊnt ɪç kˌan miːɾ diːs ʃtˈɪl bəʃˈaɪdənə vˈʊndɜ vˈoːl ɡəfˈalən lˈasən ʊnt dˈaɾf ɡˈɔt rˈɛçtmɛːsˌɪç dˈaŋkən . 
ʃˌoːn dɛɾ zˌymɛtɾˈiː vˌeːɡən fˈyːktə ɪç deːm hˈɔøtɪɡən mˌɔɾɡənɡeːbˈeːtçən jˌɛtst aɪn kˈ??tsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt bˈaɪ , ˈoːnə deːn ɡɾˈoːsən vˈɛltɜn mɪt fˈiːlən ˌoːdɜ lˈaʊtən vˈɔɾtən bəlˈɛstɪɡən tsuː vɔlən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɔømtə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , das ɡəvˈoːntə ʃpˈaɪzeːˌaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ɪç zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː lˈaŋ dˈyŋktən mɪç diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɪç ˈɑːs ˌaɪnən tˈɛlɜ kɾˈɛftɪɡɜ zˈʊpə , aɪn ʃtˈyk ˈɔxzənflˌaɪʃ mɪt ɡˈuːtəm ɡəmˈyːzə ʊnt ˌaɪnə lˈandəsˌyːplɪçə mˈeːlspaɪzə . 
dɑːtsˈuː lˈiːs ɪç miːɾ ˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ ɡˈeːbən , das hˈɛɾlɪç ʃˈɔømtə , ʊnt ˈaləs ʃmˈɛktə miːɾ zoː tɾˈɛflɪç , viː vˌɛn ɪç am fˈaɪnstən ɡˈastmɑːlə ɡəzˈɛsən hˌɛtə . 
aɪn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ ˈaɾtst , dɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən pflˈeːktə , bəmˈɛɾktə frˈɔøntlɪç , ɛɾ hɑːbə fˈoːɾhˌɪn ɡəɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ kɾˈaŋk , zoː ˈyːbəl zˈeːə ɪç ˈaʊs ; 
alˈaɪn dɑː ɪç zoː frˈɪʃən ˌapeːtˈɪt hɑːbə , zoː ʃˈaɪnə ɛs dɔx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ɛntnˈɑːm hiːrˈaʊs , das ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfrˈɔøtə , voːrˈan ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt hˈiːfyːɾ vɑːɾ ɪç dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ; 
dɛn ˌaɪnəm kɾˈɛŋklɪçən ˌoːdɜ ʃvˈɛçlɪçən ɡəzˈɛlən hˌɛtə diː ʃtɾˈɑpɑːtsə ʃlˈɪmɜ ˈaplˌaʊfən kˈœnən . 
nɑːx tˈɪʃ bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs , ʊm dˈɔɾt baɪ ˌaɪnɜ tˈasə ʃvˈaɾtsən tɾˈaŋkəs ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt dɑːbˈaɪ diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɛn ˌaʊx dɑːrˈɪn vɑːɾ ɪç diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə viː ɪn dɛɾ vˈystə ɡəvˈeːzən , das ɪç mɪt nˈiːmant ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ɪç fˈant ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ nˈaxrɪçtən ʊnt vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , diː zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈanɡəzˌaməlt ; 
ˌyːbɜ deːm bəhˈɑːklɪçən lˈeːzən kˈeːɾtən ˌɑːbɜ tsuːzˈeːɛnts mˌaɪnə lˈaɪbəs ʊnt fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə tsuːrˈyk , ʊnt als ɪç deːn bərˈɪçt lˈɑːs , viː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈatkɪɾçə das fˈɔlk tsuːzˈamənlˌaʊfə , vˌaɪl aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt dˈɔɾt diː ˈaʊɡən bəvˌeːɡən zˌɔlə , kˌɑːm ɪç bətɾˈɔfən aʊf maɪn ʃtˈɪləs pɾiːvˈɑːtvˌʊndɜ tsuː dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm zˈeːləntˌɛnoːɾ , als ɪç fˌɔɾ deːm ˈɛsən ɡəhˈɑːpt : 
bɪst duː dɛn bˈɛsɜ als dˌiːzə bˌɪldanbˈeːtɜ ? 
dɑː kˌan man vˈoːl zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl hˈʊŋɡɾɪç ɪst , zoː frˈɪst ɛɾ flˈiːɡən , ʊnt dɛɾ hˈaɪnrɪç lˈeː ʃnˈapt nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndɜ ! 
ʊnt dɔx tsˈøːɡɜtə ɪç , mɪç dɛɾ vˈoːltˌuːəndən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt ɛɾhˈøːrʊŋ , ˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋəs mɪt dɛɾ vˈɛltsɪçɜhˌaɪt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
ʃlˈiːslɪç , ʊm dˌiːzəs fˈoːɾtˌaɪls nˈɪçt fɛɾlˈʊstɪç tsuː ɡˈeːən ʊnt dɔx das fɛɾnˈʊnftɡeːzˌɛts tsuː rˈɛtən , ɛɾklˈɛɾtə ɪç miːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ zˈoː , das diː ˈanɛɾˌɛɾptə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs ɡeːbˈeːtəs an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ eːnˈɛɾɡɪʃən tsuːzˈamənfˌasʊŋ dɛɾ ɡədˈankənkɾˌɛftə ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , d??ç diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə hˌɛɾtsənzɜlˈaɪçtərˌʊŋ jˈeːnə kɾˈɛftə frˈaɪ ʊnt ziː fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , das ˈaɪnfˌaxə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl , das bərˈaɪtlɑːk , tsuː ɛɾkˈɛnən ˌoːdɜ aɪn zˈɔlçəs tsuː zˈuːxən ; 
das ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ zˈaɪ ʊnt ɡˈɔt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diː ˌapɛlatsjˈoːn dɛs ɡeːbˈeːtəs deːn mˈɛnʃən dˌeːleːɡˈiːɾt hɑːbə , ˈoːnə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈal ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ˌaʊx ˈoːnə zɪç fyːɾ deːn jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ˈʊnbədˌɪŋtən ɛɾfˈɔlk tsuː fɛɾbˈyɾɡən . 
fˈiːlmˌeːɾ hɑːbə ɛɾ diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡətɾˈɔfən , dˈas , ʊm deːn mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnəs nˈɑməns tsuː fɛɾhˈyːtən , zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʊnt tˈatkɾaft , zˈoːlaŋə ziː ˈɪɾɡənt ˈaʊsrˌaɪçən , ɡəbətˈɛsveːɾt hˌɑːbən ʊnt fɔm ɛɾfˈɔlɡə ɡəzˈɛɡnət zaɪn zˌɔlən . 
nɔx hˈɔøtə lˈaxə ɪç vˈeːdɜ ˌyːbɜ diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt jˈeːnɜ nˈoːt nɔx ˌyːbɜ deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən vˈʊndɜɡlˌaʊbən , nɔx ˌyːbɜ diː peːdˈantɪʃə ˈapɾˌɛçnʊŋ , diː deːmzˈɛlbən fˈɔlktə . 
ɪç vˈyɾdə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən deːn ʃtˈaɾkən hˈʊŋɜ ɡəʃpˈyɾt tsuː hˈɑːbən , das vˈʊndɜ dɛs lˈiːplɪçən zˈɔnənblˌɪkəs nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə ʊnt diː kɾˈiːtɪʃə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛszˈɛlbən nɑːx ɛɾfˈɔlktɜ lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkʊŋ nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən ; 
dɛn lˈaɪdən , ˈɪɾtuːm ʊnt vˈiːdɜstˌantskɾaft ɛɾhˈaltən das lˈeːbən leːbˈɛndɪç , viː mɪç dˈyŋkt . 
das ɡˈɛldçən , das ɪç fyːɾ diː flˈøːtə ɛɾhˈaltən , rˈaɪçtə ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈɑːk ˈaʊs , dɑː ɪç ɛs klˈyːklɪç ˈaɪnɡətˌaɪlt hˌatə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˈalzoː dˈiːsmɑːl ˈoːnə diː zˈɔɾɡə , hˈɔøtə hˈʊŋɜn tsuː mˈysən , ʊnt das vɑːɾ viːdɜʊm aɪn klˈaɪnəs , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɛɾlˈeːptəs fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː dˌiːzə zˈɔɾɡə miːɾ frˈyːɜ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç ˈeːɾst jˌɛtst deːn ˌʊntɜʃˈiːt ɛmpfˈant . 
diːs nˈɔøə ɡəfˈyːl , mɪç ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ mˈaŋəls nˈɑːrʊŋ ɡəzˈɪçɜt tsuː vˈɪsən , ɡəfˈiːl miːɾ zoː ɡˈuːt , das ɪç mɪç ʃnˈɛl nɑːx vˈaɪtərən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˈʊmzˌɑː , diː ɪç dɛɾ flˈøːtə nˈaxzəndən kˈœnə ; 
ɪç ɛntdˈɛktə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɛntbˈeːɾlɪçəs mˈeːɾ als deːn bəʃˈaɪdənən bˈyːçɜʃˌats , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɡɾˈɛntsyːbɜʃrˌaɪtʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt ʊnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪzamən vɑːɾ . 
ɪç ˈœfnətə ˌaɪnɪɡə bˈɛndə ʊnt lˈɑːs ʃtˈeːənt zˈaɪtə aʊf zˈaɪtə , bɪs ɛs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt mˈɪtɑːk hɛrˈanrˌyktə . 
dɑː tˈɑːt ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ das lˈɛtstə bˈuːx tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt zˈoːlçən ˌyːbɜflˈʊsəs , ʃpˈɛːtɜ vɔlən viːɾ vˈiːdɜ bˈyːçɜzˌaməln ! 
« ɪç hˈɔltə rˈaʃ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ deːn ɡˈantsən pˈak mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə tsuːzˈamənbˌant , aʊf deːn rˈykən ʃvˈaŋ ʊnt miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˌaɪnəm ˌantiːkvˈɑriːˌʊs dɑːmˈɪt fˈɔlktə . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɪç ˈalɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɛntlˈeːdɪçt ʊnt tɾˈuːk dɑːfˈyːɾ diː mˈɪtəl ɪn dɛɾ tˈaʃə , das lˈeːbən vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ vˈɔxən tsuː frˈɪstən . 
das dˈyŋktə mɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt ; 
alˈaɪn ˌaʊx ziː ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das mˌaɪnə lˈɑːɡə zɪç ˈɛndɜtə . 
ɪç mˈʊstə ˈalzoː aʊf ˌaɪnə nˈɔøə frˈɪst dˈɛŋkən , ʊm diː vˈɛndʊŋ tsʊm bˈɛsɜn ʊnt deːn ɡlˈykeːzˌanfaŋ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
diː ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾhˈaltən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç hˈœkst tsvˈɛkmɛːsˌɪç , rˈyːrɪç ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜnt , ˈoːnə ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʊnt aɪn dˈɔøtlɪçəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɛs ˈandɜn ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt tsˈiːl zɪç tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾhˈaltən , vˌaɪl ziː ˈeːbən ˌaʊs tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt nˈɪçt ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs mˈaxən kˈœnən ʊnt vɔlən . 
dˌiːzə hˈaltən ɛs dan fyːɾ diː ɡɾˈœstə tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , zɪç nˈɪçt am nˈɪçtsɑːɡəndən ˈaʊftsuːrˌaɪbən , zˈɔndɜn vˈɪnt ʊnt vˈɛlən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , das lˈaɪtəndə tˈaʊ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst zˈeːən , das ɛs ɪɾɡˈɛndvoː bəfˈɛstˌɪçt ɪst . 
zɪnt ziː dan am lˈandə , zoː vˈɪsən ziː , das ziː vˈiːdɜ mˈaɪstɜ zɪnt , ɪndˈɛsən jˈeːnə ˈɪmɜ aʊf ˌiːrən klˈaɪnən bˈalkən ʊnt bɾˈɛtçən hɛrˈʊmʃvˌɪmən ʊnt ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈʊnɡədˌʊlt fɔm ˈuːfɜ vˈɛktsapəln . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnə ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , ʊm aɪn zoː fˈoːɾneːməs mˈɪtəl , viː diː ɡədˈʊlt ɪst , ɡəbɾˈaʊxən tsuː dˈyɾfən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪn ˈandərəs tsuːɾ hˈant , ʊnt ɪm nˈɔtfal bˈɪndət dɛɾ bˈaʊɜ deːn ʃˈuː mɪt zˈaɪdə . 
das lˈɛtstə , vˈas ɪç ˈaʊsɜ mˌaɪnən ˈʊnfɛɾkˌɔøflɪçən bˈɪldɜn ʊnt ɛntvˈyɾfən bəzˈɑːs , vɑːrən diː mɪt mˌaɪnən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən ˈanɡəfˌyltən mˈapən . 
ziː ɛnthˈiːltən fˈast deːn ɡˈantsən flˈaɪs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃtˈɛltən aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən dˈɑːɾ , vˌaɪl ziː lˈaʊtɜ reːˈɑːlə dˈɪŋə ˈaʊfvˌiːzən . 
ɪç nˈɑːm tsvˈaɪ dɛɾ bˈɛsərən blˈɛtɜ , fɔn ˈanzˌeːnlɪçəm fɔɾmˈɑːt , vˈɛlçə ɪç ʃˌoːn ɪm frˈaɪən als ɡˈantsəs ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt ɪn tsuːfˈɛlɪç ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə lˈaɪçt ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
diːzˈɛlbən vˈɛːltə ɪç , ʊm vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈøːsərən vˈɪɾkʊŋ zˈɪçɜtsˌuːɡeːən , dɑː ɪç kˈaɪnən dɛɾ ˈoːbərən kˈʊnstɛndlɜ , zˈɔndɜn das frˈɔøntlɪçə tɾˈøːdəlmˌɛnçən hˈaɪmtsuːzˌuːxən ɡədˈaxtə ʊnt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn nˈɪçt ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən vˈɛɾt tsuː ɛɾhˈaʃən hˈɔftə . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛfts ʊnt vˈoːnvɪnkəl ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑː ɪç ˈeːɾst d??ç das fˈɛnstɜ ʊnt bəmˈɛɾktə diː ˈaltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɑːhˈɪntɜ , diː klˈɑriːnˌɛtə viː diː kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt bˈɪldçən , daɡˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ das flˈøːtənkˌɛstçən . 
dɑːdˈ??ç ɛɾmˈuːtɪçt , tɾˈɑːt ɪç baɪ deːm ˈaltən ˈaɪn , dɛɾ mɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɪç nˈɔøəs bɾˈɪŋə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈynstɪç ɡəlˈaʊnt ʊnt lˈiːs mɪç vˈɪsən , das ɛɾ jˈeːnə flˈøːtə lˈɛŋst fɛɾkˈaʊft hɑːbə . 
als ɪç diː blˈɛtɜ ɛntɾˈɔlt ʊnt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , frˈɑːktə ɛɾ tsuːvˈœɾdɜst , ɡlˈaɪç deːm ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən bˈɪlt ʊnt klˈaɪdɜhˌɛndlɜ , ˌɔp ɪç ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ; 
dɛn nɔx vɑːɾ ɪç tsuː hˈoːxmˌyːtɪç fyːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs , das diː nˈoːt mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt ɪn zˌaɪnə ʃpˈeːlʊŋkə tɾˈaɪbə . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə miːɾ jˈeːdɔx ˈoːnə fɛɾtsˈuːk diː vˈɑːɾhaɪt ˈap , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxə , fˈiːlmˌeːɾ tsuː rˈyːmən hˌɛtə ; 
dɛn diː zˈaxən ʃˈiːnən iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs dɑːmˈɪt vˈɑːɡən ʊnt aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs dɑːrˈanvˌɛndən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ , das ɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːfˈɔn lˈeːbən kˈɔntə , ʊnt miːɾ ʃˈiːn das aɪn nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndɜ ɡəvˈɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt lˈʊst ʊnt flˈaɪsɜfˌyltə vˈɔxən ˌyːbɜ deːn ɡəbˈɪldən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
jˌɛtst vˈoːk ɪç das vˈɪntsɪɡə zˈymçən nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː nˈoːt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ˈap , ʊnt dɑː ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ ˈɛɾmlɪçə hˈandəlsɡɾˌaɪs mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈasə nɔx als aɪn ʃˈɛtsənsvˌeːɾtɜ ɡˈœnɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə mɪç jˈɑː ˌaʊx ˈapvˌaɪzən kˈœnən . 
ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən ʊnt dɾˈɔlɪɡən ɡəbˈɛɾdən ɡˈɑːp , vɑːɾ zoː fˈiːl , als vˌɛn rˈaɪçə bˈɪldɜhˌɛndlɜ ɡɾˈøːsərə zˈʊmən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə lˈaʊnə ˌiːrəs tsvˈaɪfəlndən ˈ??taɪləs hˈɪŋeːbən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəfˈɛstˌɪçtə dɛɾ kˈaʊts diː ˈʊnɡlˌyklɪçən blˈɛtɜ an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə , das ɪç fˈɔɾtkɑːm . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɾf ɪç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː zˈɔnɪɡən vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈeːmyːtˌɪç an dˌiːzəm dˈʊŋklən pɾˈaŋɜ dɛɾ ˈaɾmuːt ʃtˈeːən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɪŋ ɪç ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm blˈatə tsuː deːm mˈanə , dɛɾ mɪç mˈʊntɜ ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɛmpfˈɪŋ . 
diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən tsˈaɪçnʊŋən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən ; 
das mˈɛnçən , ˌoːdɜ hˈɛɾ jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈaʊt zˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaltən lˈɑdənʃˌɪldə hˈiːs , vɔltə ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɑːɡən , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən zˈaɪən , zˈɔndɜn fɛɾlˈaŋtə tsuː zˈeːən , vˈas ɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt dɛs hˈandəls ˈaɪnɪç ; 
ɪç mˈaxtə tsvɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnən bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜn kˈaʊfpɾaɪs tsuː ɛɾvˈɪʃən , vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt frˈoː , das dɛɾ ˈaltə nˈuːɾ kˈaʊflʊstˌɪç blˈiːp ʊnt mɪç ˈaʊfmˌʊntɜtə , iːm fˈɛɾnɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɪç fˈɛɾtɪçmˌaxtə , ˈɪmɜ hˈypʃ bəʃˈaɪdən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː zaɪn , voːbˈaɪ ˌaʊs deːm klˈaɪnən ˈanfˌaŋ ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs ɛɾvˈaxzən vˈyɾdə . 
ɛɾ klˈɔpftə miːɾ vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ˈaksəl ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , nˈɪçt zoː tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç dɾˈaɪntsʊʃˌaʊən . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnhalt mˌaɪnɜ mˈapən vˈandɜtə nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː hˈɛndə dɛs ˈɪmɜ kˈaʊfbeːrˌaɪtən hˈøːkɜs . 
ɛɾ hˈɪŋ diː zˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ ans fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn lˈeːktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pˈapdɛkəl , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːdɜrˌiːm tsuːzˈamənʃnˌɑːltə . 
ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , das zɪç diː blˈɛtɜ , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , fˈaɾbɪɡə viː blˈaɪstɪftsˌaɪçnʊŋən , tsuːvˌaɪlən lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈanzˌaməltən , bɪs dɛɾ bəhˈɛltɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ dˈyn ʊnt lˈeːɾ vɑːɾ ; 
alˈaɪn nˈiːmɑːls fɛɾrˈiːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , voːhˈiːn mˌaɪnə jˈuːɡəntʃˌɛtsə fɛɾʃvˈandən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ blˈiːp zɪç dɛɾ ˈaltə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ; 
ɪç fˈant , zˈoːlaŋ ɪç aɪn blˈat tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌatə , ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːflˈʊxt baɪ ˈiːm , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç frˈoː , ˌaʊx ˈoːnə hˈandəlsfɜkˌeːɾ ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈyndçən mɪt ɡəplˈaʊdɜ baɪ iːm tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt zˌaɪnəm tɾˈaɪbən tsuːtsuːzˈeːən . 
vɔltə ɪç dan vˈɛɡeːən , zoː fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç ˈaʊf , nˈɪçt ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː lˈaʊfən ʊnt das ɡˈɛldçən tsuː fɛɾtˈuːn , zˈɔndɜn an zˌaɪnəm tˈɪʃə mˈɪttsuːhˌaltən , ʊnt ɛɾtsvˈaŋ ɛs am ˈɛndə ˌaʊx . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ alˈaɪn lˈeːbəndə ˈaltə ɡənˈoːm aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔx ʊnt hˌatə ʃtˈeːts aɪn lˈɛkərəs ɡərˈɪçt ɪm hˈɑːfən aʊf deːm hˈeːɾdə ˌoːdɜ ɪm ˈoːfən zˌaɪnəs dˈystɜn ɡəvˈœlbəs . 
bˈalt bɾˈiːt ɛɾ ˌaɪnə ˈɛntə , bˈalt ˌaɪnə ɡˈɑːns , bˈalt ʃmˈɔɾtə ɛɾ aɪn kɾˈɛftɪɡəs ɡəmˈyːzə mɪt ʃˈœpzənflˌaɪʃ , ˌoːdɜ ɛɾ fɛɾvˈandəltə bˈɪlɪɡə flˈʊsfɪʃə d??ç zˌaɪnə kˈʊnst ɪn tɾˈɛflɪçə fˈastənspˌaɪzə . 
als ɛɾ mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː zˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt ˈaɪnɡəfˌaŋən hˌatə , ʃpˈɛɾtə ɛɾ plˈœtslɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊf , vˌeːɡən dɛɾ vˈɛɾmə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪm ɡɾˈʊndə ˈɑːbɜ , ʊm mˌaɪnən bˈɛtəlstˌɔlts tsuː tsˈɛːmən ʊnt mɪç deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsuː tsˈaɪɡən . 
das mˈɛɾktə ɪç an zˌaɪnən ʃlˈaʊən ˈɔøɡlaɪn ʊnt ʃˈɛɾtshaftən vˈɔɾtən , voːmˈɪt ɛɾ diː ˈantsˌaɪçən fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪlən bəkɾˈiːktə , diː ɪç zˈeːən lˈiːs . 
ɪç ɡˈɪŋ iːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː fˈalə ʊnt bətɾˈaxtətə mˌaɪnə bədˈyɾftɪçkˌaɪt als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ˌyːbɜ das ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt tsuː fɛɾfˈyːɡən hɑːbə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə frˈɑːktə ɛɾ mɪç nˈiː , viː ˌoːdɜ vɑːrˈʊm ɪç ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ nˈɑːmən ʊnt hˈɛɾkʊnft lˈɛŋst ˈapɡəhˌœɾt . 
deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns fˈant ɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , jˈeːdə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊm nˈɪçt tsuː ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçərən kˈaʊfzaŋˌeːboːtən moːrˈɑlɪʃ ɡənˈøːtɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ˈ??zaxə bəˈ??taɪltə ɛɾ ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ , vˈas ɪç iːm bɾˈaxtə , als ɡˈuːt ˌoːdɜ tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlənt , ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈiːk ɛɾ , voːhˈiːn ɛɾ diː zˈaxən fɛɾkˈaʊfə . 
ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾnax . 
viː ɪç nˈuːn ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç ɡˈɛɾn ˈaləs hˈɪn fyːɾ das kˈɛɾklɪçə bɾˈoːt , das diː vˈɛlt miːɾ ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ɛmpfˈant dɑːbˈaɪ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɛs fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ tsuː bətsˈɑːlən . 
das kˈɔntə ɪç miːɾ ʊm zoː ˈeːɜ ˈaɪnbˌɪldən , als das vˈeːnɪɡə , das ɪç ɛɾhˈiːlt , dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈɪn vɑːɾ , deːn ɪç ˈaɪɡənɜ ˈaɾbaɪt fɛɾdˈaŋktə ; 
dɛn nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈɪn ˌaʊs ˈaɾbaɪt ɪst fˈœlɪç fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ ʊnt deːm ɡəvˈɪsən ɛntʃpɾˈɛçənt , ʊnt ˈaləs , vˈas man dɑːfˈyːɾ ˈaɪnhˌandəlt , hat man zˈoːtsuːzˌɑːɡən zˈɛlpst ɡəʃˈafən ʊnt ɡətsˈoːɡən , bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn viː klˈaɪt ʊnt ʃmˈʊk . 
zoː ɛɾhˈiːlt ɪç mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , zoː vˈeːnɪç miːɾ dɛɾ ˈaltə fyːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈuːdiːnblˌɛtɜ ʊnt skˈɪtsən ɡˈɑːp ; 
dɛn ziː vɔltən fˈast kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , vˈas frˈaɪlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dˈɛnɔx ɡəʃˈɑː . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bərˈaɪt , zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː hˈʊŋɜn . 
dɑːhˈɛɾ lˈœstə ɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛɾptən ˌoːdɜ ɡɾˈaʊən kˈaɾtoːns fɔn deːn blˈɛndɾɑːmən , tsɛɾʃnˈɪt jˈeːdən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsɜ blˈɛtɜ , diː ɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk ˌaʊfaɪnˈandɜlˌeːktə , ʊnt tɾˈuːk dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , ˈɪmɜ nɔx ʃtˈatlɪçən hˈɛftə ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn tsuː deːm hˈɛrən jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ . 
ɛɾ bəʃˈaʊtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
ziː zˈɑːən ˌaʊx vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ˈaʊs . 
diː ɡɾˈoːsə kˈɛkə tsˈaɪçnʊŋ , diː ˈoːnə ˈɛndə d??ç ˈalə diː fraɡmˈɛntə ɡˈɪŋ , diː ʃtˈaɾkən fˈeːdɜʃtɾˌɪçə ʊnt bɾˈaɪtən tˈʊʃən ɛɾʃˈiːnən aʊf deːn klˈaɪnərən bɾˈʊxʃtykən dˈɔpəlt ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən als tˈaɪlən ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ɡˈantsən ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɑbəlhˌaftən ˈanʃtɾˌɪç , zoː das dɛɾ ˈaltə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə ʊnt viːdɜhˈɔlt frˈɑːktə , ˌɔp das ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zˈaɪ ? 
ɪç mˈaxtə iːm ˌɑːbɜ vˈaɪs , das mˈystə zoː zaɪn , diː blˈɛtɜ kˈœntən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ʊnt mˈaxtən ˈalsdan aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt ; 
ziː hˌɛtən ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈaɪntsˌɛln fyːɾ zɪç ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɛs zˈaɪ aʊf jˈeːdəm ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , kˈ??ts , ɪç dɾˈeːtə iːm tsʊm ʃpˈɑːs ˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt dˈaxtə miːɾ dɑːbˈaɪ , vˌɛn ziː iːm ˌaʊx aʊf deːm hˈalzə blˈiːbən , zoː zˈaɪ das nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪnbˌuːsə an deːm ɡəvˈɪnə , deːn ɛɾ fɔn miːɾ ɡətsˈoːɡən . 
das tɾˈøːdəlɡɾˌaɪʃən rˈiːp zɪç fɛɾlˈeːɡən das bˈaɪn , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnɜ jˈʊkəndən flˈɛçtə bəhˈaftət vɑːɾ , lˈiːs ˌɑːbɜ diː zˌiːbylˈiːnɪʃən bˈyːçɜ nˈɪçt fˈɑːrən , zˈɔndɜn fɛɾkˈaʊftə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ , ˈoːnə das ɪç ɛɾfˈuːɾ , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən . 
als ɪç deːn ɛɾtɾˈɑːk dˌiːzəs lˈɛtstən fɛɾkˈaʊfəs ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt hˌatə , vɑːɾ maɪn lˈɑtaɪn fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ˈɛndə . 
fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːm bˈɪlt ʊnt klˈaɪdɜhˌɛndlɜ , ʊm nɑːx deːn tsvˈaɪ ˈœlbɪldɜn tsuː zˈeːən . 
ziː hˈɪŋən an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə , ʊnt ɪç bˈoːt ziː deːm mˈanə tsuː ˈaɪɡəntˌuːm an ˌaʊx fyːɾ deːn bəʃˈaɪdənstən pɾˈaɪs , deːn ɛɾ ˈanzˌɛtsən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɡənˈaɪkt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈɑːrəs dɑːfˈyːɾ ˈaʊstsuːlˌeːɡən , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə mɪç tsuːɾ ɡədˈʊlt , voːbˈaɪ ɪç jˈɑː aɪn bˈɛsərəs ɡəʃˈɛft mˈaxən vˌɛɾdə . 
ɪç vɑːɾ das ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ʊnt hˌatə zoːmˈɪt ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɛŋən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈeːbəndən hˈandəl . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ ʊnt kˈeːɾtə baɪ mˌaɪnəm ʃmˈalhøːfɜ ˈan , iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː vˈynʃən . 
ɛɾ blˈɪktə miːɾ zoːfˈɔɾt aʊf diː lˈeːrən hˈɛndə ; 
ɪç zˈɑːɡtə jˈeːdɔx , ɪç hˌɛtə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾˈɔøsɜn . 
» nˈuːɾ mˈʊntɜ , frˈɔøndçən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ; 
» viːɾ vɔlən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən , diː zɪç zˈeːən lˈasən vˌɪɾt ! 
lˈɛtst zɪnt viːɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm rˈɛçtən pˈʊŋkt , dɑː dˈaɾf nˈɪçt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən ! « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ʊnt ʃˈoːp mɪç ɪn aɪn nɔx dˈʊŋklərəs fɛɾlˈiːs , das hˈɪntɜ deːm lˈɑːdən lˈɑːk ʊnt zaɪn lˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃˈiːsʃaɾtə ɛmpfˈɪŋ , diː ɪn dɛɾ fˈɔøçtən ʃˈɪmlɪɡən mˈaʊɜ zɪç ˈaʊftˌɑːt . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəvˈøːnt , ɛɾblˈɪktə ɪç das ɡəvˈœlbə ˈanɡəfˌylt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl hˈœltsɜnɜ ʃtˈɛːbə ʊnt ʃtˈaŋən , ɡˌants nˈɔø , rˈʊnt ʊnt ɡlˈat ɡəhˈoːbəlt , fɔn ˈalən ɡɾˈøːsən , lˈastvaɪzə an deːn vˈɛndən ʃtˈeːənt . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈuːraltən fˈɔøərˌɛsə , deːm dˈɛŋkmɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˌɑboːrˈantən , dɛɾ fɪlˈaɪçt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɾ zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən , ʃtˈant aɪn ˈaɪmɜ fˈɔl vˈaɪsɜ lˈaɪmfaɾbə ˈɪnmɪtən mˈeːrərɜ tˈœpfə mɪt ˈandərən fˈaɾbən , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈaɪçɜpˌɪnzəl fɛɾzˈeːən . 
» ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən « , lˈɪspəltə ʊnt ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ˈapvˌɛksəlnt , » vˌɪɾt diː bɾˈaʊt dɛs tɾˈɔnfɔlɡɜs ɪn ˌʊnzrə rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪntsˌiːən ! 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vˌɪɾt ɡəʃmˈykt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt vˌɛɾdən , tˈaʊzəndə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə fɔn fˈɛnstɜn , tˈyːrən ʊnt ɡˈʊklœçɜn vˌɛɾdən mɪt fˈɑːnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʊnt deːn lˈandəsfˌaɾbən dɛɾ bɾˈaʊt bəʃtˈɛkt ; 
fˈɑːnən fɔn jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə vˌɛɾdən diː nˈɛçstən tsvˈaɪ vˈɔxən diː ɡəzˈuːxtəstə vˈɑːrə zaɪn ! 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɑːp ɪç diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ bəʃtˈandən ʊnt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt . 
vˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , ʃnˈɛlstə ʊnt bˈɪlɪçstə ɪst , hat deːn tsuːlˈaʊf . 
dɾˈʊm frˈɪʃ dɾˈɑːn hˈɪn , kˈaɪnə tsˈaɪt ɪst tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
hɑːbə mɪç ʃˌoːn fˈoːɾɡəzˌeːən ʊnt ʃtˈœkə mˈaxən lˈasən , vˈaɪtərə lˈiːfərˌʊŋən zɪnt bəʃtˈɛlt , das tsuːʃnˈaɪdən dɛs tˈʊxəs ʊnt das nˈɛːən vˌɪɾd ˈeːbənfˌals bəɡˈɪnən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , frˈɔøndçən , zˈaɪt viː fɔm hˈɪməl ˈaʊsɛɾzˌeːən , diː ʃtˈaŋən ˈantsuːʃtɾˌaɪçən ! 
bˌeːˌɛstˈeː ! nˈɪçt ɡəmˈʊkst ! 
hˈiːɾ fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsən ɡˈeːbə ɪç ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ das ʃtˈyk , fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnərən ˌaɪnən hˈalbən ; 
fɔn dˌiːzən ɡˌants klˈaɪnən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə fyːɾ diː mˈaʊslœçɜ ʊnt blˈɪntsəlfˌɛnstɜçən dɛɾ ˈaɾmən rˈaɪkslɔøtə ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən bəʃtˈɪmt zɪnt , mˈysən fˈiːɾ ʃtˈyk aʊf deːn kɾˈɔøtsɜ ɡˈeːən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈɛɾkt ˈaʊf , viː das tsuː mˈaxən ɪst , ˈaləs vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn ! « 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈɛŋlaɪn hˈalp ʊnt ɡˌants fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət ; 
naxdˈeːm dɛɾ ʃtˈɛkən mɪt dɛɾ vˈaɪsən ɡɾˈʊntfaɾbə bəʃtɾˈɪçən , vˈɛlçə fyːɾ bˈaɪdə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə diːzˈɛlbə vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə fɔn dɛɾ ˈandərən fˈaɾbə ˈʊmvˌʊndən . 
dɛɾ ˈaltə lˈeːktə ˌaɪnə dɛɾ ɡɾʊndˈiːɾtən ʃtˈaŋən ɪn diː ʃˈiːsʃaɾtə , hˈiːlt ziː ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant vˈɑːɡɾɛçt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , deːn pˈɪnzəl ˈaɪntˌaʊxənt , mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , viː dˌiːzɜ vˈeːdɜ tsuː fˈɔl nɔx tsuː lˈeːɾ zaɪn dˈyɾfə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt zˈaʊbərə lˈiːnɪə ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɛntʃtˈɛndə , bəɡˈan ɛɾ diː ʃtˈaŋə lˈaŋzɑːm tsuː dɾˈeːən ʊnt fɔn ˈoːbən an diː hˈɪməlblˌaʊə ʃpiːrˈɑːlə tsuː tsˈiːən , vˈoːmøːklˌɪç ˈoːnə tsuː tsˈɪtɜn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə ʃtˈɛlə naxhˈoːlən tsuː mˈysən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ˌɑːbɜ dˈɔx , ˌaʊx ɡərˈiːt iːm dɛɾ vˈaɪsə tsvˈɪʃənrˌaʊm ʊnt diː bɾˈaɪtə dɛɾ blˈaʊən lˈiːnɪə nˈɪçt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , zoː das ɛɾ das mˈɪsslʊŋənə vˈɛɾk vˈɛɡvaɾf ʊnt rˈiːf : » ˈiːtəm ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˈɪɾds ɡəmˈaxt ! 
ˈɔørə zˈaxə ɪst ɛs nˈuːn , das dˈɪŋ bˈɛsɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
dɛn vˈoːtsuː zˈaɪt iːɾ jˈʊŋ ? 
« ˈoːnə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnən ʃtˈɑːp , lˈeːktə iːn aʊf ʊnt fɛɾzˈuːxtə nˈɔøɡiːrˌɪç diː zˈɛltzɑːmə ˈaɾbaɪt , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋ ziː ɡˈuːt fˈɔnstatən . 
ˈaɪfrɪç fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , bɪs ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt ; 
als ɪç dɑː ˌaʊs deːm fˈɪnstɜlˌɔxə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , fˈant ɪç deːn ˈaltən tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ nˈɛːteːrˌɪnən hˈaʊzənt , deːnən ɛɾ das fˈɑːnəntsˌɔøk tsuːmˈɑːs ʊnt hˈʊndɜt lˈeːrən ɛɾtˈaɪltə , viː ziː tsvɑːɾ nˈɪçt lˈiːdɜlˌɪç , dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡˈuːt nˈɛːən zˌɔltən , zˈɔndɜn zˈoː , das diː ˈaɾbaɪt rˈystɪç fˈoːɾrˌykə ʊnt diː fˈɑːnən dˈɛnɔx tsuːzˈamənhˌiːltən , vˌɛn ziː ɪm vˈɪndə flˈatɜtən , ˈoːnə das ziː hˈɪnviːdˌeːrʊm ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː dˈaʊɜn bɾˈaʊxtən . 
diː vˈaɪbɜ lˈaxtən , ʊnt ɪç lˈaxtə ˌaʊx , als ɪç hˈɪnd??çɡˌɪŋ ʊnt das mˈɛnçən miːɾ nˈaxriːf , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈiːdɜ dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
das ɡəʃˈɑː , ʊnt ɪç bɾˈaxtə diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bɪs ans ˈɛndə mɪt dɛɾ nˈɔøən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsˈuː . 
dɾˈaʊsən ɡlˈɛntstə ˈanhˌaltənt dɛɾ lˈiːplɪçstə ʃpˈɛtzɔmɜ ; 
zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ɡˈantsən lˈandə , ʊnt das fˈɔlk tɾˈiːp zɪç bəvˈeːktɜ als zˈɔnst ɪm frˈaɪən hɛrˈʊm . 
dɛɾ lˈɑːdən dɛs mˈaɪstɜ jˈoːzeːf vɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˈanɡəfˌylt mɪt lˈɔøtən , vˈɛlçə fˈɑːnən hˈɔltən ˌoːdɜ bəʃtˈɛltən , mɪt tsuːʃnˈaɪdəndən ʊnt nˈɛːəndən mˈɛːdçən , mɪt tˈɪʃlɜn , diː frˈɪʃə ʃtˈaŋən bɾˈaxtən ; 
dɛɾ ˈaltə reːɡˈiːɾtə ʊnt lˈɛɾmtə ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə dˈatsvɪʃən hɛrˈʊm , nˈɑːm ɡˈɛlt ˈaɪn , tsˈɛːltə fˈɑːnən , ʊnt ap ʊnt tsuː kˌɑːm ɛɾ ɪn das fˈɪnstɜlˌɔx hɛrˈaɪn , vˌoː ɪç mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn deːm blˈasən lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ mˈaʊɜrˌɪtsə ʃtˈant , deːn vˈaɪsən ʃtˈɑːp dɾˈeːtə ʊnt diː ˈeːvɪɡə ʃpiːrˈɑːlə tsˈoːk . 
ɛɾ klˈɔpftə miːɾ dan ˌɛtvɑː zˈaxtə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » zoː rˈɛçt , maɪn zˈoːn ! 
diːs ɪst diː vˈɑːrə lˈeːbənslˌiːnɪə ; 
vˌɛn duː diː rˈɛçt ˌakuːrˈɑːt ʊnt rˈaʃ tsˈiːən lˈɛɾnst , zoː hast duː fˈiːləs ɛɾrˈaɪçt ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈant ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪts , das miːɾ diː ɪn deːm lˈɔx tsˈuːɡɛbɾˌaxtən tˈɑːɡə viː ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈʊntˌeːɾstə ˈɔɾdnʊŋ fɔn ˈaɾbaɪt , vˌoː diːzˈɛlbə ˈoːnə nˈaxdɛŋkən ʊnt bərˈʊfzeːrə ʊnt ˈoːnə jˈeːklɪçən ˈandɜn ˈanʃpɾˌʊx als dˈɛnjeːnˌɪɡən aʊf ˈaʊɡənblˌɪklɪçə lˈeːbənsfrˌɪstʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt ; 
vˌoː dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾtsˌiːəndə vˈandərɜ diː ʃˈaʊfəl ɛɾɡɾˈaɪft , zɪç ɪn diː rˈaɪə ʃtˈɛlt ʊnt an zˈɛlbɪɡɜ ʃtɾˈɑːsə mˈɪtʃˌaʊfəlt , zˈoːlaŋ ɛs iːm ɡəfˈɛlt ʊnt das bədˈyɾfnɪs iːn tɾˈaɪpt . 
ˌʊnaplˈɛsɪç tsˈoːk ɪç das ɡəvˈʊndənə bˈant , rˈaʃ ʊnt dɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈoːnə ˌaɪnən klˈɛks tsuː mˈaxən , ˌaɪnən ʃtˈɑːp ˈaʊsʃˌiːsən tsuː mˈysən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç diː bəmˈɑːlltən ʃtˈɛːbə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɔøftən ʊnt vˈɛɡɪŋən , vˌɛːrənt ˈeːbənzˌoː bəʃtˈɛndɪç nˈɔøə ˈankˌɑːmən , vˈʊstə ɪç dɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɪç ɡəlˈaɪstət , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɛkən hˌatə zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈɛɾt . 
ɪç bɾˈaxtə ɛs zoː vˈaɪt , das dɛɾ ɡˌants fɛɾblˈyftə jˈoːzeːf miːɾ ʃˌoːn am dɾˈɪtən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ kɾˌoːnəntˈɑːlɜ als tˈɑɡəlˌoːn ˈaʊstsˌɑːlən mˈʊstə , mˈeːɾ , als ɛɾ miːɾ fyːɾ diː bˈɛstə tsˈaɪçnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ʊnt ʃrˈiː , ɛɾ hɑːbə zɪç fɛɾrˈɛçnət , ɛs zˈaɪ nˈɪçt diː mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , das ɪç zoː fˈiːl an deːm tsˈɔøk fɛɾdˈiːnən zˌɔlə ! 
ɪç daɡˈeːɡən fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt bəhˈaɾtə aʊf dɛɾ ˈapɾˌeːdə mɪt dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , diː ɛɾvˈɔɾbənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡˈɪŋə iːn nˈɪçts an ʊnt ɛɾ zˌɔlə frˈoː zaɪn , vˌɛn ɛɾ dˈaŋk dɛɾzˈɛlbən zoː fˈiːlə fˈɑːnən lˈiːfɜn kˈœnə ; 
ɡənˈuːk , ɪç fˈyːltə mɪç hˈiːɾ ɡˌants aʊf ˌaɪnəm zˈɪçɜn ɡɾˈʊndə ʊnt ʃˈyçtɜtə das mˈɛnçən dˈɛɾmɑːsən ˈaɪn , das ɛs zɪç ʃlˈɔønɪç tsuːfrˈiːdənɡˌɑːp ʊnt mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , nˈuːɾ zoː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , diː zˈaxə zˈaɪ bˈɛstəns ɪm ɡˈaŋə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tsuːlˈaʊf ʊnt fɛɾzˈɔɾktə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat mɪt zˌaɪnən hˌʊldɪɡˌʊŋʃpanˈiːrən . 
ɪç ˌɑːbɜ dɾˈeːtə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən deːn ʃtˈɑːp ʊnt d??çvˈandɜtə mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən aʊf dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç zɪç ˈapvˌɪkəlndən blˈaʊən lˈiːnɪə ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaʊsʃˌaʊ ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɪm zˈɪnə , tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən , ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈeːən , dɛɾ jˈɑː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , dɑː dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ miːɾ nɑːx viː fˌɔɾ ɪm blˈuːtə vˈoːntə , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɪn ˈaxt nˈɑːm , ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈanɡˌɛl nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəbətsvˈʊndɜ ˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
tsuːlˈɛtst bəɡənˈyːktə ɪç mɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən zˈɪçɜhˌaɪt , das ɪç fyːɾ dˌiːzən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən jˈɑː tsuː lˈeːbən hɑːbə . 
aɪn lˈeːdɜnəs ɡˈɛldbɔøtəlçən , das ɪç miːɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ fˈuːɾ ʊnt ʃˈɪflɔøtə ˈanɡəʃˌaft , hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt , ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç , viː dɛɾ bəʃˈaɪdənə ʃˈats fɔn zˈɪlbɜʃtˌykən , dɛɾ vˈoːlfɛɾʃnˌyɾt dɑːrˈɪn rˈuːtə , zɪç tsuːzˈeːɛnts fɛɾmˈeːɾtə . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɪç das ɡˈɛlt ˈɪmɜ ˈɔfən ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ɡətɾˈɑːɡən ; 
als aɪn ˈanɡˌeːəndɜ ɡˈɛlthɑːmstɜ nˈɑːm ɪç miːɾ nˈuːn fˈɔɾ , nˈiː mˈeːɾ ˈoːnə bˈɔøtəl tsuː vˈɪɾtʃaftən , ʊnt zˈɛtstə ˈaɪfrɪç mˌaɪnə rˈuːmloːzə ʊnt tsuːfrˈiːdənə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
am ˈɑːbənt zˈuːxtə ɪç dan ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛntlˈeːɡənəs ɡˈastaʊs , zˈɛtstə mɪç ˌʊntɜ ˈʊnbəkˌantəs fˈɔlk ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs nˈaxtmɑːl , vˈɛlçəs ɪç , ɪn mˌaɪnəm bˈɔøtəl hɛrˈʊmklˌaʊbənt , bədˈɛçtɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç bətsˈɑːltə als ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaɪntsˌuːkstɑːk hɛrˈanɡərˌykt . 
nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə kˌɑːmən ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛɾmərə ˌoːdɜ knˈaʊzərˌɪɡə lˈɔøtə , aɪn fˈɛːnçən ˌoːdɜ tsvˈaɪ nɑːx rˈaɪflɪçəm ɛntʃlˈʊsə tsuː hˈoːlən , ʊnt fˈaɪlʃtən ʊm deːn pɾˈaɪs ; 
dan vˌ??də dɛɾ lˈɑːdən ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , dɛɾ ˈaltə tsˈɛːltə zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə , ʊnt fˈɔlaʊf dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç aʊf hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , deːn fˈɛstlɪçən ˈaɪntsˌuːk dɛɾ kˈynftɪɡən hˈɛɾʃərˌɪn mɪt ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt miːɾ ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn . 
» ziː mˈaxən zɪç vˈoːl nˈɪçts dɑːrˈaʊs , viː ? « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , als ɛɾ zˈɑː , das ɪç kˈaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst bətsˈaɪktə ; 
» zˈeːən ziː , zoː vˌɪɾt man ɡəzˈɛtst ʊnt klˈuːk ! 
ʃˌoːn vˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , baɪ dɛɾ ˈaltən fˈɔøərˌɛsə ! 
zoː mˈuːs ɛs kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt dˈɛnɔx aɪn bˈiːsçən hɪnˈaʊs , lˈiːbɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ , ʊm diː ʃˈøːnə lˈʊft ʊnt diː zˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən ! 
« das fˈant ɪç bˈɪlɪç ʊnt rˈatzɑːm ; 
ɪç d??çʃtɾˈɪç diː ʃtˈat , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡˌants ɪn fˈaɾbən , ɡˈɔlt ʊnt ɡɾˈyːnəs lˈaʊp ɡəhˈylt hˌatə , das ɛs fɔn ˈalən ˈɛndən flˈatɜtə ʊnt ʃˈɪmɜtə . 
d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈoːktə ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌɛːltə mˈɛnʃənmˌɛŋə , ɡlˈɛntsəndə rˈaɪtɜtsˌyːɡə , fˈʊsfɔlk , tsˈynftə , kˌɔɾpoːratsjˈoːnən ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaftən mɪt ˈalən mˈøːklɪçən zˈɛltzɑːmən fˈɑːnən bəvˈeːktən zɪç deːm tˈoːrə tsˈuː , ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən , das ɪç mɪt dˈ??çʃrˌɪt , ɛɾɡˈoːs zɪç dˌiːzəs frˈɔødənhˌeːɾ nɑːx deːm vˈaɪçbɪldə hˈɪn aʊf das frˈaɪə fˈɛlt , ɪn ˌaɪnə fˈɔlksmɛŋə hɪnˈaɪn , diː ɛs ʃˌoːn bəzˈɛtst hˈiːlt , dɑː bˈaʊɜʃˌaftən , lˈɛntlɪçə ʃˈuːlən , ʃˈytsən ˌaʊs vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪzə hɛrˈanɡətsˌoːɡən vɑːrən . 
dˈatsvɪʃən dɾˈɛŋtə zɪç ˈeːbənzˌoː tsˈɑːlraɪç das tsuːʃˈaʊəndə pˈʊbliːkˌʊm , mɪt vˈɛlçəm ɪç mɪç ʃˈiːbən lˈiːs . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə ɡəʃˈytsdɔnɜ , ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪtɡədˌeːntən ʃtˈat ; 
muːzˈiːkkøːrə , tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt dɛɾ bətˈɔøbəndə tsuːrˈuːf dɛs fˈɔlkəs fɛɾkˈyndətən , das diː ɛɾvˈaɾtətə fˈyɾstɪn hɛrˈannˌɑːə . 
ɪç zˈɑː ɪm ɡlˈantsə dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə diː ʃvˈeːɾtɜ dɛɾ fˈoːrˌanrˌasəlndən rˈaɪtɜ blˈɪŋkən ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənvˌɑːɡən das jˈʊŋə frˈaʊənvˌeːzən foːrˈyːbɜʃvˌeːbən ˌyːbɜ deːn kˈœpfən dɛɾ vˈoːɡəndən mˈɛŋə , viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪfə , das ˌyːbɜ aɪn rˈaʊʃəndəs mˈeːɾ ɡlˈaɪtət , dɑː ɪç vˈeːdɜ pfˈeːɾdə nɔx rˈɛːdɜ zˈeːən kˈɔntə . 
ˈeːɾst ɛɾfrˈɔøtə mɪç das ˈʊnɡəhˌɔøərə ɡərˈɔøʃ , dan ˌɑːbɜ bəlˈɛstɪçtə ɛs mɪç als ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ʊnt ɛɾvˈɛktə mˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən diː mˈaxt ˌaɪnəs moːnˈaɾçɪʃən lˈeːbəns , mɪt deːm ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə , an vˈɛlçəm ɪç nˈɪçts mˈeːrən ʊnt nˈɪçts mˈɪndɜn kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç hast duː ɡəʃˈaft ʊnt ɡəmˈeːɾt ! 
rˈiːf ɪn miːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs poːlˈiːtɪʃən ɡəvˈɪsəns , duː hast zaɪt vˈɔxən dɑːfˈɔn ɡəlˈeːpt ʊnt tɾˈɛːkst zoːɡˈɑːɾ deːn zˈyndənlˌoːn nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə ! 
zoː hˈɑːp ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt aʊf dˌiːzə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəʃˈɔsən , ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈɛlpstbəʃˌøːnɪɡˌʊŋ , viː zoː ˈɔft diː ʃvˈaɪtsɜɡˌaɾdən ɪm fˈyɾstəndˌiːnstə ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən nɔx fˈɔltsˌɛːlɪɡə rˌeːɡiːmˈɛntɜ am fˈuːsə fɔn tɾˈoːnən , diː ʃlˈɛçtɜ zɪnt , als dɛɾ hˈiːɾ ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt ! 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən bɾˈaxtə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə diː mˈeːrərən tˈaʊzəndə dɛɾ fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɛnkəltən fˈɑːnənstˌɛkən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːbɑːrən tsˈaʊnə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt mɪç als deːn fˈɛlthaʊptmˌan dɛɾ hˈœltsɜnən ˈaɾmeː mˈɪtən fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːənt , deːn lˈeːdɜnən ɡˈɛldbɔøtəl ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç dˌiːzəs ˈeːrənpˌɔstəns mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs vˈaɪlant ʃvˈaɪtsərˌɪʃən mˈaɾʃals ɪm frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ hɪʃpˈɑnɪʃən hˈeːrə ʃˈiːn tsuː mˈaɪ nˈeːn ɡˈuːnstən ˈaʊstsuːfˌalən , dɑː vˈeːnɪçstəns kˈaɪn tɾˈɔpfən blˈuːt dɑːrˈan klˈeːptə . 
maɪn bəvˈʊstzaɪn ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç vˈiːdɜ , ʃpɾˈɑːx zɪç frˈaɪ , ʊnt ɪç maɾʃˈiːɾtə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡəvˈaltaʊfəns mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈaŋənɡˌaɪstɜ d??ç diː lˈaŋzɑːm tsuːrˈykflˌuːtəndən mˈasən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɡəmˈɛçlɪç vˈandəltə ɪç nˈuːn d??ç diː ɡəʃmˈyktən ʃtɾˈɑːsən ʊnt bəzˈɑː miːɾ ˈalə tsˈiːɾvˌɛɾkə ʊnt fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ɡənˈaʊɜ ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm zˈɪŋkəndən ˈɑːbənt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , vˌoː ˈalə tɾˈɪŋkʃtɛtən ʊnt tˈantsɡɛɾtən ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈaʊf , bɪs ɪç mɪt ˈaʊfɡˌeːəndəm mˈɔndə tsuː ˌaɪnɜ mɪt hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən zˈɪlbɜpˌapəln bəvˈaxzənən flˈuːsɪnzəl kˌɑːm , ɪn dˌeːrən mˈɪtə aɪn fˈɔlkstyːmlˌɪçəs tsˈɛç ʊnt tˈantsɡeːbˌɔødə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ ʊnt fɔn ɡˈaɪɡən , pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən tˈœntə . 
dɑː zˈuːxtə ɪç aɪn ˈaɪnzˌɑːməs plˈɛtsçən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt mˈœɡlɪkst nˈɑː am vˈasɜ , dˈɛsən flˈiːsəndə vˈɛlən ɪm mˈɔndlɪçtə ɡlˈɛntstən . 
ˈandərə hˌatən jˈeːdɔx deːn ɡlˈaɪçən ɡəʃmˈak , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç fɛɾɡəblˈɪç an mˈançən tˈɪʃən foːɾbˈaɪ ; 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən , an ˌaɪnəm plˈats tsuː nˈeːmən , an vˈɛlçəm ʃˌoːn lˈɔøtə zˈɑːsən , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌiːrən frˈɔøndən ˌoːdɜ fɛɾvˈantən . 
das hˈalbdʊnkəl dɛɾ hˈoːən bˈɔømə vɑːɾ d??ç ˌaɪnə bˈʊntə papˈiːɾlatɜnə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , das das mˈɔndbɛʃˌiːnənə vˈasɜ ʊm zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪɾkʊŋ ɡˈeː kˈɔmən vˈɛːrə ʊnt das ɡəʃtˈɪɾn mˈatɜ d??ç diː lˈɪstə ɡəfˈʊŋkəlt hˌɛtə . 
als ɪç , lˈaɪçt deːn hˈuːt rˈykənt , mɪç nˈiːdɜlˌiːs , fɛɾzˈɪçɜtən mɪç tsvˈaɪ dɛɾ mˈɛːdçən , diː tsuːnˈɛçst zˈɑːsən , mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln , ɛs zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bəkˈantən ʊnt ˈaɾbaɪtsɡˌɛnɔsən rˈaʊm ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾkˈantə ɪç ɪn ˌiːnən tsvˈaɪ dɛɾ fˈɑːnənˌɛːeːrˌɪnən ˌaʊs ʃmˈalhøːfɜs lˈɑːdən . 
ziː hˌatən zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , zoː hˈypʃə ɡəʃˈœpfə ɪn ˌiːnən tsuː fˈɪndən , diː ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt kˈaʊm ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəɡɾˈyst , vˌɛn ɪç d??ç deːn lˈɑːdən ɪn das fˈɪnstɾə lˈɔx ɡˈɪŋ ˌoːdɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən kˌɑːm . 
diː ˈɛltərə fɔn ˌiːnən ʃtˈɛltə mɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ˌaʊs jˈʊŋən ˈaɾbaɪtslˌɔøtən fɛɾʃˈiːdənɜ pɾoːfɛsjˈoːn tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn , als ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən fˈɔɾ ; 
dɛn ziː hˌatən ˌaʊx fɔn deːm ˈaltən mˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾfˈɑːrən . 
man hˈiːlt mɪç ˈɔfənbˌɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən vˈakɜn tˌynçɜɡeːzˈɛlən ; 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ bˈoːtən miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌiːrə bˈiːɾkɾyːɡə dˈɑːɾ , ɪç tˈɑːt bəʃˈaɪt , fɛɾzˈɑː mɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə , ʊnt frˈoː , nɑːx lˈaŋɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ˈoːnə mˌaɪnən ˈɛtvɑːs hˈøːɜn rˈaŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas miːɾ ˌaʊx ˈyːbəl ˈanɡəʃtˌandən hˌɛtə . 
dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ lˈiːbɛspˌɑːrən , an dɛɾ ˈɑːɾt kˈɛntlɪç , viː ziː zɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˈʊmfˌast hˈiːltən . 
tsvˈɪʃən hˈɔfnʊŋ ʊnt fˈ??çt ʃvˈeːbənt , dˈaʊɜnt fɛɾbˈʊndən ˌoːdɜ vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾlˈoːrən ziː kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
aɪn fˈiːɾtəs mˈɛːdçən ʃˈiːn ˌyːbɜtsˈɛːlɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛs zˈɑːs ˈoːnə ɡalˈɑːn tsuːnˈɛçst an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɪlˈaɪçt vˌeːɡən tsuː ɡɾˈoːsɜ jˈuːɡənt , dɑː ɛs hˈœkstəns zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç hˌatə diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən ɪm tɾˈœdlɜlˌɑːdən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ˈaʊfɡəblˌɪkt , vˌɛn man dˈ??çɡˌɪŋ . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪnə ɡəʃtˈalt , ɪn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç fˈaɪnən vˈaɪsən zˈɔntakshˌavl ɡəhˈylt ; 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk diː tsˈiːɾlɪçstə klˈaɪnə hˈant , dˌeːrən tsˈaɾtə fˈɪŋɜspˌɪtsən frˈaɪlɪç fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən nˈɑdəlstˌɪçən ˌaɪnə rˈaʊərə hˈaʊt bəkˈɔmən hˌatən , ʊnt rˈɛçnətə man hɪntsˈuː das vˈaɪçə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ , das ˌʊntɜ deːm lˈʊftɪɡən hˈyːtçən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , zoːvˈiː das lˈɪçt dɛs jˈʊŋən bˈuːzəns , vˌɛn das hˈɛlə tˈʊx zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈyftətə , zoː ɛɾʃˈiːn hˈiːɾ ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaɾmuːt aɪn ʃˈats fɔn rˈaɪtsən fɛɾbˈɔɾɡən , viː iːn mˈançɜ rˈaɪçtuːm fɛɾɡəblˈɪç vˈynʃtə . 
zˈɛlpst diː blˈɛsə dɛs ɡəzˈɪçtəs , dˌeːrən ɪç mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊptə , dˈiːntə jˌɛtst ˌaɪnəm lˈɪçtʃpiːlə tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə , ɪndˈeːm bˈalt dɛɾ rˈøːtlɪçə ʃˈɪmɜ dɛɾ ɪm lˈʊfttsˌuːɡə ʃvˈaŋkəndən papˈiːɾlatɜnə , bˈalt dɛɾ zˈɪlbɜblˌɔølɪçə ˈapɡlˌants dɛs flˈʊsəs dɑːrˈyːbɜflˌoːk ʊnt tsuːzˈamən mɪt deːm lˈɛçəln ˌiːrəs mˈʊndəs , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən bˈɪldətə . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə hˈiːs ziː nɔx hˈʊldɑː . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç zoː hˈaɪsə ˌoːdɜ ˌɔp ziː deːn nˈɑːmən blˈoːs ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , viː das baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn dɛs ˈaɾbaɪtəndən ʊnt dˈiːnəndən ʃtˈandəs , deːm viːɾ ˈanɡəhˌœɾtən , tsuːvˌaɪlən fˈoːɾkˌɔmə ? 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç hɑːbə deːn nˈɑːmən nˈeːpst fˈiːɾ ˈandɜn fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn baɪ dɛɾ tˈaʊfə ɛɾhˈaltən . 
ɛs zɪnt ˈaɾmə ʃˈʊstɜslˌɔøtə ɡəvˈeːzən , diː baɪ mˌaɪnɜ tˈaʊfə vˈeːdɜ ˌaɪnən ʃmˈaʊs ˈaʊstsuːrˌɪçtən nɔx zˈɔlçə pˈɑːtən hɛɾbˈaɪtsuːtsˌiːən fɛɾmˈɔxtən , fɔn deːnən ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈanɡəbˌɪndə tsuː hˈɔfən vɑːɾ . 
vˌaɪl ziː nˈuːn dˈɛnɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmən tˈɪk bəzˈɑːsən , zoː ʃtˈatətən ziː mɪç dɑːfˈyːɾ mɪt fˈynf nˈɑːmən ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ziː ˌɑːbɜ ˈalə ˈapɡəʃˌaft bɪs aʊf deːn kˈyɾtsəstən ; 
dɛn dɑː ˈʊnzˌeːraɪns ˈɪmɜ tsuː deːn bəhˈœɾdən lˈaʊfən mˈuːs , ʊm zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , zoː vˌ??də ɪç fɔn deːn bəˈamtən jˈeːdɛsmˌɑːl ˈanɡəfˌɑːrən , ˌɔp mˌaɪnə nˈɑːmən bˈalt tsuː ˈɛndə zˈaɪən ˌoːdɜ ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nˈɔøən bˈoːɡən ˈanbɾˌɛçən mˈystən , ʊm ziː ˈalə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən dɔx deːn ʃˈøːnstən fɔn deːn fˈynf nˈɑːmən bəhˈaltən ? « zˈɑːɡtə ɪç , fɔn deːm ˈɛɾnstə bəlˈʊstɪçt , mɪt vˈɛlçəm ziː diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə . 
» nˈaɪn , nˈuːɾ deːn kˈyɾtsəstən ! 
diː ˈandɜn vɑːrən ˈalə lˈɛŋɜ ʊnt pɾˈaxtfɔlɜ ! 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːɡən jˈɑː tsuːfˈiːl ɡˈɛlt baɪ zɪç hɛrˈʊm , das mˈuːs man nˈɪçt tˈuːn ! 
« ɪç hˌatə mˌaɪnən vˈoːlɡərˌʊndətən ɡˈɛldbɔøtəl aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈuːk bˈiːɾ tsuː tsˈɑːlən , deːn man miːɾ bɾˈaxtə , dɑː ɪç dˈ??stɪç ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» das ɪst maɪn fɛɾdˈiːnst fɔn deːn fˈɑːnənstˌaŋən « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vˈɛɾds ʃˌoːn fɛɾzˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt bɾˈaʊxə ! « 
» hˈɪməl ! 
zoː fˈiːl hˌɑːbən ziː baɪ deːm ˈaltən fɛɾdˈiːnt ? 
ʊnt ɪç hˈɑbs kˈaʊm aʊf fˈiːɾtseːn ɡˈʊldən ɡəbɾˈaxt ! « 
» ɪç hˈɑːp ɛs fɔm ʃtˈyk , dɑː kˌan man zɪç an deːn lˈɑːdən lˈeːɡən ʊnt deːm pˈatɾoːn diː nˈɑːzə lˈaŋ mˈaxən ! « 
» hˈœɾt , lˈɔøtə , dɛɾ hˈɑts fɔm ʃtˈyk ! « rˈiːf ziː deːn ˈandərən tsˈuː , » dɛɾ fɛɾdˈiːnt aɪn ɡˈɛlt ! 
vˌoː ʃtˈeːən ziː ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˈaɾbaɪt ? 
ˌoːdɜ zɪnt ziː fyːɾ zɪç ? « 
» ɪç bɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈoːnə mˈaɪstɜ ʊnt dˈɛŋkə ɛs tsuː blˈaɪbən , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈeːt . « 
» ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ɡˈeːən , dɛn flˈaɪsɪç zɪnt ziː jˈɑː fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt , das hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ˈɔft tsuːaɪnˈandɜ ɡəzˈɑːkt ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈoːxmˌyːtɪç vˈɛːrə , mˈaɪntən diː ˈandərən , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , ziː zˈaɪən ˈeːɜ tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
hˌɑːbən ziː dɛn ʃˌoːn tsuː nˈaxt ɡəɡˈɛsən ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ! 
ʊnt ziː ? « 
» ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ! vˈɪsən ziː vˈas , dɑː ɪç alˈaɪn bɪn , zoː kˈœntən viːɾ tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈɛsən , dan ʃtˈɛlən viːɾ ˌaʊx aɪn pˈɛɾlaɪn fˈɔɾ ! « 
ɪç fˈant dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt klˈuːk ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌyːl ɛɾvˈɛɾmt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns zoː ɡˈuːt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː zaɪn . 
ɪç lˈuːt diː ˈaɾtɪɡə hˈʊldɑː dɑːhˈɛɾ ˈaɪn , miːɾ das tɾˌaktamˈɛnt tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
alˈaɪn ziː tˈɑːt ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs als aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈɔstən , ʊnt als das bəʃtˈɛltə ˈɛsən ˈanlˌaŋtə , hˈɔltə ziː aɪn ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾzˈeːənəs tˈɛʃçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɪç ˌiːrən ˈantˌaɪl hˈɪnɑːm . 
zoː ʃpˈiːzən viːɾ dɛn fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ; 
nˈuːɾ vɔltə das ˈantsˌiːəndə vˈeːzən nˈɪçt fɔn deːn kaɾtˈɔfəln nˈeːmən , diː ɪç tsuː deːn kˈaɾboːnˌɑːdən , diː ziː ɡəvˈynʃt , bəʃtˈɛlt hˌatə . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡtə ziː , ɛs ʃˈaɪnə , das ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnən ʃˈats bəzˈɛsən , ˈanzˌɔnst miːɾ bəkˈant vˈɛːrə , das ˈaɾbaɪtsmˌɛːdəl , vˌɛn ziː fˈaɪɜtˌɑːɡs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈeːən , kˈaɪnə kaɾtˈɔfəln ˈɛsən vɔlən . 
viː ɪç das vˈɪsən kˈœnə , frˈɑːktə ɪç , ʊnt vˈas dɛn das fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs zˈaɪ ? 
» vˌaɪl ziː diː vˈɔxə hˈɪnd??ç zɪç fˈast nˈuːɾ fɔn kaɾtˈɔfəln nˈɛːrən ʊnt dɑːfˈɔn ɡənˈuːk bəkˈɔmən ! « ɛɾklˈɛɾtə ziː . 
ɪç dɾˈyktə maɪn mˈɪtlˌaɪt ˈaʊs , ˈoːnə tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç ʃˌoːn ʃlˈɛçtərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən ; 
dɛn das hˌɛtə miːɾ ˌiːrə ˈaxtʊŋ ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbən , viː ɪç vˈeːnɪçstəns dˈaxtə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft bˈalt das ˌaɪnə , bˈalt das ˈandərə pˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm tˈantsə ɪn deːn zˈɑːl ɡəɡˈaŋən ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , vˈoːd??ç ˌʊnzɜ tˈɪʃ ˈapvˌɛksəlnt lˈeːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ bəfˈœlkɜt vˌ??də . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈeːɾtən jˌɛtst tsvˈaɪ pˈɑːrə ɪn hˈœkstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstən am tˈɪʃə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt fˈɔɾt , dɛɾ ɪm zˈɑːlə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zaɪn mˈɔxtə . 
das ˌaɪnə dɛɾ mˈɛːdçən vˈaɪntə , diː ˈandərə ʃˈalt , ʊnt diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən jˈʊŋən mˈɛnɜ hˌatən tsuː tˈuːn , deːn ʃtˈ??m tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈanɡɾˌɪfə fɔn zɪç zˈɛlpst ˈaptsuːhˌaltən . 
» dɑː ɪst diː ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ lˈoːs ! « zˈɑːɡtə hˈʊldɑː ; zɪç dˈɪçt an mɪç ʃmˈiːɡənt , ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , das zˈaɪ ˌaɪnə lˈiːbʃaft ˌyːbɜs kɾˈɔøts . 
» diː ˌaɪnə hˈiːɾ hˌatə nˈɛːmlɪç frˈyːɜ deːn ˈandɜn tsʊm ʃˈats ʊnt diː ˈandərə dˌiːzən jˈɛtsɪɡən ; 
dan hˌɑːbən ziː ˈalə fˈiːɾ , hast duː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡəvˈɛksəlt , ʊnt ɛs hat dˌiːzə jˈeːnən ʊnt jˈeːnə dˌiːzən tsʊm lˈiːbstən . 
ˌɑːbɜ ˈalə frˈɔnfastən ɡˈɪpts aɪn jˈamɛɾfˌɔləs ɡəvˈɪtɜ , das bˈaɪnɑː diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːt . 
aɪn zoː ˌyːbɜtsvˈɛɾçəs fˈiːɾspɛnˌɪɡəs tsˈɔøk tˈuːt hˈalt nˈɪçt ɡˈuːt , ɛs dˈyɾfən nˈuːɾ tsvˈaɪ baɪ ˌaɪnɜ zˈax zaɪn ! « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː dɛn tsuːzˈamən , ˈanʃtˌat zɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən ? « 
» das vˈaɪs ɡˈɔt vɑːrˈʊm ! 
ˈɪmɜ lˈaʊfeːns an diː ɡlˈaɪçən ˈɔɾtə hˈɪn ʊnt hˈɔkən bˈaɪaɪnˌandɜ , viː vˌɛn ziː bəhˈɛkst vˈɛːrən ! 
« ɪç vɑːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das fɛːnˈoːmən viː ˌyːbɜ diː rˈeːdən mˌaɪnɜ blˈʊtjʊŋən frˈɔøndɪn . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt , dɛɾ zɪç ʊm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ʃˈaɪnbɑːɾ nˈɪçtɪɡə dˈɪŋə dɾˈeːtə , vˌ??də tsuːlˈɛtst zoː ɛɾrˈeːkt , das das dɾˈɪtə lˈiːbɛspˌɑːɾ , vˈɛlçəs ɪm frˈiːdən lˈeːptə , zɪç ˈaɪnmˌɪʃtə ʊnt mɪt mˈyːə ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant tsuːvˈɛk bɾˈaxtə . 
diː kɾˈyːɡə , ˌaʊs deːnən jeː tsvˈaɪ dɛɾ lˈɔøtçən tɾˈaŋkən , vˌ??dən nˈɔø ɡəfˈylt . 
diː ʃtɾˈaɪtbɑːrən mˈɛːdçən ʃmˈɔltən jˈeːdɔx nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌiːrən ɡəlˈiːptən . 
diː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ʃrˈɪtən ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪn , ʊnt ɛs vˌ??də aʊf hˈʊldɑːs fˈoːɾʃlˌɑːk bəʃlˈɔsən , diː tsvˈaɪ pˈɑːrə zˌɔltən tsuːɾ ɡəvˈaltzɑːmən bətsvˈɪŋʊŋ ˈalɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnfrˌiːtfɛɾtˌɪçkaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ jˈeːdəs mɪt deːm frˈyːɜn ɡəʃpˈɔnzən tˈantsən ʊnt kˈaɪnəs dˈyɾfə dɑːtsˈuː ʃˈeːl zˈeːən . 
das vˌ??də dɛn ˌaʊx ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
diː ˈaʊsɡətˌaʊʃtən pˈɑːrə kˌɑːmən nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən tˈantsə tsuːrˈyk , jˈeːdəs dɛɾ mˈɛːdçən am ˈaɾmə zˌaɪnəs ˈaltən ɡənˈɔsən ; 
alˈaɪn ʃtˈat zɪç nˈuːn vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən , nˈɑːmən bˈaɪdə nˈɔø ˈaʊsɡəvˌɛksəltən paɾtˈaɪən ˌiːrə zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən fɔn dˌanən . 
ɡˌants fɛɾblˈyft blˈɪktən viːɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌiːnən nˈɑːx , bɪs ziː fɛɾʃvˈandən , ʊnt bɾˈaxən dan ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
nˈuːɾ hˈʊldɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » das lˈʊmpənfˌɔlk ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatən ziː ɪn deːm tˈantsə nˈɪçt diː ɡəhˈɔftə zˈɪtlɪçə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaɪnən nˈɔøən ˈanrˌaɪts ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt mˈɔxtən zɪç nˈuːn bəˈaɪlən , nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ diː lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˌaɪnɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
bəfˈoːɾ ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː frˈaɪən zˈɪtən dˌiːzəs ˈaɪnfˌaxən fˈœlkçəns ɛɾhˈɔlt hˌatə , fˈyːltə ɪç diː vˈaɪçə hˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , das ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌaɪnən tˈants tsuː tˈuːn bəɡˈeːɾtə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , dˈɛɾɡlaɪçən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ tsuː zˈuːxən ˌoːdɜ tsuː fˈɪndən , mˈʊstə ɪç dˈɛnɔx vˈɪlfɑːrən , dɑː ziː das als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈanzˌɑː , ˌaʊx hˈuːt ʊnt ʃˈavl ʃˌoːn dɛɾ frˈɔøndɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , diː mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɛlən nɔx dɑː vɑːɾ . 
ˈeːɾst ɪm lˈɪçtə dɛs tˈantszɑːləs , ɪn dɛɾ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː ɪç fɔlˈɛnts , viː hˈypʃ ziː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn fˈyːltə nˈuːɾ nɔx ˌiːrə lˈaɪçtə lˈast , vˈaɪç viː ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡlˈaɪç dɑːhˈɪnflˌoːk . 
mˈʊstən viːɾ ˌɑːbɜ ˈanhˌaltən , zoː zˈɑː ɪç blˈoːs diː vˈoːlvˌɔlənt vˈaɾmən ˈaʊɡən ʊnt das tsuːfrˈiːdənə lˈɛçəln ˌiːrəs mˈʊndəs , vˌɛːrənt ziː miːɾ diː ɡəlˈɔkɜtə hˈalsbɪndə ˈɔɾdnətə ˌoːdɜ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das am hˈɛmdə aɪn knˈɔpf fˈeːlə . 
aɪn hˈaɪsəs lˈeːbən ʃˈiːn ɪn deːm tsˈaɾtɡɛɡlˌiːdɜtən ɡəʃˈœpfə tsuː ˈatmən ʊnt zɪç als hˈɪŋeːbəndə ɡˈyːtə tsuː ˈɔøsɜn fyːɾ ˈaləs , vˈas iːm nˌɑːɛtɾˈɑːt . 
ˌaɪnə miːɾ rˈɛtzəlhˌaftə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəɡˈan das vˈeːzən fɔn deːn ˈaʊɡən bɪs ɪn ˈalə fˈɪŋɜspˌɪtsən tsuː ˌyːbɜvˈalən , ˈoːnə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ fɔn fˈalʃɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəmˈaɪnhaɪt fɛɾmˈɪʃt tsuː zaɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ iːɾ rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən baɪ ˈaleːdəm zoː ɪn ˈanmˌuːtɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəhˈylt , das ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ tˈantsəndən kˈaɪnə zˈeːlə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɑːɾnɑːm . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstən fˈoːɾzˌɪçt ˌoːdɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː bədˈyɾfən . 
als d??ç das ˈʊnɡəʃˌɪk ˈaɪnɪɡɜ lˈɔøtə dɛɾ tˈants ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈiːt ʊnt hˈʊldɑː an mɪç ɡədɾˈykt vˌ??də , fɛɾʃpˈyɾtə ziː mˌaɪnə klˈɔpfəndən pˈʊlzə , lˈeːktə diː hˈant an mˌaɪnə bɾˈʊst , nˈɪktə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈaseːns ʃˈaʊn , hˈɑbeːns vˈɪɾklɪç aɪn hˈɛɾts ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə ɪç ʊnt zˈɑː das lˈiːbɾaɪtsəndə , ɡˌants nˈɑːə ɡəzˈɪçt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan . 
ziː nˈɪktə nˈɔxmɑːls , ʊnt viːɾ vɔltən ɪn deːm vˈiːdɜ ɡəlˈœstən tˈantsvɪɾbəl dɑːhˈɪnfˌɑːrən , als hˈʊldɑːs frˈɔøndɪn ʊns fˈant , ˈanhˌiːlt ʊnt iːɾ hˈuːt ʊnt tˈʊx mɪt dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌyːbɜɡˈɑːp , ziː vˈɔlə jˌɛtst hˈaɪmɡeːən , dɑː ziː ɪn dɛɾ frˈyːə vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt mˈysə . 
» ˌaʊx ɪç mˈuːs ʊm zˈiːbən ˈuːɾ dɑːhˈɪntɜ zaɪn ! « rˈiːf hˈʊldɑː lˈaxənt ; 
» dɛn ɪç hɑːbə vˌeːɡən dɛɾ fˌɑːnənʃnˌaɪdeːrˈaɪ mˌaɪnə ɡəvˈoːntə kˈʊndʃaft fɛɾtɾˈœstət ʊnt zˈɔls nˈuːn naxhˈoːlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə ! « 
» nˈuːn , duː kˌanst jˈɑː nɔx aɪn vˌaɪlçən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə diː ˈandərə , » ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ ʊnt frˈɔønt ɡəlˈaɪtət dɪç nˈaxhɜ ʃˌoːn zˈɪçɜ hˈaɪm , nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt zoː ɡˈuːt , hˈɛɾ ʃtˈaŋənmˌaxɜ ? 
« 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾn , deːn dˈiːnst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , voːrˈaʊf das lˈɛtstə dɛɾ lˈiːbɛspˌɑːrə zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , hˈʊldɑː daɡˈeːɡən mɪt miːɾ an deːn fɛɾlˈasənən tˈɪʃ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
viːɾ zˈɑːsən nˈuːn alˈaɪn ˌʊntɜ deːn zˈɪlbɜpˌapəln ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl , ʊns dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ nɔx d??ç deːn ɡɾˈaʊən ʃˈɪmɜ bəmˈɛɾkbɑːɾ , dɛɾ ɪn deːn ˈoːbɜstən ɡəvˈœlbən dɛɾ baʊmkɾˈoːnən lˈɑɡɜtə ; 
ˈʊntən vɑːɾ ɛs tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl , dɛn ˌaʊx dɛɾ flˈuːs ɡlˈɛntstə nˈɪçt mˌeːɾ an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , ʊnt diː lˈɑtɜnə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
» dɑː vɔlən viːɾ nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən ʊnt dan ˌaʊx ɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈeːntə zɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪn mˌaɪnən ˈaɾm , deːn ɪç ʊm ˌiːrə hˈyftən lˈeːktə . 
ɪç tsˈoːk ɪndˈɛsən deːn ˈaɾm tsuːrˈyk , ʊm aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ˌoːdɜ hˈaɪsən vˈaɪn hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
alˈaɪn ziː fɛɾhˈɪndɜtə mɪç ʊnt ʃtˈɛltə zˈɛlpst diː ˈaltə lˈɑːɡə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
» nˈɪçt tɾˈɪŋkən ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪs , » diː lˈiːp ɪst ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə zˈax ʊnt vɪl nˈɪçt bətɾˈʊŋkən zaɪn , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃˈɛɾts ɪst ! « 
» vˈas vˈɪsən ziː dɛn ʃˌoːn zoː fˈiːl fɔn lˈiːbə , ʃˈøːnstəs kˈɪnt , das jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈast nɔx aɪn kˈɪnt ɪst ? « 
» ɪç ? 
ɡərˈɑːdə zˈiːptseːn jˈɑːrə bɪn ɪç ! 
zaɪt fˈynf jˈɑːrən ʃtˈeː ɪç ɡˌants ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt hɑːbə mɪç jˈeːdən tˈɑːk , fɔm tsvˈœlftən jˈɑːɾ ˈan , mɪt ˈaɾbaɪt ˈeːɾlɪç ɛɾhˈaltən ʊnt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən . 
dɑːrˈʊm lˈiːp ɪç diː ˈaɾbaɪt , ziː ɪst miːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈɪpts , das ɪç ˈeːbənzˌoː lˈiːphɑːbə , nˈɛːmlɪç diː lˈiːbə . 
ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als nˈɪçt lˈiːbən ! « 
» ˈaɪ , duː zˈyːsəs tsˈʊkɜbɾˌoːt ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt zˈuːxtə deːn rˈoːzɪɡən mˈʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçɜ zˈɔlçə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
» bɪn ɪç ? « flˈystɜtə hˈʊldɑː ; » ɡlˈaʊptən ziː , ɪç zˈaɪ fɔn deːm hˈɔlts , ˌaʊs vˈɛlçəm man ˈɛsɪç mˈaxt ? 
ʃˌoːn tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ zɪnt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən ! « 
» hˈɪməl , ʃˌoːn tsvˈaɪ ! 
vˌoː zɪnt ziː hˈɪn ? « 
» nˈuːn , dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ; 
dɛɾ mˈʊstə vˈaɪtɜvˌandɜn ʊnt hat miːɾ dan ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt aɪn lˈiːbçən hɑːbə , das ɛɾ ˈaɪnst haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
dɑː ɡˈɑbs tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
dan kˌɑːm dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪç mˈʊst iːn bˈaɪnɑː ɡˌants ɛɾhˈaltən ; 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ , ˌaʊx ʃˈɛmt ɪç mɪç fyːɾ iːn ʊnt lˈiːs iːn lˈaʊfən ! 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtət , zˌɔl nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛsən , zˈɔndɜn bɾˈaʊxt ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈiːbən ! « 
» ʊnt lˈɔøft dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm ? « 
» lˈaɪdɜ nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs fɛɾˈyːpt hat , als ɪç iːm nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɑːp . 
dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç mɪç zoː ɡəʃˈɛmt ʊnt ɡəɡɾˈɛmt , das ɪç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ nˈiːmant ˈantsuːzˌeːən vˈɑːktə ! « 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈans vˈiːdɜ ˈanɡˌeːən ? « 
» ɡəvˈiːs ! 
vˈeːɾ vɔltə zˈɔnst lˈeːbən ? 
« ɪç vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ , das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃˈœpf mɪt zˈɔlçəm bəvˈʊstzaɪn , zˈɔlçɜ bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə , tsɛɾbɾˈɛçlɪçə ˌɛksɪstˈɛnts zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː hˈøːrən , das ziː ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt lˈiːbə ˈaʊfɡˌeːə ʊnt zˈɔnst nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt bəɡəhrˈeː . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs viːdɜʊm viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən fˈɑbɛlvəlt , diː iːɾ ˈaɪɡənəs zˈɪtənɡˌeːzɛts ˌaɪnɜ frˈɛmdən blˈʊmə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
ɛs vˌ??də miːɾ tsuː mˈuːt , als ˌɔp ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə hˈʊldɪn zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft fɛɾdˈɪçtət hˌɛtə ʊnt mɪt vˈaɾməm blˈuːtə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɛːɡə . 
ˌʊnzɜ rˈeːdən vɑːɾ bərˈaɪts aɪn lˈaɪzəs kˈoːzən ɡəvˌɔɾdən ; 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː : 
» ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt ˈiːnən ? 
zɪnt ziː frˈaɪ ? « 
» lˈaɪdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zaɪt jˈɑːrən ! « 
» nˈuːn dˈɛn , zoː lˈasən ziː ʊns ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnə bəkˈantʃaft ˈanfˌaŋən ʊnt rˈuːɪç zˈeːən , voːhˈiːn ziː ʊns fˈyːɾt ! « 
dˌiːzə pɾoːzˈɑːɪʃ ɡəmˈaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtsvˌɔɾtə zˈɑːɡtə ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnəs mˈɛɡdlaɪns , das zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃtˈɛndnɪs pɾˈaɪsɡiːpt , ˌoːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈeːzən , das diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈaɾmən dˈiːnstmakt ˈanɡənˌɔmən hat , ʊm ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊnt nˈɔøhaɪt ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl tsuː ɛɾˈœfnən . 
frˈaɪlɪç lˈɑːk hiːrˈiːn ˌaʊx diː zˈɪçɜhˌaɪt , das ziː ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt tsuːɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɡˈeːən vˈyɾdə viː ˌyːbɜ jˈeːdən ˈandɜn . 
das fˈyːltə ɪç dˈɔøtlɪç ʊnt zˈuːxtə dˈɛnɔx ˌiːrə klˈaɪnə hˈant ʊnt ˌiːrən mˈʊnt , dɛɾ miːɾ mɪt ambɾˈoːzɪʃɜ frˈɪʃə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , zoː rˈaɪn ʊnt dˈʊftɪç viː ˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndə rˈoːzə . 
» nˈuːn vɔlən viːɾ ɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˌɛn ziː zoː ɡˈuːt zaɪn vɔlən , mɪç bɪs tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː zˈeːən ziː das hˈaʊs . 
zˈɔnabˌɛnts kˈɔmən ziː zoː ʊm diː nˈɔøn ˈuːɾ fˌɔɾ daszˈɛlbə , ʊnt viːɾ rˈeːdən ˈalsdan ˈap , vˈas viːɾ zˈɔntɑːks bəɡˈɪnən vɔlən . 
diː vˈɔxə d??ç ˌɑːbɜ ʃˈafən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt tsuːfrˈiːdən dɾˈaʊfloːs ! 
ˈoː viː lˈiːp ɪst diː ˈaɾbaɪt , vˌɛn man dɑːbˈaɪ an vˈas lˈiːbəs tsuː dˈɛŋkən hat ʊnt zˈɪçɜ ɪst , am zˈɔntɑːk mɪt iːm tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt zɪnt , das viːɾ ɪm ʃtˈyːbçən blˈaɪbən ʊnt ʊns tsuːzˈaməntˌuːn , zoː mˈɑːk ɛs rˈɛɡnən ʊnt ʃtˈyɾmən , viːɾ zˈɪtsən rˈuːɪç ʊnt lˈaxən deːn hˈɪməl ˈaʊs ! « 
» ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dˈɛn , duː ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt , das ˈaləs zoː ɛɾvˈynʃt ˈaʊsfˌalən ʊnt ɡˈeːən vˌɪɾt , vˈas mɪç bətɾˈɪft ? 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː mɪç dˈɛn ? « 
» dɑː zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə , ɪç kˈɛnə dɪç ʃˌoːn zoː aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən mˈuːs das hˈɛɾts ʊnt frˈyː aʊf zaɪn , vˌɛn ɛs lˈeːbən vɪl ! 
vˌɛn duː vˈystəst , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ! 
ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ an ˈaɾbaɪt fˈeːlən zˌɔltə , zoː kˌan ɪç ziː diːɾ fɛɾʃˈafən , ɪç kˈɔmə vˈaɪt hɛrˈʊm ʊnt hˈøːrə ʊnt zˈeːə mˈeːɾ , als mˈançɜ ɡlˈaʊpt ! « 
ziː hˌatə zɪç an mˌaɪnən ˈaɾm ɡəhˈɛŋt ʊnt ɡˈɪŋ fˈɛst ʊnt mˈʊntɜ nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , aɪn klˈaɪnəs lˈiːbɛslˌiːt zˈʊmənt ʊnt ˈɪmɜ daszˈɛlbə viːdɜhˈoːlənt . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən zˈɪnən kˈaʊm , mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈoːt ʊnt bədɾˈɛŋnɪs , ɪn diː ɪç ɡərˈɑːtən vɑːɾ , aʊf dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪç dˈʊnkəlstən tˈiːfə dɛs dˈɑzaɪns zoː ˈ??plœtslˌɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm kvˈɛl klˈɑːɾstɜ lˈeːbənsvˌɔnə , ˌaɪnəm rˈaɪçən ʃˈatsə ɡˈɔldənən rˈaɪtsəs tsuː ʃtˈeːən , dɛɾ viː ˌʊntɜ ʃˈʊt ʊnt dˈyrəm mˈoːzə fɛɾbˈɔɾɡən hɛɾfˈoːɾblˌɪŋktə ʊnt ʃˈɪmɜtə ! 
deːn tˈɔøfəl ˌaʊx ! dˈaxtə ɪç , das fˈœlklaɪn hat jˈɑː vˈɑːrə hˈœɾzəlbˌɛɾɡə ˌʊntɜ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌoː dɛɾ pɾˈɛçtɪçstə rˈɪtɜ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn hat ; 
viː ɛs ʃˈaɪnt , mˈuːs man zˈɛlpst ˈaɾm vˌɛɾdən , ʊm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən ! 
» vˈas ʃtuːdˈiːrən ziː dɛn zoː flˈaɪsɪç ? 
« zˈɑːɡtə hˈʊldɑː , iːɾ lˈiːdçən ˌʊntɜbɾˈɛçənt . » 
nˈuːn , ɪç bətɾˈaxtə miːɾ ˈeːbən das ʃˈøːnə ɡlˈyk , das ɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəfˈʊndən hɑːbə ! 
dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf man dɔx aɪn bˈiːsçən ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn ? « 
» ˈaɪ , vˈas zɪnt das fyːɾ ˈaʊfɡəpˌʊtstə vˈɔɾtə ! 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːzeːbˌʊx ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs bədˈɛŋkə , zoː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəmˈaɪnt , duː rˈeːdəst ʊnt tˈɛːtəst nˈɪçt viː aɪn rˈɪçtɪɡɜ ˌaɾbaɪtsɡeːzˈɛl . 
duː hast fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bˈɛsərə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt aɪn hˈantvˌɛɾkɜ vˌɛɾdən zˌɔlən ? « 
» jˈɑː , ɛsɪst zoː vˈas ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , bəzˈɔndɜs hˈɔøt ! « 
» kˈɔm , kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ziː , ˈʊmhˌɑːlstə mɪç ʊnt kˈystə mɪç mɪt zˈyːsəstɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , das ɪç viː ɪm rˈaʊʃə vˈaɪtɜ mɪt iːɾ ɡˈɪŋ ; 
dɛn ˌʊnzɜ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾhˌɪnɪɡən vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , zˈɔndɜn zˈɛtstə ziː ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾt : 
vɑːrˈʊm zˌɔlst duː nˈɪçt ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪɡə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , ˈaləm ˌiːdeːˈɑːl ʊnt rˈuːmzyçtˌɪɡən tɾˈaɪbən ɛntzˈɑːɡənt ? 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː nˈɪçt ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt nˈaxɡeːən , viː duː zaɪt vˈɔxən fɛɾrˈɪçtət hast , aɪn ˈaɾbaɪtɜ ˌʊntɜ ˈaɾbaɪtɜn zaɪn , dˌaɪnəs bəʃˈaɪdənən bɾˈoːtəs jˈeːdən tˈɑːk ɡəvˈiːs ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt dˌaɪnə ʃtˈɪlə rˈuːə fˈɪndənt an dˌiːzəm tsˈaɾtən bˈʊsən , dɛɾ ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən jˈuːɡənt ɛntɡeːɡənblˈyːt ? 
ʃlˈɪçtə ˈaɾbaɪt , ɡˈɔldənə lˈiːbə baɪ tsuːfrˈiːdənəm bɾˈoːt , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ! 
ʊnt kˌan am ˈɛndə nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən , ˈɪnzoːfɜn ɛs ˈɪɾɡənt tsuː vˈynʃən ɪst ? 
als viːɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə dɛɾ hˈʊldɑː ˈanlˌaŋtən , vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , aɪn ˈɛçtəs ʊnt ɡlˈykhaftəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , am nˈɛçstən zˈamstaɡˌɑːbənt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
ˈandərə ʃpˈɛːt hˈaɪmkeːrəndə fɛɾhˈɪndɜtən ˌaɪnə lˈɛtstə ˈapʃˌiːtstsɛɾtlˌɪçkaɪt , ʊnt ziː ʃlˈypftə nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈøːflɪçən dˈankɛsvˌɔɾtən fyːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ rˈaʃ nˌeːbən jˈeːnən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt bəvˈeːktə diː tˈaʊzəndə fɔn fˈɑːnən ɪn deːn ʃtˈɪlɡeːvˌɔɾdənən ʃtɾˈɑːsən , das ɛs ˌyːbɜˈal , ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə , vˈaltə ʊnt flˈatɜtə , viː fɔn ɡˈaɪstɜhˌɛndən bəvˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , d??ç ˈalə ˈɑdɜn vˈoːktə ʊnt rˈaʊʃtə ˈeːɾst jˌɛtst diː ɛɾvˈaxtə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɪlt ʊnt zˈanft , zˈyːs ʊnt frˈɛç tsˈuːɡlaɪç , diː hˈɔfnʊŋ , jˈɑː ɡəvˈɪshaɪt , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm ʃˈatsə ɡəhˈaɪmɜ ɡlˈyksɡyːtɜ bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , diː ɪç miːɾ fˌɔɾ ʃtˈʊndən nˈɔx nˈɪçt hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
zoː kˈeːɾtə ɪç ɪn mˌaɪnə fɛɾˈøːdətə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , diː ɪç zaɪt dɛɾ lˈɛtstən mˈɔɾɡənfrˌyːə nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən hˌatə . 
dɛɾ tˈoːt vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ɪn vˈɛlçəm ɪç vˈoːntə ; 
ɪç mˈʊstə iːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ diː vˈɪɾtɪn ɪn diː vˈɔxən ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn lˈɑːk ziː mɪt tsɛɾʃtˈœɾtəm lˈeːbən ɪn dɛɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə nˌeːbən ˌaɪnəm tˈoːtən kˈɪndə . 
ɪç mˈʊstə an dɛɾ ˈɔfənən tˈyːrə foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
ˌaɪnə vˈeːmʊtɜ ʊnt ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn rˈɔømtən aʊf ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtən diː vˈaɪnəndən kˈɪndɜ , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən vɑːrən . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɑːs dɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ miːɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə mˈan , dɛɾ zaɪt deːm mˈɪtɑːɡə deːn ˈaʊftsˌyːɡən ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ miːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dɑː man iːn an deːn ɡəvˈoːntən ˈɔɾtən nˈɪɾɡɛnts hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
ɛɾ ˈyːptə zˌaɪnən bərˈuːf ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə aʊf miːɾ ˈʊnbəkˌantə ˈɑːɾt , ʊnt vˈas ɛɾ fɛɾdˈiːntə , bɾˈaʊxtə ɛɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
diː tˈoːtə frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ ˈɛkʃtaɪn ʊnt diː ɛɾhˈaltərˌɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn zˈɑːs dɛɾ mˈan vˈɔɾtloːs , rˈatloːs ʊnt blˈaɪç mˈɪtən ɪn deːm jˈamɜ ; 
dɛn diː rˈøːtə dɛɾ hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndən hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ɡɾˈyntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡəvˈɪçən , ʊnt ʃtˈat deːn ʃlˈɑːf zˈuːxən tsuː kˈœnən , mˈʊstə ɛɾ vˈax blˈaɪbən , ˈoːnə tsuː nˈytsən ˌoːdɜ tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt ʃˈɔøəm blˈɪkə das ɪn aɪn tˈyçlaɪn ɡəvˈɪkəltə ˈʊndˌɔøtlɪçə vˈeːzən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm ɡətˈyməl fɔn ʃmˈɛɾtsən ʊnt lˈaɪdən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , nɔx ˈeː ɛs deːn tˈɑːk ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ʃˈytəltə ʃˈaʊdɛɾnt deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː mˈʊtɜ ; 
diː lˈɑːk ʃtˈaɾ ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs , viː ɛs ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrənən tˈoːtən ɡətsˈiːmt ; 
vˈeːdɜ mˈan nɔx kˈɪndɜ nɔx nˌɑːxbɑːrən rˈyːɾtən ziː ; 
zˈɛlpst das klˈaɪnə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ ziː nˈɪçts ˈan , tɾˈɔtsdəm ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx iːɾ lˈeːbən fyːɾ daszˈɛlbə ɡəˈɔpfɜt hˌatə . 
diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɔɾdən , hˈʊŋɜtən ʊnt ʃrˈiːən mˈɪtən ɪn ˌiːrən ɛɾbˈɛɾmlɪçən klˈɑːɡən ʊm diː mˈʊtɜ nɑːx nˈɑːrʊŋ , bɪs dɛɾ mˈan zɪç ˈaʊfrˌaftə ʊnt mɪt ɡəlˈɛːmtən ɡlˈiːdɜn hɛrˈʊmtˌastətə , vˌoː diː frˈaʊ diː lˈɛtstə ʃpˈaɪzə mˈɔxtə bəzˈɔɾkt ˌoːdɜ ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç nɑːx iːɾ ˈʊm , als ˌɔp ziː rˈuːfən mˈystə dˈɔɾt ɡˈeː hˈɪn , dɑː ʃtˈeːt diː mˈɪlç , dˈɔɾt lˈiːkt das bɾˈoːt , ɪn dɛɾ mˈyːlə ʃtˈɛkt nɔx dɛɾ kˈafeː ! 
ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ɛɾʃˈytɜt tɾˈɑːt ɪç deːm jˈamɜ nˈɛːɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœnə . 
ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən zˈɑːɡtə , diː ˈɛɾtstə hˌɛtən diː zˈoːfɔɾtˌɪɡə ˌyːbɜfˈyːrʊŋ nɑːx deːm lˈaɪçənhˌaʊzə ˈanbəfˌoːlən ; 
ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn diː lˈaɪçən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ frˈyːə ɡəhˈɔlt vˈyɾdən , alˈaɪn nˈiːmant zˈaɪ dˈɑː , vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt hˈɪŋeːə , diː bəʃtˈɛlʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç ˈanɛɾbˌoːt mɪç , diː zˈaxə tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt tsˈoːk tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ diː ɡlˈɔkə an dɛɾ vˈaxstuːbə dɛs tˈoːdəs . 
naxdˈeːm ɪç deːm vˈɛçtɜ das nˈøːtɪɡə mˈɪtɡətˌaɪlt , blˈɪktə ɪç d??ç ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːrə ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ziː fɔn ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt lˈeːbənzˌaltɜn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːɡən , viː mˈaɾktlɔøtə , diː deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ ˈaʊsvˌandərɜ , diː am hˈɑfənplˌats aʊf ˌiːrən zˈiːbənzˌaxən ʃlˈɑːfən . 
dɑːrˈʊntɜ zˈɑː ɪç ˌaʊx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən aʊf blˈʊmən rˈuːən . 
diː kˈaʊm ɛɾblˈyːtə bɾˈʊst vˈaɾf tsvˈaɪ blˈasə ʃˈatən aʊf das tˈoːtənhˌɛmt ; 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dˈɛsən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt ʊnt miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt ˈaɪltə , fˈɔl tsvˈaɪfəl ʊnt ˈʊnrˌuːə , ʃrˈɛkən ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt , deːn ʃlˈɑːf tsuː fˈɪndən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈyɾmɪʃ bəvˈeːkt ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç . 
bˈalt fɔn deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm hˈaʊzə ɡəvˈɛkt , bˈalt fɔn hˈalbvaxən tɾˈaʊmbɪldɜn ˈʊmfˌaŋən , ɪn deːnən leːbˈɛndɪɡəs ʊnt ɡɾˈapfɛɾtˌɪɡəs , bˈuːləndə lˈiːbɛsvˌɔɾtə ʊnt tˈoːtənklˌɑːɡən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾmˈɪʃtən , ˈatmətə ɪç ˈaʊf , als ɛs tˈɑːk vˌ??də ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈaməln kˈɔntə . 
ziː ɡərˈiːtən jˈeːdɔx zoːfˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ʃtɾˈaɪt ; 
dɛn als ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ˈʊnt , diː hˈant an dɛɾ ʃtˈɪɾnə , mɪç bəzˈan , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈeːən ʊnt vˈas ɪç tsuːnˈɛçst tˈuːn vɔltə , ʃvˈaŋktə ɪç , ˌɔp ɪç fˌɔɾ deːn ˈɛɾnstən tˈoːdɛsçˌatən , diː mɪç ɡəvˈaɾnt , tsuːrˈykvˌaɪçən ˌoːdɜ deːm lˈiːbɛsbˌɪlt dˈɛnɔx fˈɔlɡən zˌɔlə , das mɪç ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən ˈaɾmuːt lˈɔktə . 
diː fɛɾlˈɔkʊŋ blˈiːp zˈiːɡɾaɪç ; 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡərˈɑːdə das bˈɛstə tsuː zaɪn , an deːm vˈaɪçən bˈʊsən ˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns tɾˈoːst ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mɪç zˈɛlpst viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt jeː ˈɛɾnstɜ das ɡəvˈɪsən vˈaɾntə , ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə deːn lˈiːbɛshˌandəl ˈantsuːfˌaŋən ʊnt aɪn zoː bədˈɛŋklɪçəs bˈyndnɪs ˈaɪntsˌuːɡeːən , dˈɛstoː rˈaɪçlɪçɜ flˈɔsən diː ɡɾˈyndə dɛs vˈɔɾtaltəns , dɛɾ ˈeːrə ʊnt tˈapfɜkˌaɪt fyːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs fˈoːɾzˌatsəs . 
ɪç bəʃlˈoːs zoːɡˈɑːɾ , das rˈaɪtsfɔlə ɡəʃˈœpf ʃˌoːn am nˈɛçstən ˈɑːbənt ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃtˈat ˈeːɾst tsuː ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ deːn ˈaltən tɾˈœdlɜ tsuː bərˈɑːtən , ˌɔb ɛɾ miːɾ fˈɛɾnɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃpɾˌʊxloːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːtsuːvˈɛndən vˈɪsə viː nˈɔølɪç . 
zoː ʃrˈɪt ɪç mɪt lˈeːbənsdˌ??stɪɡən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊɜvˌoːnʊŋ hɪnvˈɛk , ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ʃtˈʊndən diː lˈaɪçə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrəs lˈɛtstən kˈɪndəs fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈasənən klˈaɪnən , diː baɪ ˈɔfənɜ tˈyːrə ʃtˈɪl an ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn zˈɑːsən . 
viː ɪç dan ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜˌaɪltə , ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ aɪn hˈypʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ am ˈaɾmə fˈyːɾtə . 
bˈaɪdə vɑːrən vˈoːlɡəklˌaɪdət ɪn zˈaʊbərɜ rˈaɪzɛtɾˌaxt , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bəmˈyːt , ˌaɪnə hˈaʊsnˌʊmɜ tsuː fˈɪndən , diː ziː aʊf ˌaɪnəm tsˈɛtəlçən fˌɔɾ zɪç hˌatən . 
dɛɾ mˈan kˌɑːm miːɾ bəkˈant fˈɔɾ , ˈoːnə das ɪç ɪn mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ dˈaxtə ; 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə , zˈɑː ɛɾ mɪç ɡənˈaʊɜ an ʊnt zˈɑːɡtə ɪn deːn lˈaʊtən dɛs hˈaɪmatdˌiːalˌɛktəs : 
» dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! 
zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈeː , deːn viːɾ ˈeːbən zˈuːxən ? « 
ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən tsˈuːɡlaɪç ɛɾkˈantə ɪç ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən hˈantvˌɛɾksman ˌʊnzərɜ ʃtˈat , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt mɪt miːɾ ɪn diː frˈɛmdə ɡəvˈandɜt , lˈɛŋst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatə ʊnt jˌɛtst aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
diː mˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə klˈyːklɪçə nˈeːbəntsvˌɛkə , dɑː diː vˈoːlhˌɑːbəndə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ , diː ɛɾ als ɡˈatɪn am ˈaɾmə fˈyːɾtə , iːm diː mˈɪtəl fyːɾ ˈalə ɛɾʃpɾˈiːslɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɛɾ rˈɪçtətə miːɾ ˌɛmˈɛm diː ɡɾˈyːsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊs , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bəzˈuːxt hˌatə . 
ziː vɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , deːm nˌɑːxbɑːrən tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt vˈɪsə , vˌoː ɪç zˈaɪ ˌoːdɜ ˌɔp ɪç nɔx am ˈaltən ˈɔɾtə vˈoːnə ; 
dɔx vˈynʃtə ziː ʊm zoː zˈeːnlɪçɜ nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈeːɡən , fˈiːl nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç fɛɾrˈiːt , das ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsə ; 
dɔx vˈiːdɜstˌant ɪç deːm bədˈyɾfnɪsə nˈɪçt lˈaŋ ʊnt frˈɑːktə flˈaɪsɪç , vˈas mɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən fɛɾlˈaŋtə . 
» nˈuːn , viːɾ ʃpɾˈɛçən nɔx fɔn ˈaləm « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantsmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtətə . 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç fɛɾˈɛndɜt , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ ? 
duː hast dɔx deːn hˈɛɾn hˈaɪnrɪç frˈyːɜ ˌaʊx ɡəkˈant ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˈɑmɑːls nɔx aɪn ʃˈuːlkˌɪnt vɑːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˌɛːrənt miːɾ ˌiːrə ˈaʊsɡəvˌaxzənə frˈaʊlɪçkˌaɪt als fɔlkˈɔmən frˈɛmt ɛɾʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən fˈyːltə ɪç , viː iːɾ ˈaʊɡə diː ɡərˈɪŋə pɾˈaxt mˌaɪnəs ˈantsˌuːɡəs ˌyːbɜlˈiːf , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs vˈeːdɜ nˈɔø nɔx vˈoːlɡəhˌaltən vɑːɾ ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˈyːltə ɪç diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdət dɑːtsˈuːʃtˌeːən , ʊnt nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ vˈaɾt ɪç , als dɛɾ lˈantsmˌan frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltən ? 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dˈiːntə miːɾ dɛɾ tˈoːdɛsfˌal tsʊm fˈoːɾvˌant , das ɛs jˌɛtst dˈɔɾt nˈɪçt vˈɪɾtlɪç ˈaʊszˌeːə ʊnt ɪç zˈɛlpst dˈɛsveːɡən ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
» zoː dˈyɾfən viːɾ ziː ˈaɪnlˌɑːdən , deːn tˈɑːɡ mɪt ʊns tsuːtsuːbɾˈɪŋən ? 
viːɾ zɪnt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən ; 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾkt . 
mˈɔɾɡən frˈyː rˈaɪzən viːɾ vˈaɪtɜ , zoː vˌɛɾdən ziː mɪt ʊns nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən ; 
dɛn viːɾ mˈœçtən ziː ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfhˌaltən ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə lˈantsmˌan ˈɑːntə nˈɪçt , viː ʃmˈɛɾtslɪç mɪç dˌiːzə rˈeːdə tɾˈɑːf ; 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn jˈeːdɔx , ɛs hɑːbə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɪç zˈaɪ nˈɪçt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç flˈaɪsɪç . 
naxdˈeːm ɪç zˈoːdan das rˈaɪzeːpˌɑːɾ vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːn lˈɔøtçən ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪç bəʃˈaɪdənə ɡˈastaʊs , ɪn vˈɛlçəm ziː kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt tˈaɪltə mɪt ˌiːnən das mˈɪtaksmˌɑːl . 
diː lˈaŋəntbˌeːɾtə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn dɛɾ mˈʊndaɾt dɛs hˈaɪmatlˌandəs ʊnt fɔn ˈaltfɜtɾˌaʊtən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , lˈiːs mɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊm zoː lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈɛsən , als ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtən rˈaɪnvaɪnəs ˌiːrən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətə . 
das rˈuːɪç frˈɔøntlɪçə bənˈeːmən dɛs pˈɑːrəs , das d??ç kˈaɪnɜlˌaɪ lˈɛstɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən zˌaɪnən nˈɔøən ˈeːɛstˌant fɛɾrˈiːt , fɛɾmˈeːɾtə das bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs mɪç viː aɪn flˈyçtɪɡɜ zˈɔnənblˌɪk ˌyːbɜkˌɑːm ˌaʊs ʃvˈyːl bəvˈeːktəm vˈɔlkənhˌɪməl . 
als nˈuːn dɛɾ lˈantsmˌan ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə bəʃtˈɛltə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə diː vˈɪɾtstafəl fɛɾlˈasən hˌatən , tsˈoːk zɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , viː ziː zˈɑːɡtə . 
viːɾ ˈandɜn vˌ??dən ʊm zoː ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , bɪs dɛɾ ɡˈuːtə nˌɑːxbɑːɾ zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈax ˈʊnt , nɑːx vˈoːlɡəmˌaɪntən vˈɔɾtən zˈuːxənt , bəɡˈan : » ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , hˈɛɾ lˈeː , das ˌiːrə mˈʊtɜ zˈeːɾ ˌiːrɜ rˈykʊnft bədˈaɾf , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌiːnən rˈɑːtən , zoː bˈalt als mˈøːklɪç hˈaɪmtsuːkˌɔmən ; 
dɛn vˌɛːrənt diː bɾˈɑːvə frˈaʊ deːn tˈiːfstən kˈʊmɜ ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt , zˈeːən viːɾ vˈoːl , viː ziː zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊftsˌeːɾt ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç ˈɪrə , ˌɑːbɜ ɛs vɪl miːɾ fˈast ʃˈaɪnən , ɛs ʃtˈeːə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛɾˈaxtə ɪç , das ziː ɪn deːm ʃtˈɑdiːˌʊm zɪnt , vˌoː diː hˈɛrən kˈynstlɜ ˈalɜlˌaɪ dˈ??çmˌaxən mˈysən , ʊm ˈɛntlɪç mɪt ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən ˌaʊs deːm kˈampfə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
alˈaɪn ɛs hat ˈaləs zaɪn mˈɑːs ! 
ziː zˌɔltən ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mˈaxən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈaɪmɑːt viːdɜzˈeːən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt als aɪn zˈiːɡɜ kˈɔmən . 
diː dˈɪŋə lˈasən zɪç dɑː ˈœftɜ fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈaɪtə bətɾˈaxtən ʊnt ˈanpˌakən . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈiːs mɪt miːɾ aʊf das vˈoːl fɔn hˈaɪmɑːt ʊnt mˈʊtɜ ˈan , bəzˈan zɪç aɪn vˈeːnɪɡəs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fˈoːɾlˌaʊtə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈaɪpzən ʊnt ˌaʊx ˈeːbənzˌɔlçə mˈɛnɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , vˌoː ɛs rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈɪsə zˈʊmən an ziː ɡəvˈɛndət ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs ˈaʊskˌɔmən bədˈɔøtənt dɑːdˈ??ç ɡəʃmˈɛːlɜt hat , lˈiːsən ɛs zɪç ˈaɪnfˌalən , diːzˈɛlbə hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən hˈaɾt tsuː tˈɑdəln ʊnt ˌaʊx ˈʊnɡəfrˌɑːkt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ʊnt zoːvˈoːl ˌiːrəm zˈoːnə ʃlˈɛçt ɡədˈiːnt als zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜhˈoːbən hɑːbə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ diː frˈaʊ kˈɛnt , vˈaɪs , das ˈaləs ˈeːɜ als dˌiːzəs dɛɾ fˈal ɪst ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə ɡəʃvˈɛts hat ziː fɔlˈɛnts ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , das ziː fˈast mɪt nˈiːmant tsuːzˈamənkˌɔmt ʊnt zoː ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ dɑːhˈɪnlˌeːpt . 
ziː zˈɪtst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈɪnt ; 
ziː ʃpˈɪnt jˈɑːraʊs ˈʊnt ˈaɪn , als ˌɔp ziː zˈiːbən tˈœçtɜ ˈaʊstsuːʃtˌɔøɜn hˌɛtə , dɑːmˈɪt dɔx mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈɛtvɑːs ˈanɡəzˌaməlt vˈyɾdə , viː ziː zˈɑːkt , ʊnt vˈeːnɪçstəns dɛɾ zˈoːn fyːɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ʊnt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ɡənˈuːk lˈaɪnvant fˈɪndə . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡlˈaʊpt ziː d??ç dˌiːzən fˈoːɾrˌɑːt vˈaɪsən tˈʊxəs , das ziː jˈeːdəs jˈɑːɾ vˈeːbən lˈɛst , iːɾ ɡlˈyk hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn aɪn ˈaʊfɡəʃpˌantəs nˈɛts , dɑːmˈɪt ɛs d??ç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈaʊsʃtˌant ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdə , viː diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɛtvˈɑːn d??ç aɪn bˈuːx vˈaɪsəs papˈiːɾ ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən zˌɔlən , aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk dɑːrˈaʊf tsuː ʃrˈaɪbən , ˌoːdɜ diː mˈɑːlɜ d??ç ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpˌantə lˈaɪnvant , aɪn bˈɪlt dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
« 
baɪ dˌiːzəm lˈɛtstɜn fɛɾɡlˈaɪç dɛs vˈakɜn rˈeːdnɜs kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs bˈɪtɜn lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
das ʃˈiːn iːm vˈoːl diː rˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » tsuːvˌaɪlən ʃtˈytst ziː ˈaʊsrˌuːənt deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʊnt blˈɪkt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ vˈɛk ˌoːdɜ ɪn diː vˈɔlkən ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dˈɛmɜt , zoː lˈɛst ziː das rˈɑːt ʃtˈɪlʃteːən ʊnt blˈaɪpt zoː ɪm dˈʊnkəln zˈɪtsən , ˈoːnə lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌoːdɜ aɪn frˈɛmdɜ lˈɪçtstɾɑːl aʊf iːɾ fˈɛnstɜ fˈɛlt , zoː kˌan man ˈalsdan ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn deːmzˈɛlbən zˈeːən , viː ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ɪns vˈaɪtə ʃˈaʊt . 
vˈɑːɾhaft mˌeːlançˈoːlɪʃ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ziː diː bˈɛtən zˈɔnt ; 
ˈanʃtˌat ziː mɪt hˈɪlfə ˈandərɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn plˈats hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈʊnən ʃtˈeːt , ʃlˈɛpt ziː diːzˈɛlbən aʊf das hˈoːə ʃvˈaɾtsə dˈax ˈɔørəs hˈaʊzəs , bɾˈaɪtət ziː dˈɔɾt an dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə ˈaʊs , ɡˈeːt ˈɛmzɪç aʊf deːm ˈapʃˌysɪɡən dˈaxə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ʃˈuːə tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ bɪs an deːn rˈant hˈɪn , klˈɔpft diː kˈɪsən ʊnt pfˈyːlə ˈaʊs , kˈeːɾt ziː , ʃˈytəlt ziː ʊnt hantˈiːɾt zoː zˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn dɛɾ hˈøːə ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl , das ɛs hˈœkst fɛɾvˌeːɡən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈantsuːzˌeːən ɪst , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː ˈɪneːˌaltənt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɛlt ʊnt dɾˈoːbən ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːənt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə hɪnˈaʊsblˌɪkt . 
ɪç kˌɔnt ɛs ˈaɪnst nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən fɔn mˌaɪnəm hˈoːfə ˈaʊs , vˌoː ɪç baɪ deːn ɡəzˈɛlən ʃtˈant ; 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , ʃtˈiːk bɪs ˌʊntɜ das dˈax hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt ˌʊntɜ dɛɾ lˈuːkə ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an ziː , ɪndˈeːm ɪç iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs tˈuːns fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ziː lˈɛçəltə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊnt bədˈaŋktə zɪç fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , das ziː nɑːx hˈaʊs rˈaɪzən zˌɔltən , jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ ! 
kˈɔmən ziː ɡlˈaɪç mɪt ˈʊns ! 
« ɪç ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ; 
dɛn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , mˌaɪnən ʃˈɪfbɾʊx kˈʊnttsuːtˌuːn ʊnt zoː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuː lˈaʊfən . 
ɪç ɡədˈaxtə das ˈyːbəl alˈaɪn tsuː fɛɾvˈɪndən ʊnt mɪt ɡəklˈɛɾtəm ʃˈɪkzɑːl , zoː ˌoːdɜ ˈandɜs , tsuːɾ ɡəˈaɪɡnətən tsˈaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən rˈeːdən , ɪn deːnən ɪç vˈeːdɜ aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən hˈɔøçəltə nɔx mˌaɪnə vˈɪɾklɪçə lˈɑːɡə ˈaɪnɡəʃtˌant , bəhˈalf ɪç miːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs , bɪs ɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt fɔn deːn lˈantslˌɔøtən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , diː am frˈyːən mˈɔɾɡən vˈɛɡɾaɪzən vɔltən . 
dˈɛnɔx hˌatə das bˈɪlt dɛɾ ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊəndən mˈʊtɜ aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl fɔn hˈaɪmveː vˈaxɡeːrˌuːfən , das mɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə bəzˈuːxtə . 
zaɪt ɪç nˈɛːmlɪç diː fˌantazˈiː ʊnt iːɾ ˈanɡəvˌøːntəs ɡəʃtˈaltʊŋsfɜmˌøːɡən nˈɪçt mˌeːɾ am tˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə , rˈeːktən zɪç ˌiːrə vˈɛɾklɔøtə vˌɛːrənt dɛs ʃlˈɑːfəs mɪt zˈɛlpstˌɛndɪɡəm ɡəbˈɑːrən ʊnt ʃˈuːfən mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt aɪn tɾˈaʊmɡeːtˌyməl ɪn deːn ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən ʊnt bˈʊntəstən fˈɔɾmən . 
ɡˌants viː ɛs viːdɜʊm jˈeːnɜ ˈɪɾzɪnˌɪɡə mˈaɪstɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrənə lˈeːrɜ miːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , zˈɑː ɪç nˈuːn ɪm tɾˈaʊmə bˈalt diː fˈɑːtɜstˌat , bˈalt das dˈɔɾf aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾˈɛndɜt , ˈoːnə jeː hɪnˈaɪnɡəlˌaŋən tsuː kˈœnən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç dˈɔɾt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən frˈɔødəlˌoːzən ɛɾvˈaxən . 
ɪç dˈ??çrˌaɪstə diː ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , diː ɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈiː ɡəzˈeːən , ʃˈaʊtə ɡəbˈɪɾɡə , tˈɛːlɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʊnt dɔx vˈoːlbəkˌantən nˈɑːmən , diː viː muːzˈiːk klˈaŋən ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs an zɪç hˌatən . 
ˌyːbɜ deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛs lˈantsmˌanəs vɑːrən miːɾ das mˈɛːdçən hˈʊldɑː fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt diː hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡənplˌɛːnə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ɡəʃvˈʊndən ; 
ɛɾmˈyːdət ˈaɪltə ɪç deːn ʃlˈɑːf tsuː zˈuːxən ʊnt fɛɾfˈiːl ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən tɾˈaʊmleːbən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɛɾ ʃtˈat , voːrˈɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs lˈɑːk , aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈeːɡən , am rˈandə bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈøːmə , aʊf deːnən jˈeːdə vˈɛlə ˌaɪnən ʃvˈɪməndən rˈoːzənstˌɔk tɾˈuːk , zoː das das vˈasɜ kˈaʊm d??ç deːn tsˈiːəndən rˈoːzənvˌalt fˈʊŋkəltə . 
am ˈuːfɜ pflˈyːktə aɪn lˈantmˌan mɪt mˈɪlçvaɪsən ˈɔxzən ʊnt ɡˈɔldənəm pflˈuːɡə , ˌʊntɜ dˌeːrən tɾˈɪtən ɡɾˈoːsə kˈɔɾnblʊmən ʃpɾˈɔstən . 
diː fˈ??çə fˈyltə zɪç mɪt ɡˈɔldənən kˈœɾnɜn , vˈɛlçɜ dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn pflˈuːk lˈɛŋktə , mɪt dɛɾ ˈandərən ˈaʊfʃˌœpftə ʊnt vˈaɪthˌɪn ɪn diː lˈʊft vˈaɾf , voːrˈaʊf ziː als aɪn ɡˈɔldənɜ rˈeːɡən aʊf mɪç nˈiːdɜfˌiːlən . 
ɪç fˈɪŋ ˌiːrɜ mɪt deːm hˈuːtə ˈaʊf , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das ziː zɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsən fɛɾvˈandəltən , aʊf vˈɛlçən aɪn ˈaltɜ ʃvˈaɪtsɜ mɪt lˈaŋəm bˈaɾtə ʊnt tsvˈaɪhɛndˌɪɡəm ʃvˈeːɾtə ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ . 
ɪç tsˈɛːltə ziː ˈaɪfrɪç ʊnt kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt ˈaʊstsˌɛːlən , fˈyltə ˌɑːbɜ ˈalə tˈaʃən dɑːmˈɪt ; 
diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaɪnbɾˌaxtə , vˈaɾf ɪç vˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft . 
dɑː fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ ɡˈɔldɾeːɡən ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ɡˈɔltfʊxs , dɛɾ vˈiːɛɾnt an dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɾtə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dan dɛɾ ʃˈøːnstə hˈɑːfɜ hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , deːn das pfˈeːɾt mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃmˈɛːtə . 
jˈeːdəs hˈɑfɜkˌɔɾn vɑːɾ aɪn zˈyːsɜ mˈandɛlkɜn , ˌaɪnə roːzˈiːnə ʊnt aɪn nˈɔøɜ pfˈɛnɪç , diː tsuːzˈamən ɪn rˈoːtə zˈaɪdə ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛndçən ʃvˈaɪnsboːɾstə ˈaɪnɡəbˌʊndən vɑːrən , vˈɛlçəs das pfˈeːɾt ˈanɡənˌeːm kˈɪtsəltə , als ɛs zɪç dɑːrˈɪn vˈɛltstə , zoː das ɛs rˈiːf : » dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt mɪç ! 
« ɪç jˈɑːktə ˌɑːbɜ deːn ɡˈɔltfʊxs ˈaʊf , bəʃtˈiːk ˈiːn , dɑː ɛɾ ʃˈøːn ɡəzˈatəlt vɑːɾ , rˈɪt bəʃˈaʊlɪç am ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ bˈaʊɜsmˌan ɪn diː ʃvˈɪməndən rˈoːzən hɪnˈaɪnpflˌyːktə ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃpˈan dɑːrˈɪn fɛɾzˈaŋk . 
diː rˈoːzən nˈɑːmən aɪn ˈɛndə , tsˈoːɡən zɪç tsuː dˈɪçtən ʃˈɑːrən tsuːzˈamən ʊnt ʃvˈamən ɪn diː fˈɛɾnə , am hˈoːriːtsˌɔntə ˌaɪnə rˈøːtə ˈaʊsbɾˌaɪtənt ; 
dɛɾ flˈuːs ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn jˌɛtst als aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs bˈant flˈiːsəndən blˈaʊən ʃtˈɑːləs . 
dɛɾ pflˈuːk dɛs lˈantmˌanəs hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn aɪn ʃˈɪf fɛɾvˈandəlt ; 
dɑːrˈɪn fˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , ʃtˈɔøɜtə mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən pflˈʊkʃɑːɾ ʊnt zˈaŋ : » das ˈalpənɡlˌyːən rˈykt ˌaʊs ʊnt ɡˈeːt ʊm das fˈɑːtɜlˌant hɛrˈʊm ! 
« hiːrˈaʊf bˈoːɾtə ɛɾ aɪn lˈɔx ɪn deːn ʃˈɪfsboːdən ; 
dɑːrˈaɪn ʃtˈɛktə ɛɾ das mˈʊntʃtyk ˌaɪnɜ pˈoːzaʊnə , zˈoːk kɾˈɛftɪç dɑːrˈan , voːrˈaʊf ɛs mˈɛçtɪç ɛɾklˈaŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɾstɔɾn ʊnt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈasɜʃtɾˌɑːl ˈaʊsʃtˌiːs , dɛɾ deːn hˈɛɾlɪçstən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn deːm fˈɑːrəndən ʃˈɪflaɪn bˈɪldətə . 
dɛɾ bˈaʊɜ nˈɑːm deːn ʃtɾˈɑːl , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn rˈant dɛs ʃˈɪfəs ʊnt ʃmˈiːdətə aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃvˈeːɾt dɑːrˈaʊs , das diː fˈʊŋkən ʃtˈoːbən . 
als das ʃvˈeːɾt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , pɾˈyːftə ɛɾ dˈɛsən ʃˈɛɾfə an ˌaɪnəm ˈaʊsɡərˌɪsənən bˈaɾtɑːrə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs hˈøːflɪç zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn deːn vˈɪlhɛlm tˈɛl fɛɾvˈandəltə , vˈɛlçən jˈeːnɜ bəlˈaɪptə vˈɪɾt ɪm tˈɛlənʃpˌiːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ frˈyːərən jˈuːɡənt . 
dˌiːzɜ nˈɑːm das ʃvˈeːɾt , ʃvˈaŋ ɛs ʊnt zˈaŋ mˈɛçtɪç : » hˈaɪoː , hˈaɪoː ! bɪn ˌaʊx nɔx dˈoː 
ʊnt ˈɪmɜ mˌaɪnəs ʃˈiːsəns frˈoː ! 
hˈaɪoː , hˈaɪoː ! 
diː tsˈaɪt ɪst vˈaɪt , dɛɾ pfˈaɪl dɛs tˈɛlən flˈiːkt nɔx hˈɔøt ! 
vˌoː ɡˈʊkt iːɾ hˈɪn ? 
zˈeːt iːɾ iːn nˈɪçt ? 
dˈɔɾt ˈoːbən tˈantst ɛɾ hˈoːx ɪm lˈɪçt ! 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ʃtˈɛkənblˌaɪpt , hˈaɪoː , ˈɛs ɪst ˈɪmɜ , viː mˈɑns tɾˈaɪpt ! « 
dan hˈiːp dɛɾ dˈɪkə tˈɛl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə fɔn dɛɾ ʃˈɪfsvant , diː nˈuːn ˌaɪnə ʃpˈɛkzaɪtə vɑːɾ , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃpˈɑːn hɛrˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːmzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː kˈɑjyːtə , ˌaɪnən ˈɪmbiːs tsuː hˈaltən . 
ɪndˈɛsən rˈɪt ɪç aʊf deːm ɡˈɔltfʊxs vˈaɪtɜ ʊnt bəfˈant mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns mˈɪtən ɪn deːm dˈɔɾfə , dɑːrˈɪn dɛɾ ˈoːaɪm ɡəvˈoːnt . 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs kˈaʊm vˈiːdɜ , dɑː fˈast ˈalə hˈɔøzɜ nˈɔø ɡəbˈaʊt vɑːrən . 
diː bəvˈoːnɜ zˈɑːsən ˈalə hˈɪntɜ deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn ʊm diː tˈɪʃə hɛrˈʊm ʊnt ˈɑːsən , ʊnt nˈiːmant blˈɪktə aʊf diː mˈɛnʃənlˌeːrə ʃtɾˈɑːsə . 
dˈɛsən vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ hˈœçlɪç frˈoː ; 
dɛn ˈeːɾst jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɪç , das ɪç aʊf mˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən pfˈeːɾdə ɪn ˈaltən ˈanbɾˌyçɪɡən klˈaɪdɜn zˈɑːs . 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç dɑːhˈɛɾ , fˈɛɾnɜ ˈʊnɡəzˌeːən hˈɪntɜ das hˈaʊs dɛs ˈoːaɪms tsuː ɡəlˈaŋən , das ɪç fˈast nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾkˈantə ɪç ɛs , viː ɛs ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fɔn deːn ˈaltən nˈʊsbɔømən ˌyːbɜhˈaŋən , zoː das vˈeːdɜ ʃtˈaɪn nɔx tsˈiːɡəl tsuː zˈeːən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈantɡɾˌoːsəs ʃtˈykçən fˈɛnstɜʃˌaɪbə d??ç das ɡɾˈyːnə blˈɪŋktə . 
ɪç zˈɑː , das zɪç ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ bəvˈeːktə , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɔøtlɪçəs vˈɑːɾneːmən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs vˈʊxɛɾndɜ fˈɛldblʊmən bədˈɛkt , ˌaʊs deːnən diː ˈaʊfɡəʃˌɔsənən ɡˈaɾtənɡˌeːvɛksə bˈaʊmhoːx ɛmpˈɔrɑːktən , rˈɔsmarˌɪn ʊnt fˈɛnçəlstˌaʊdən , zˈɔnənblˌʊmən , kˈyɾbɪsə ʊnt jˈoːanˌɪsbeːrən . 
ʃvˈɛɾmə vˈɪlt ɡəvˌɔɾdənɜ bˈiːnən bɾˈaʊstən aʊf dɛɾ blˈuːmənvˌɪldnɪs ʊmhˈɛɾ ; 
ɪm bˈiːnənhˌaʊzə ˌɑːbɜ lˈɑːk dɛɾ ˈaltə lˈiːbɛsbɾˌiːf , deːn dɛɾ vˈɪnt ˈaɪnst dɑːhˈɪn ɡətɾˈɑːɡən , fɛɾvˈɪtɜt ʊnt ˈɔfən , ˈoːnə das iːn diː jˈɑːrə hˈeːɾ jˈeːmant ɡəfˈʊndən . 
ɪç nˈɑːm iːn ʊnt vɔltə iːn ˈaɪnʃtˌɛkən ; 
dɑː vˌ??də ɛɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , hˈʊʃtə jˈuːdɪt dɑːmˈɪt lˈaxənt hˈɪntɜ das bˈiːnənhˌaʊs ʊnt kˈystə mɪç dɑːbˈaɪ d??ç diː lˈʊft , das ɪç ɛs aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə fˈyːltə . 
dɛɾ kˈuːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃtˈyk ˈapfəlkˌʊxən , vˈɛlçəs ɪç bəɡˈiːrɪç ˈɑːs . 
dɑː ɛs jˈeːdɔx deːn hˈʊŋɜ , deːn ɪç ɪm ʃlˈɑːfə ɛmpfˈant , nˈɪçt ʃtˈɪltə , ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , das ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈɔømə ʊnt das dɛɾ kˈʊxən vˈoːl fɔn deːn ˈɛpfəln hˈɛryːrə , diː ɪç ˈaɪnst kˈysənt mɪt dɛɾ jˈuːdɪt tsuːzˈamən ɡəɡˈɛsən . 
ɪç fˈant ɛs ˈalzoː ʊm zoː ɡərˈɑtənɜ , ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɡəvˈiːs ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bərˈaɪt zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç pˈaktə ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈantəlzˌak ˈaʊs , dɛɾ zɪç plˈœtslɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə tsˈaɪktə , als ɪç ɛs an deːn tsɛɾfˈaləndən ɡˈaɾtəntsˌaʊn bˈant . 
ˌaʊs deːm mˈantəlzˌak rˈɔltən diː ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt aɪn fˈaɪnəs nˈɔøəs hˈɛmdə , dˈɛsən bɾˈʊst mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɔn vˈaɪntɾɔøbçən ʊnt mˈaɪɡlœkçən fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
viː ɪç ˌɑːbɜ diːs ʃtˈɑːtshɛmt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətə , vˌ??dən tsvˈaɪə dɑːrˈaʊs , ˌaʊs deːn tsvˈaɪən fˈiːɾ , ˌaʊs deːn fˈiːrən ˈaxt , kˈ??ts , ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən lˈaɪbvɛʃə bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , vˈɛlçə vˈiːdɜ ɪn deːn mˈantəlzˌak tsuː ʃˈiːbən ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈapmˌyːtə . 
ˈɪmɜ vˌ??dən ɛs mˈeːɾ hˈɛmdən ʊnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ʊnt bədˈɛktən deːn bˈoːdən ʊmhˈɛɾ ; 
ɪç ɛmpfˈant diː ɡɾˈœstə ˈaŋst , fɔn mˌaɪnən fɛɾvˈantən baɪ deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɛft ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnəs fɔn deːn hˈɛmdən , ʊm ɛs ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ʃˈamhaft hˈɪntɜ ˌaɪnən nˈʊsbaʊm ; 
alˈaɪn man kˈɔntə ˌaʊs deːm hˈaʊzə an dˌiːzə ʃtˈɛlə zˈeːən , ʊnt ɪç ʃlˈypftə bəʃˈɛmt hˈɪntɜ ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə tsʊm ˈandɜn , bɪs ɪç , dˈɪçt an das hˈaʊs ʊnt ɪn deːn ˈeːfɔø hɪnˈaɪnɡədɾˌykt , ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaɪlə deːn ˈantsˌuːk vˈɛksəltə , diː ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ˈantsˌoːk ʊnt dɔx fˈast nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt als ɪç ɛs ˈɛntlɪç vɑːɾ , bəfˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈœstɜ nˈoːt , vˌoː ɪç das tɾˈaʊrɪɡə bˈyndəl dɛɾ ˈaltən klˈaɪdɜ bˈɛɾɡən zˌɔlə . 
voːhˈiːn ɪç ɛs ˌaʊx tɾˈuːk , ˈɪmɜ fˈiːl aɪn tsɛɾlˈʊmptəs ʃtˈyk aʊf diː ˈeːɾdə ; 
tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə , das tsˈɔøk ɪn deːn bˈax tsuː vˈɛɾfən , vˌoː ɛs ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜʃvˌɪmən vɔltə , zˈɔndɜn zɪç aʊf dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃtˈɛlə ɡəmˈɛçlɪç hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
ɪç ɛɾvˈɪʃtə ˌaɪnə fɛɾmˈɔɾʃtə bˈoːnənstˌaŋə ʊnt kvˈɛltə mɪç , diː dɛːmˈoːnɪʃən fˈɛtsən ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ tsuː ʃtˈoːsən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaŋə bɾˈax ʊnt bɾˈax ˈɪmɜ vˈiːdɜ bɪs aʊf das lˈɛtstə ʃtˈympfçən . 
dɑː bərˈyːɾtə aɪn hˈaʊx mˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt ˈanɑː ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈaʊs . 
ɪç ʃtˈiːk hˈant ɪn hˈant mɪt iːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː dɛɾ ˈoːaɪm , diː tˈantə , diː bˈɑːzən ʊnt vˈɛtɜn zˈɛmtlɪç fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ˈaʊfˌatmənt zˈɑː ɪç mɪç ʊm diː ˈaltə ʃtˈuːbə vɑːɾ zˈɔntɛːklˌɪç ɡəpˈʊtst ʊnt zoː zˌɔnənhˈɛl , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˌoː ˈal das lˈɪçt d??ç deːn dˈɪçtən ˈeːfɔø hˈɪnd??ç hˈɛɾkɔmə . 
ˈoːaɪm ʊnt tˈantə vɑːrən ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən , diː bˈɛsçən ʊnt vˈɛtɜn blˈyːəndɜ als jeː , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈeːbənfˌals aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt viː aɪn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˈanɑː zˈɑː ɪç als mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ɪm rˈɔtɡɛblˌymtən klˈaɪdə mɪt dɛɾ lˈiːplɪçən hˈalskɾaʊzə . 
vˈas ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ , ˈalə , ˈanɑː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tɾˈuːɡən lˈaŋə ˈɪɾdənə pfˈaɪfən ɪn deːn hˈɛndən ʊnt rˈaʊxtən ˌaɪnən vˈoːlrˌiːçəndən tˈɑbɑːk , ʊnt ɪç dˈɛsɡlaɪçən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈandən ziː , diː fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , zˈɔndɜn ɡˈɪŋən mɪt frˈɔøntlɪç frˈoːən mˈiːnən ˌʊnaplˈasɪç diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˈatsvɪʃən nˈiːdɾɪç am bˈoːdən hˈɪn diː jˈɑːkthʊndə , das rˈeː , dɛɾ tsˈɑːmə mˈaɾdɜ , fˈalkən ʊnt tˈaʊbən ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt , nˈuːɾ das diː tˈiːrə deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtɾˈɪç dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlktən ʊnt zoː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəvˈeːbə dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːf . 
dɛɾ ʃvˈeːrə nʊsbˈaʊmtɪʃ aʊf zˌaɪnən ɡəvˈʊndənən fˈyːsən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən dˈɑmastˌʊxə ɡədˈɛkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌystətən dˈʊftəndən hˈoːxtsˌaɪtˌɛsən bəzˈɛtst . 
miːɾ vˈɛsɜtə dɛɾ mˈʊnt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsʊm ˈaltən ˈoːaɪm : » ˈaɪ , iːɾ ʃˈaɪnt ɔøç dɑː rˈɛçt vˈoːl zaɪn tsuː lˈasən ! « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ˈalə viːdɜhˈɔltən : » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « 
mɪt ˈanɡənˌeːm klˈɪŋəndən ʃtˈɪmən . 
plˈœtslɪç bəfˈɑːl dɛɾ ˈoːaɪm , das man tsuː tˈɪʃə zˈɪtsə ; 
ˈalə ʃtˈɛltən diː pfˈaɪfən pˈyːramˌiːdənvˌaɪzə tsuːzˈamən aʊf deːn bˈoːdən , jeː dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ , viː zɔldˈɑːtən ˌiːrə ɡəvˈeːrə . 
dɑːrˈaʊf ʃˈiːnən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˈɛsən ɡəvɔlt ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋən tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə nɑːx viː fˌɔɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈɪŋən ˈalmɛːlˌɪç an tsuː zˈɪŋən : 
» viːɾ tɾˈɔømən , viːɾ tɾˈɔømən , viːɾ tɾˈɔømən ʊnt viːɾ zˈɔømən , viːɾ ˈaɪlən ʊnt viːɾ vˌaɪlən , viːɾ vˌaɪlən ʊnt viːɾ ˈaɪlən , zɪnt dɑː ʊnt zɪnt dɔx dˈɔɾt , viːɾ ɡˈeːən blˈaɪbənt fˈɔɾt , vˈeːm kɔnveːnˈiːɾt ɛs nˈɪçt ? 
viː ʃˈøːn ɪst diːs ɡədˈɪçt ! 
hˈaloː , hˈaloː ! 
ɛs lˈeːbə , vˈas aʊf ˈeːɾdən ʃtɔltsˈiːɾt ɪn ɡɾˈyːnɜ tɾˈaxt , diː vˈɛldɜ ʊnt diː fˈɛldɜ , diː jˈɛːɡɜ ʊnt diː jˈɑːkt ! « 
vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ zˈaŋən mɪt rˈyːrəndɜ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt lˈʊst , ʊnt das hˈaloː ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈan , das diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ mɪt fɛɾʃtˈɛɾktəm ɡəzˈaŋə dɑːrˈaɪn tˈœntə ʊnt rˈaʊʃtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç , blˈɑːs ʊnt blˈɛsɜ vˈeːɾdənt , zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪrən nˈeːbəl ˈaʊflˌœstə , vˌɛːrənt ɪç bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , ʊnt ˌaʊx das kˈɔpfkɪsən vɑːɾ dɑːfˈɔn bənˈɛtst . 
als ɪç mɪç mɪt mˈyːə ɡəzˈaməlt , vɑːɾ das ˈeːɾstə , dˈɛsən ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ vˈoːlɡədˌɛktə tˈɪʃ ; 
dɛn ɪç hˌatə nɑːx deːn ɛɾˈœfnʊŋən dɛs lˈantsmˌanəs am ˈɑːbənt nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛsən kˌœnən ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst ɪm ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən . 
viː ɪç nˈuːn diː ɡˈiːɾ bədˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç tɾˈɔts dɛs ʃmˈʊkəs dɛɾ ˈʊnbəhˌɛɾʃtən fˌantazˈiː ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ɡˈɔlt ʊnt ɡˈuːt , klˈaɪdɜn ʊnt ˈɛsən tsuː tɾˈɔømən , bɾˈax ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , bɪs ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaldə fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃmˈɑːlən bɾˈɛtɜstˌaɪɡə , vˈɛlçɜ zɪç hˈoːx d??ç diː lˈɪstə ʊnt baʊmkɾˈoːnən vˈant , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛntlˌoːzən hˈɛŋəndən bɾˈykənbˌaʊəs , ɪndˈɛsən dɛɾ bəkvˈeːmə bˈoːdən ˈʊntən nɑːx rˈɪçtɪɡɜ tɾˈaʊmeːzˌaɾt ˈʊnbənˌʊtst blˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , hˈɪn ˈaptsuːʃˌaʊən aʊf deːn vˈaldɡɾʊnt , dɑː ɛɾ ɡˌants ˌaʊs ɡɾˈyːnəm mˈoːzə bəʃtˈant , das ɪn tˈiːfɜ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɑːk . 
aʊf deːm mˈoːzə vˈʊxzən fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnfœɾmˌɪɡə blˈʊmən aʊf ʃvˈaŋkəm ʃtˈɛŋəl , ʊnt ziː vˈɛndətən zɪç ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈoːbən ɡˈeːəndən bəʃˈaʊɜ ; 
baɪ jˈeːdɜ blˈʊmə ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs ɛɾdmˈɛnçən ˌoːdɜ mˈoːsvaɪblˌaɪn , das mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɪn ɡˈɔldənəm lˈɑtɜnçən ʃtɾˈɑːləndən kˈaɾfʊŋkəls diː blˈʊmə bəlˈɔøçtətə , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃˌɪmɜtə viː aɪn blˈaʊɜ ˌoːdɜ rˈoːtɜ ʃtˈɛɾn , ʊnt ɪndˈeːm zɪç dˌiːzə blˈuːmənɡˌɛstɪɾnə , vˈɛlçə ˈɔft ɪn ʃˈøːnən bˈɪldɜn tsuːzˈamənʃtˌandən , lˈaŋzɑːmɜ ɛɾ ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜ dɾˈeːtən , ɡˈɪŋən diː vˈɪntsɪɡən lˈɔøtçən mɪt ˌiːrən lˈɑtɜnçən ʊm ziː hɛrˈʊm ʊnt lˈɛŋktən zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn lˈɪçtstɾɑːl aʊf diː kˈɛlçə . 
zoː zˈɑː zɪç das kɾˈaɪzəndə lˈɔøçtən ɪn dɛɾ tˈiːfə fɔn deːm hˈoːən bˈalkən ˌoːdɜ bɾˈɛtɜvˌeːɡə viː aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ʃtˈɛɾnhɪməl ˈan , nˈuːɾ das ɛɾ ɡɾˈyːn vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˈalən fˈaɾbən ʃtɾˈɑːltən . 
ɛnttsˈykt ɡˈɪŋ ɪç aʊf dɛɾ hˈɛŋɛbɾˌykə vˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈuːk mɪç tˈapfɜ d??ç diː bˈuːxən ʊnt ˌaɪçənkɾˈoːnən , dɑː ɪç bəɡɾˈɪf , aɪn zoː tsˈiːɾlɪçɜ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zˈaɪ nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , dɑːrˈaʊf mɪt fˈyːsən tsuː vˈandəln . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnə fˈøːrənɡɾˌʊpə hɪnˈaɪn , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs lˈɪçtɜ vɑːɾ ; 
das rˈoːtə , fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çɡlˌyːtə , ʃtˈaɾk dˈʊftəndə hˈɔltsvɛɾk dɛɾ fˌɪçtənkɾˈoːnən bˈoːt ˌaɪnən fˈɑbəlhˌaftən ˈanblˌɪk ʊnt ˈaʊfənthˌalt , vˌaɪl ɛs viː kˈynstlɪç bəˈaɾbaɪtət , ɡətsˈɪmɜt ʊnt mɪt zˈɛltzɑːməm bˈɪldvɛɾk fɛɾtsˈiːɾt ʃˈiːn ʊnt dɔx aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈɛsteːvˌeːzən vɑːɾ . 
mˈançmɑːl fˈyːɾtə dɛɾ ʃtˈeːk ˌaʊx ɡˌants ˌyːbɜ diː bˈɔømə hɪnvˈɛk ˌʊntɜ deːn ˈɔfənən hˈɪməl ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ɪç ʃtˈɛltə mɪç aʊf das ʃvˈaŋkə ɡəlˈɛndɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ɛs ˈaɪɡəntlɪç hɪnˈaʊsɡˌɪŋə ; 
alˈaɪn nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən als aɪn ˈɛntlˌoːzəs mˈeːɾ fɔn ɡɾˈyːnən bˈaʊmvɪpfəln , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , aʊf deːm aɪn hˈaɪsɜ zˈɔmɜtˌɑːk flˈɪmɜtə ʊnt tˈaʊzəndə fɔn vˈɪldən tˈaʊbən , hˈɛːɜn , mˈandəlkɾˌɛːən , ʃpˈɛçtən ʊnt vˈaɪən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtən , ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə vɑːɾ nˈuːɾ , das man ˌaʊx diː ˈalɜfˌɛɾnstən vˈøːɡəl dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
naxdˈeːm ɪç mɪç zˈatzɑːm ˈʊmɡəʃˌaʊt , blˈɪktə ɪç vˈiːdɜ ɪn diː dˈʊŋklə tˈiːfə , vˌoː ɪç jˌɛtst ˌaɪnə fˈɛlsçlʊxt ɛntdˈɛktə , diː fyːɾ zɪç alˈaɪn fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
aʊf deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə vˈiːzə an ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈaxə ; 
mˈɪtən aʊf dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən ʃtɾˈoːzɛsəl mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈaɪnzˌiːdlɜklˌaɪdə ʊnt mɪt ˈaɪsɡɾaʊən hˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈalt ʊnt ɡəbˈɔøkt , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə jˈeːdən ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɡənˈaʊ ɛɾkˈɛnən . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən rˈuːtə hˈyːtətə ziː ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə zˌɪlbɜfazˈɑːnən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ vˈɛɡlaʊfən vɔltə , ʃlˈuːk ziː lˈaɪzə aʊf zˌaɪnə flˈyːɡəl , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntsəndə fˈeːdɜn ɛmpˈɔɾʃvɛptən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːltən . 
am bˈɛçlaɪn ˌɑːbɜ ʃtˈant iːɾ ʃpˈɪnrɑːt , das rˈɪŋs mɪt ʃˈaʊfəln fɛɾzˈeːən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç aɪn klˈaɪnəs mˈyːlrɑːt vɑːɾ ʊnt zɪç blɪtsʃnˈɛl dɾˈeːtə . 
ziː ʃpˈan nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ɡlˈɛntsəndən fˈɑːdən , dɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf diː ʃpˈuːlə vˈɪkəltə , zˈɔndɜn kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ an deːm ˈaphˌaŋə hɛrˈʊmtsˌoːk ʊnt zɪç dɑː zoːfˈɔɾt tsuː ɡɾˈoːsən flˈɛçən blˈɛndəndɜ lˈaɪnvant ɡəʃtˈaltətə . 
dˌiːzə ʃtˈiːk hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɛrˈan ; 
plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪçt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt mˈɛɾktə , das ɪç deːn fɛɾɡəsˈeːnən mˈantəlzˌak tɾˈuːk , dɛɾ fɔn deːn fˈaɪnən hˈɛmdən ɡˌants ɡəʃvˈɔlən vɑːɾ . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç frˈaɪlɪç , voːhˈeːɾ diːzˈɛlbən kˌɑːmən . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç mˈyːzeːlˌɪç dɑːmˈɪt ʃlˈɛptə , ɛntdˈɛktə ɪç , das diː fazˈɑːnən ˈaləs ʃˈøːnə bˈɛtʃtykə vɑːrən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈaɪfrɪç zˈɔntə ʊnt ˈaʊsklˌɔpftə . 
dan rˈaftə ziː diːzˈɛlbən tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːk ziː ɡəʃˈɛftɪç hɛrˈʊm ʊnt ˌaɪnəs ʊms ˈandərə ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn . 
vˌɛn ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɑːm , zoː ʃˈaʊtə ziː , mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , zɪç ʊm ʊnt zˈaŋ lˈaɪzə , vˈas ɪç ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm : » maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn , ˈoː ʃˈøːnɜ tˈoːn ! 
vˈan kˈɔmt ɛɾ bˈalt , ɡˈeːt d??ç deːn vˈalt ? 
« dɑː ɛɾzˈɑː ziː mɪç ɪn dɛɾ hˈøːə viː ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbənt ʊnt zˈeːnlɪç tsuː iːɾ hɪnˈabblˌɪkənt . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən frˈɔødənrˌuːf ˌaʊs ʊnt hˈʊʃtə viː aɪn ɡˈaɪst dɑːfˈɔn ˌyːbɜ fˈeːls ʊnt ʃtˈaɪn , ˈoːnə tsuː ɡˈeːən , das ziː miːɾ ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ tsuː ɛntʃvˈɪndən dɾˈoːtə , vˌɛːrənt ɪç fɛɾɡəblˈɪç rˈuːfənt nˈaxaɪltə ʊnt dɛɾ ʃtˈeːk zɪç bˈoːk ʊnt kɾˈaxtə , diː baʊmkɾˈoːnən ʃvˈaŋktən ʊnt rˈaʊʃtən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ vˈalt ˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaɪmatstˌat ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçən ˈanblˌɪk bˈoːt dˌiːzə ! 
dɛɾ flˈuːs vɑːɾ tsˈeːnmɑːl bɾˈaɪtɜ als zˈɔnst ʊnt ɡlˈɛntstə viː aɪn ʃpˈiːɡəl ; 
diː hˈɔøzɜ vɑːrən ˈalə zoː ɡɾˈoːs viː zˈɔnst diː mˈynstɜkˌɪɾçə , fɔn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftəstən bˈaʊaɾt , ʊnt ɡlˈɛntstən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , diː fˈɛnstɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈylə fɔn blˈʊmən ɡətsˈiːɾt , diː ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ diː mɪt bˈɪldvɛɾkən bədˈɛktən mˈaʊɜn hɛrˈabhˌɪŋən . 
diː lˈɪndən ʃtˈiːɡən ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɪməl hɪnˈaɪn , dɛɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃˈiːn , ʊnt diː rˈiːzɪɡən lˈɪndənvˌɪpfəl vˈeːtən dɾˈɑːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ˌɔp ziː iːn nɔx blˈaŋkɜ fˈeːɡən vɔltən , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈʊxzən ziː ɪn diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈaʊə kɾˈɪstalmˌasə hɪnˈaɪn . 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən lˈaʊbɡeːbˌɪɾɡən dɛɾ lˈɪndən ʃtˈiːɡən diː mˈynstɜtˌyɾmə ɛmpˈoːɾ , vˌɛːrənt das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaɪnʃɪf ˌʊntɜ hˈyːɡəln fɔn mɪljˈoːnən hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡɜ lˈɪndənblˌɛtɜ lˈɑːk ʊnt nˈuːɾ dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːtə ˌoːdɜ blˈaʊə ɡlˈasçaɪbə hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltə , fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən zˈɔnənstɾˌɑːl dˈ??çʃˌɔsən . 
diː ɡˈɔldənən kɾˈoːnən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə diː tˈ??mknœpfə bˈɪldətən , ʃˈɪmɜtən ɪn dɛɾ hˈɪməlshˌøːə ʊnt vɑːrən fˈɔl jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ; 
diː ʃtɾˈɛktən ˌiːrə lˈɔkənkˌœpfə rˈɪŋs d??ç deːn ɡˈoːtɪʃən tsˈiːɾˌɑːt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç jˈeːdəs lˈɪndənblˌat ʃˈaɾf ˈʊmrˌɪsən ɛɾkˈantə , fɛɾmˈɔxtə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈeːɾ ˈalə dˌiːzə mˈɛːdçən vɑːrən , ʊnt ɪç bəˈaɪltə mɪç hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , dɑː ɛs mɪç zˈeːɾ vˈʊndɜnˌɑːm , vˈeːɾ ˈalə dˌiːzə mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən zaɪn mˈœçtən . 
tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zˈɑː ɪç deːn ɡˈɔltfʊxs nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən , lˈeːktə iːm deːn mˈantəlzˌak aʊf ʊnt bəɡˈan deːn jˈɛːən ʃtˈafəlvˌeːk hɪnˈʊntɜtsuːrˌaɪtən , dɛɾ tsuːɾ bɾˈykə fˈyːɾtə . 
jˈeːdə ʃtˈafəl vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃlˈɪfənɜ bˈɛɾkkɾɪstˌal , ʊnt dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən lˈɑːk aɪn ʃpˈanəlˌaŋəs vˈaɪbçən ɡlˈaɪçzɑːm ʃlˈɑːfənt , fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈeːbənmˌɑːs ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡlˈiːdɜçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔltfʊxs deːn hˈalsbɾɛçəndən vˈeːk hɪnˈʊntɜʃtˌiːk ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən rˈaɪtɜ ɪn diː tˈiːfə tsuː ʃtˈyɾtsən dɾˈoːtə , bˈoːk ɪç mɪç lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔm zˈatəl ʊnt zˈuːxtə mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkən ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ kɾˈɪstalʃtˌuːfən tsuː dɾˈɪŋən . 
» tˈaʊzənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf ɪç lˈystɜn fˌɔɾ mɪç hˈɪn , » vˈas mˈøːɡən das nˈuːɾ fyːɾ ˈalɜlˌiːbstə vˈeːzən zaɪn ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈynʃtən tɾˈɛpə ? « 
ˈoːnə das ɪç mɪç ɪm ɡərˈɪŋstən vˈʊndɜtə , fˈɪŋ das pfˈeːɾt plˈœtslɪç an tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm ɛs deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌantə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » vˈas vˈɪɾds zaɪn ? 
das zɪnt nˈuːɾ diː ɡˈuːtən dˈɪŋə ʊnt iːdˈeːən , vˈɛlçə dɛɾ bˈoːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn zɪç ʃlˈiːst ʊnt diː dˈɛɾjeːnˌɪɡə hɛrˈaʊsklˌɔpft , dɛɾ ɪm lˈandə blˈaɪpt ʊnt zɪç rˈeːtlɪç nˈɛːɾt ! « 
» tsʊm tˈɔøfəl ! « rˈiːf ɪç , » ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən hˈiːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːən ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ! « 
ʊnt ɪç kˈɔntə mˌaɪnə blˈɪkə nˈɪçt vˈɛɡvəndən fɔn dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛpə , diː zɪç ʃˌoːn ɡlˈɛntsənt hˈɪntɜ miːɾ deːn bˈɛɾk hɪnˈan ʃmˈiːktə . 
das pfˈeːɾt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈanʃˌyɾfʊŋ , dɛɾ ɡˈantsə bˈoːdən ʃtˈɛkə fˈɔl fɔn zˈoːlçən zˈaxən . 
viːɾ lˈaŋtən jˌɛtst ˈʊntən baɪ dɛɾ bɾˈykə ˈan . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə hˈɔltsbɾykə , zˈɔndɜn aɪn mˈaɾmɔɾpˌɑlast , dɛɾ ɪn tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkən ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə zˈɔølənhˌalə bˈɪldətə ʊnt zoː als ˌaɪnə nˈiːɡeːzˌeːənə pɾˈaxtbɾykə ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈyːɾtə . 
vˈas zɪç dɔx ˈaləs fɛɾˈɛndɜt ʊnt fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtət , vˌɛn man nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vˈɛk ɪst ! dˈaxtə ɪç , als ɪç ɡəmˈɛçlɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː vˈaɪtə bɾˈykənhˌalə rˈɪt . 
vˌɛːrənt das ɡəbˈɔødə fɔn ˈaʊsən nˈuːɾ ɪn vˈaɪsəm , rˈøːtlɪçəm ʊnt ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ ɡlˈɛntstə , vɑːrən diː vˈɛndə dɛs ˈɪnɜn mɪt tsˈɑːloːzən mˌɑleːrˈaɪən bədˈɛkt , vˈɛlçə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛs lˈandəs dˈaɾʃtɛltən . 
das ɡˈantsə ˈapɡəʃˌiːdənə fˈɔlk vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan , dɛɾ zoːˈeːbən ɡəɡˈaŋən , an diː vˈant ɡəmˈɑːllt ʊnt ʃˈiːn mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən , das aʊf dɛɾ bɾˈykə fɛɾkˈeːɾtə , ˌaɪnəs tsuː zaɪn ; 
jˈɑː mˈançə dɛɾ ɡəmˈɑːlltən fiːɡˈuːrən tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn bˈɪldɜn hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪɾktən ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən mˈɪt , vˌɛːrənt fɔn dˌiːzən mˈançə ˌʊntɜ diː ɡəmˈɑːlltən ɡˈɪŋən ʊnt an diː vˈant fɛɾzˈɛtst vˌ??dən . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən bəʃtˈandən ˌaʊs hˈɛldən ʊnt vˈaɪbɜn , pfˈafən ʊnt lˈaɪən , hˈɛrən ʊnt bˈaʊɜn , ˈeːrənlˌɔøtən ʊnt lˈʊmpənhˌʊndən ; 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ bɾˈykə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɔfən ʊnt ˈʊnbəvˌaxt , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ diːzˈɛlbə bəʃtˈɛndɪç ɪm ɡˈaŋə blˈiːp ʊnt dɛɾ ˈaʊstˌaʊʃ tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈɑːlltən ʊnt vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ʃtˈatfant , ʃˈiːn aʊf dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːptən bɾˈykə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft nˈuːɾ aɪn dˈɪŋ tsuː zaɪn . 
» nˈuːn mˈœçt ɪç vˈoːl vˈɪsən , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə mˈʊntərə zˈaxə ɪst ! « zˈʊmtə ɪç ɪn mɪç hɪnˈaɪn , ʊnt das pfˈeːɾt ˈantvɔɾtətə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə : » diːs nˈɛnt man diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dɛɾ natsjˈoːn ! « 
» ˈaɪ , duː bɪst aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ ɡˈaʊl ! « rˈiːf ɪç , » dɛɾ hˈɑːfɜ mˈuːs dɪç vˈɪɾklɪç ʃtˈɛçən ! 
voːhˈeːɾ nˈɪmst duː dˈeːraɾtˌɪɡə bɾˈɔkən ? 
« » ɛɾˈɪnərə dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɔltfʊxs , » aʊf vˈeːm duː rˈaɪtəst ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡˈɔlt ɛntʃtˈandən ? 
ɡˈɔlt ˌɑːbɜ ɪst rˈaɪçtuːm , ʊnt rˈaɪçtuːm ɪst ˈaɪnzˌɪçt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈɛɾktə ɪç zˈɔɡlaɪç , das maɪn mˈantəlzˌak ʃtˈat mɪt ɡəvˈant jˌɛtst ɡˈɛntslɪç mɪt jˈeːnən ɡˈɔldənən mˈyntsən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ʃtˈat tsuː ɡɾˈyːbəln , voːhˈeːɾ ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət viːdɜɡəkˈɔmən , fˈyːltə ɪç mɪç hˈœkst tsuːfrˈiːdən ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç deːm vˈaɪzən ɡˈaʊlə nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən rˈɛçt ɡˈeːbən kˈɔntə , das rˈaɪçtuːm ˈaɪnzˌɪçt zˈaɪ , fˈant ɪç mɪç dɔx ˈʊnfɛɾmˌuːtət zoː ˈaɪnzˌɪçtsfɔl , das ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt ɡəmˈyːtlɪç vˈaɪtɜrˌɪt . 
» nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː vˈaɪzɜ zalˈoːmoː ! « bəɡˈan ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɔn nˈɔøəm , » hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç diː bɾˈykə diː iːdˈɛntiːtˈɛːt ˌoːdɜ diː lˈɔøtə , zoː dɑːrˈaʊf zɪnt ? 
vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən nˈɛnst duː zˈoː ? « 
» bˈaɪdə tsuːzˈamən zɪnt diː iːdˈɛntiːtˈɛːt , zˈɔnst ʃpɾˈɛçə man jˈɑː nˈɪçt dɑːfˈɔn ! « 
» dɛɾ natsjˈoːn ? « 
» dɛɾ natsjˈoːn , fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « 
» ˈalzoː ɪst diː bɾˈykə ˌaʊx ˌaɪnə natsjˈoːn ? « 
» ˈaɪ , zaɪt vˈan « , rˈiːf das pfˈeːɾt ˈʊnvˌɪlɪç , » kˌan dɛn aɪn veːˈiːkəl , zoː ʃˈøːn ɛsɪst , ˌaɪnə natsjˈoːn zaɪn ? 
nˈuːɾ lˈɔøtə kˈœnən ˌaɪnə zaɪn , fˈɔlklɪç zɪnt ɛs diː lˈɔøtə hˈiːɾ ! « 
» zˈoː ! ʊnt dɔx zˈɑːktəst duː zoːˈeːbən , diː natsjˈoːn ʊnt diː bɾˈykə mˈaxən tsuːzˈamən ˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt ˈaʊs ! « 
» das zˈɑːkt ɪç ˌaʊx ʊnt blˈaɪbə dɑːbˈaɪ ! « » 
nˈuːn ˈalzoː ? « » vˈɪsə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈaʊl bədˈɛçtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˈalən fˈiːrən ʃpɾˈaɪtstə , » vˈɪsə , vˈeːɾ dˌiːzə hˈaɪklə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː lˈøːzən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ ɪst aɪn mˈaɪstɜ ʊnt ˈaɾbaɪtət an dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt zˈɛlbɜ mˈɪt . 
vˌɛn ɪç diː rˈɪçtɪɡə ˈantvɔɾt , diː miːɾ vˈoːl zoː ɪm mˈʊndə hɛrˈʊmlˌɔøft , rˈʊnt tsuː fˌɔɾmuːlˈiːrən fɛɾʃtˈɛndə , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt aɪn pfˈeːɾt , zˈɔndɜn lˈɛŋst hˈiːɾ an diː vˈant ɡəmˈɑːllt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ɪç nˈuːɾ aɪn fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømtəs pfˈeːɾt bɪn ʊnt ˈalzoː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t ʊnt ɡɾˌyːbəlˈaɪ dˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəhˈɪɾnəs ɪst . 
mˈɪthˌɪn mˈɑːkst duː fˈɛɾnərə frˈɑːɡən diːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən ˌaʊs dɛɾ ˈalɜˌeːɾstən hˈant ! « 
» hˈɑː ! 
duː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə bˈɛstɪə ! « ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃtˈiːs deːm tˈiːrə diː fˈɛɾzən ɪn diː vˈaɪçən , » ʊm zoː mˈeːɾ , duː ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ klˈɛpɜ , bɪst duː miːɾ tsuː rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt fɛɾpflˈɪçtət , dɑː ɪç dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm zoː mˈyːzeːlˌɪç ɛɾɡˈɛntstən blˈuːtə ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt dˌiːzən tɾˈaʊm lˈaŋ ʃpˈaɪzən ʊnt nˈɛːrən mˈuːs ! « 
» hat ˌaʊx vˈas rˈɛçtəs aʊf zɪç ! « zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt ɡəlˈasən . 
» dˌiːzəs ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊnzrə ɡˈantsə vˈɛɾtə bəkˈantʃaft ɪst das vˈɛɾk ʊnt diː dˈaʊɜ fɔn kˈaʊm dɾˈaɪ zeːkˈʊndən ʊnt kˈɔstət dɪç kˈaʊm ˌaɪnən hˈaʊx fɔn dˌaɪnəm ɡəˈeːɾtən kˈœɾpɜlˌɪçən ! « 
» viː , dɾˈaɪ zeːkˈʊndən ? ɪst ɛs nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə , zaɪt viːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɛntlˌoːzən bɾˈykə rˈaɪtən ? « 
» dɾˈaɪ zeːkˈʊndən dˈaʊɜt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛs nˈɛçtlɪçən rˈaɪtɜs , dɛɾ mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn diːɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ; 
mɪt iːm vˌɪɾt ziː fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt duː kˌanst vˈiːdɜ tsuː fˈuːs ɡˈeːən ! « 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
zoː fɛɾlˈiːrə kˈaɪnə vˈaɪtərə tsˈaɪt , zˈɔnst ɡˈeːt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ , ˈeː ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə bɾˈykə ɪm rˈaɪnən bɪn ! « 
» ɛs ˈaɪlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ˈaləs , vˈas viːɾ fyːɾ jˌɛtst tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ɡˈeːt fɔlkˈɔmən ɪn das mˈɑːs dɛs vˈakɜn pfˈɛɾdɛtɾˌɪtəs hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɪçtɪç dˈɛŋkəndə psalmˈɪst deːn hˈɛrən zˌaɪnən ɡˈɔt ˈanʃrˌiː : tˈaʊzənt jˈɑːrə zɪnt fˌɔɾ diːɾ viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk!zoː ɪst dˌiːzə hˈyːpɔtəsə fɔn hˈɪntən ɡəlˈeːzən ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə vˈɑːɾhaɪt : 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst viː tˈaʊzənt jˈɑːrə ! 
viːɾ kˈœntən nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˌɛːrənt dˌiːzəs hˈʊfʃlɑːɡəs , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ das tsˈɔøk dɑːtsˈuː ɪn ʊns hˌɛtən , lˈiːbɜ mˈan ! 
ˈaləs dɾˈɛŋən ˌoːdɜ tsˈøːɡɜn hˈɪlft dɑː nˈɪçts , ˈaləs hat zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçə ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç 
tsˈaɪt lˈasən mɪt ˌʊnzɜm tɾˈaʊm , ɛɾ ɪst , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ nɔx mˈɪndɜ ! 
« ɪç hˈœɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf diː rˈeːdən dɛs pfˈeːɾdəs , vˌaɪl ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt bˈiːdərɜ ˈaxtʊŋ bəɡɾˈyst vˌ??də ; 
dɛn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən hˌatə mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm ɡɾˈɪfə mˌaɪnən ʃtɾˈɔtsəndən mˈantəlzˌak bətˈastət , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː mˈɛtsɡɜ tˈuːn , vˌɛn ziː ɪn deːn bˈaʊɜnʃtˌɛlən ˌoːdɜ aʊf mˈɛɾktən aɪn ʃtˈyk rˈɪndviː aʊf zˌaɪnə fˈɛtɪçkˌaɪt pɾˈyːfən ʊnt iːm kɾˈɔøts ʊnt lˈɛndən bəknˈaɪfən . 
» das zɪnt jˈɑː apzˈɔndɜlˌɪçə manˈiːrən ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç ; 
» ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs kˈɛnə mɪç kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ ! « 
» ɛs ɡˈɪlt ˌaʊx nˈɪçt dˈiːɾ « , mˈaɪntə dɛɾ ɡˈɔltfʊxs , » zˈɔndɜn dˌaɪnəm kvˈɛɾzak , dˌaɪnɜ dˈɪkən ɡɔldvˈuːɾst , diː miːɾ das kɾˈɔøts dɾˈykt ! « 
» zˈoː ? ˈalzoː das ɪst diː lˈøːzʊŋ ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs dˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈiːdəntˌiːtɛtsfrˌɑːɡə , das ɡəmˈyntstə ɡˈɔlt ? 
dɛn duː bɪst jˈɑː ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ʃtˈɔfə , ˈoːnə das dɪç aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bətˈastət ! « 
» həm ! « mˈaxtə das pfˈeːɾt , » das ɪst nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən ˈalɜdˌɪŋs iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , ˌiːrə iːdˈɛntiːtˈɛːt , diː ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nˈɛnən , tsuː bəhˈaʊptən ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən ˈanɡɾˌɪf tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
nˈuːn vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , das aɪn kˈampfɛːˌɪɡɜ ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt vˈoːlɡənˌɛːɾt zaɪn ʊnt aɪn frˈyːʃtyk ɪm mˈɑːɡən hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔl . 
dɑː diːz ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ˈalɜhˌant ɡəmˈyntstəs tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt tsuː zˈɪçɜn ɪst , zoː bətɾˈaxtən ziː jˈeːdən , dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən , als ˌaɪnən ɡərˈystətən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsɜ dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt ʊnt zˈeːən iːn dɾˈʊm ˈan . 
dɑː lˈɔøft ɛs dɛn frˈaɪlɪç mɪt ˈʊntɜ , das ziː ˌiːrə pɾiːvˈɑːtzˌaxən mɪt deːn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən fyːɾ iːdˈɛntɪʃ hˈaltən , viː man dɛn ɪn dɛɾ ˈyːbʊŋ jˈeːklɪçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː nˈɪçt lˈaɪçt tsuːfˈiːl tˈuːn kˌan , ʊnt zoː ɡəvˈɪnt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs hˈabzyçtˌɪɡən ˈeːzəls . 
zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , daɪn kˌɑpiːtˈɑːl hˈiːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
vˌɛn diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪrɪɡə ɪst , zoː ʃtˈeːt ɛs dɔx jˈeːdəm frˈaɪ , ziː fyːɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zoː zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən tsuː mˈaxən . 
« ɪç ɡɾˈɪf ɪn deːn zˈak ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl ɡˈɔldmyntsən ɪn diː hˈøːə , vˈɛlçə zˈɔɡlaɪç fɔn hˈʊndɜt ɪn dɛɾ lˈʊft tsˈapəlndən hˈɛndən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt vˈaɪtɜɡəvˌɔɾfən vˌ??dən , naxdˈeːm jˈeːdɜ das ɡˈɔlt ˈeːɾst bəzˈeːən ʊnt an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈɔldə ɡərˈiːbən hˌatə , vˈoːd??ç bˈaɪdə ʃtˈykə zɪç fɛɾdˈɔpəltən . 
bˈalt kˈeːɾtən ˈalə mˌaɪnə mˈyntsən ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈandɜm ɡˈɔldə tsuːrˈyk ʊnt hˈɪŋən zɪç an das pfˈeːɾt ; 
ɛs rˈɛɡnətə fˈœɾmlɪç ɡˈɔlt , vˈɛlçəs zɪç klˈʊmpənvˌaɪzə an ˈalə zˌaɪnə fˈiːɾ bˈaɪnə zˈɛtstə , ɡlˈaɪç deːm blˈuːmənstˌaʊp , dɛɾ deːn bˈiːnən hˈœsçən mˈaxt , zoː das ɛs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən kˈɔntə . 
ɛs bˈɪldətən zɪç ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl an deːm tˈiːrə , ʊnt ɛs ɡlˈɪç tsuːlˈɛtst ˌaɪnɜ riːzˈɛnbiːənə ʊnt flˈoːk viː ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛs fˈɔlkəs vˈɛk . 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃˈytətən viːɾ tsuːzˈamən ˌaɪnən rˈɛçtən ɡˈɔldɾeːɡən nˈiːdɜ , zoː das tsuːlˈɛtst aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəzˈɪndəl fɔn ɡˈɔlthʊŋɡɾˌɪɡən hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ vɑːɾ . 
ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ pˈ??tsəltən ˌyːbɜaɪnˈandɜ , das ɡˈɔlt tsuː rˈafən . 
dˈiːbə , diː fɔn vˈɛçtɜn tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌ??dən , ʃtˈyɾtstən zɪç zˈamt dˌiːzən ɪn deːn hˈaʊfən ; 
bˈɛkɜlˌeːɾlɪŋə vˈaɾfən iːɾ bɾˈoːt ɪn das vˈasɜ ʊnt fˈyltən ˌiːrə kˈœɾbə mɪt ɡˈɔlt ; 
pɾˈiːstɜ , diː tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋən , ʊm tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʃˈyɾtstən ˌiːrə talˈɑːrə viː bˈoːnənpflˌykəndə bˈɔøeːrˌɪnən diː rˈœkə ʊnt ʃˈœpftən ɡˈɔlt hɪnˈaɪn ; 
mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən , diː fɔm rˈataʊzə kˌɑːmən , ʃlˈɪçən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃˈoːbən fɛɾʃˈɛmt aɪn pˈɑːɾ tsuːɾ zˈaɪtə rˈɔləndə ʃtˈyklaɪn ɪn diː tˈaʃə ; 
zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm an diː vˈant ɡəmˈɑːlltən ɡərˈɪçtə lˈiːfən diː tˈoːtən rˈɪçtɜ fɔm tˈɪʃə , lˈiːsən deːn ˈanɡəklˌɑːktən ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈiːɡən hɛrˈʊntɜ , ʊm hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾtsʊstɾˌaɪçən , ʊnt ʃlˈiːslɪç kˌɑːm dɛɾ ɡəmˈɑːlltə fɛɾbɾˈɛçɜ ˌaʊx nɔx ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm nɑːx ɡˈɔlt tsuː ʃrˈaɪən . 
ɡˌants ɡəʃvˈɔlən fɔm bəvˈʊstzaɪn dɛs rˈaɪçtuːms , ʃvˈeːptə ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈykənhˌalə hɪnˈaʊs ʊnt ʃvˈaŋ mɪç aʊf deːm ɡˈɔldənən bˈiːnənpfɜdə hˈoːxmˌyːtɪç ɪn diː lˈʊft , vˌoː ɪç hˈoːx deːn mˌynstɜkɾˈoːnən kɾˈaɪstə viː aɪn fˈalkə , mɪç bˈalt vˈɛːlɪç nˈiːdɜlˌiːs , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt das kˈɪndɪʃə tɾˈaʊmfɜɡnˌyːɡən dɛs flˈiːɡəns ʊnt rˈaɪtəns tsˈuːɡlaɪç ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ɡənˈoːs . 
ˌaʊs deːn kɾˈoːnən fˈɪŋɜtən hˈʊndɜt vˈaɪsə hˈɛndə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɔldə ɛmpˈoːɾ , ˈaʊɡən ʊnt vˈɛŋlaɪn blˈyːtən viː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt rˈoːzən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
das pfˈeːɾt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈɛːlə , das zɪnt diː hˈaɪratsfˌɛːɪɡən mˈɛɡdlaɪn dɛs lˈandəs ! 
das bˈɛstə ɪst ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə frˈaʊ ! « 
ɪç ˈɔøɡəltə ˌaʊx rˈɪçtɪç ʃtˈɔlts ʊnt lˈystɜn aʊf ziː hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡədˈaxtə mˌaɪnə ˈɪɾfɑːɾtən ʊnt ɛɾlˈeːptən kˈymɜnˌɪsə mɪt ˌaɪnɜ kɔnveːnˈɑːblən haɪrˈɑːt ˈaptsuːʃlˌiːsən , als plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈaɾtə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈɔl , diː rˈiːf : » ɪst dɛn nˈiːmant dˈɑː , deːn lˈantfɛɾdˌɛɾbɜ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈabtsuːhˌoːlən ? « 
» ɪç bɪn ʃˌoːn dˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪkə vˈɪlhɛlm tˈɛl , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˌɪndənkɾˈoːnə fɛɾbˈɔɾɡən zˈɑːs , diː ˈaɾmbɾʊst aʊf mɪç ˈanlˌeːktə ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnəm pfˈaɪlə hɛrˈʊntɜʃˌoːs . 
aɪn nˈɔøɜ ˈiːkarˌʊs , ʃtˈyɾtstə ɪç zˈamt deːm ɡˈɔltfʊxs pɾˈasəlnd aʊfs kˈɪɾçəndˌax ʊnt rˈʊtʃtə fɔn dˈɔɾt jˈɛmɜlˌɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , voːrˈan ɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt mɪç ɛɾʃˈytɜt fˈant , viː vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə mɪç fˈiːbɜhˌaft , vˌɛːrənt ɪç das ɡətɾˈɔømtə tsuːzˈamənlˌɑːs . 
dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ das ɪm vˈaxən mˈyːsɪɡə ɡəhˈɪɾn baɪ nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst tsuːzˈamənhˌɛŋəndə mˈɛːɾçən ʊnt bˈʊxɡeːrˌɛçtə ˌaleːɡoːrˈiːən , nɑːx ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzənən mˈʊstɜn , mɪt ʃˈuːlvˌœɾtɜn ʊnt zatˈiːrɪʃən bətsˈiːʊŋən ˈaʊshˌɛktə ʊnt fˈɔɾtʃpan , bəɡˈan mɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən viː dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ; 
jˈɑː , ɛs bəʃlˈɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst diː fˈ??çt , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˈœntən mˌaɪnə dˈiːnstbɑːrən ɔɾɡˈɑːnə mɪç , das hˈaɪst mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , tsuːlˈɛtst ɡˌants fˌɔɾ diː tˈyːrə zˈɛtsən ʊnt ˌaɪnə tˈɔlə dˈiːnstboːtˌɛnvɪɾtʃˌaft fˈyːrən . 
als ɪç dɛɾ zˈaxə vˈaɪtɜ nˈaxdaxtə , ɛmpfˈant ɪç diː ɡəfˈɑːɾ , diː dɑːrˈɪn lˈiːkt , zɪç ɡˌeːɡən natˈuːɾ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt mɪt deːm fˈœlɪç ɡˈaɪstloːzən bəʃˈɛftɪɡən ʊnt nˈɛːrən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ˌaʊs deːm bˈanə hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən vˈɛːrə . 
dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt das tɾˈɔømən ɡˈɪŋ nˈɔøɜdˌɪŋs ˈan ; 
dɔx fɛɾlˈoːɾ zɪç das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaleːɡˌoːrɪˌɛnveːzən , ʊnt das ɡəzˈɛtsloːzə reːɡˈiːɾtə fˈɔɾt . 
ɪç tɾˈiːp jˌɛtst das hˈalptsɜbɾˌɔxənə ʊnt ʃvˈeːɾ mɪt zˈɛkən bəlˈɑdənə pfˈeːɾt ˌaɪnə bˈɛɾɡɪɡə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə kvˈalfɔlə ˈeːvɪçkˌaɪt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ˈanlˌaŋtə . 
dɑː fˈiːl das tˈiːɾ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː ʃˈøːnstən ʊnt rˈaɪkstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt , fɔn vˈɛlçən zɪç ˌaʊx diː zˈɛkə ɛntlˈeːɾtən , dˈɪŋə , viː man ziː fɔn ɡɾˈoːsən rˈaɪzən als ɡəʃˈɛŋkə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən pflˈeːkt . 
ɪç ʃtˈant ˌɑːbɜ pˈaɪnlɪç fɛɾlˈeːɡən baɪ deːm ˈaʊfɡətˌyɾmtən hˈaʊfən fɔn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , dɛɾ zɪç ˈɔfən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt ɪç zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç deːn dɾˈykɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʊnt deːn ɡlˈɔkəntsˌuːk . 
rˈatloːs ʊnt ˈɛŋstlɪç diː rˈaɪçtyːmɜ hˈyːtənt , zˈɑː ɪç an deːm hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , viː zˈɛltzɑːm ɛs zɪç dˈaɾʃtɛltə . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːdəln ʃrˈaŋk ʊnt tˈɛːfɜvˌɛɾkə ɡˌants fɔn dˈʊŋkləm nˈʊsbaʊmhˌɔlts ɡəbˈaʊt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəzˈɪmzən , kˌasɛtˈiːrʊŋən , fˈylʊŋən ʊnt ɡalˈeːriːən , ˈaləs aʊf das fˈaɪnstə ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ʃpˌiːɡəlhˈɛl poːlˈiːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾtə ˈɪnərə ˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
aʊf deːn ɡəzˈɪmzən ʊnt ɡalˈeːriːən ʃtˈandən ˈaltɜtˌyːmlɪçə zˈɪlbɜnə kˈanən ʊnt bˈɛçɜ , pˈɔɾtsəlˌaŋeːfˌɛːsə ʊnt klˈaɪnə mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ˈaʊfɡərˌaɪht . 
fˈɛnstɜʃˌaɪbən fɔn kɾˈɪstalɡlˌɑːs fˈʊŋkəltən mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ɡlˈants fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsvˈɪʃən ɡəmˈɑzɜtən tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ʃrˈaŋktyːrən , ɪn deːnən blˈaŋkə ʃtˈɑːlʃlysəl ʃtˈɛktən . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən fˈasɑːdə vˈœlptə zɪç dɛɾ hˈɪməl dˈʊnkəlblˌaʊ , ʊnt ˌaɪnə hˈalp nˈɛçtlɪçə zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dɛɾ dˈʊŋklən pɾˈaxt dɛs nˈʊsbaʊmhˌɔltsəs , ɪm zˈɪlbɜ dɛɾ kɾˈyːɡə ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ˌaʊx , das rˈaɪçɡɛʃnˌɪtstə tɾˈɛpən tsuː deːn ɡalˈeːriːən hɪnˈaʊffˌyːɾtən , ʊnt bəʃtˈiːk diːzˈɛlbən , ˈaɪnlˌɑːs zˈuːxənt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈyːrə ˈœfnətə , zoː zˈɑː ɪç nˈɪçts als aɪn ɡəlˈɑːs fˌɔɾ mˈiːɾ , vˈɛlçəs mɪt fˈoːɾrˌɛːtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
hˈiːɾ tˈɑːt zɪç ˌaɪnə bˌyːçɜrˈaɪ ˈaʊf , dˌeːrən lˈeːdɜbˌɛndə fɔn fɛɾɡˈɔldʊŋ ʃtɾˈɔtstən ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ɡərˈɛːtə ʊnt ɡəʃˈɪɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtət , vˈas man nˈuːɾ vˈynʃən mˈɔxtə tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns ; 
dˈɔɾt vˈiːdɜ tˈyɾmtə zɪç aɪn ɡəbˈɪɾɡə fˈaɪnɜ lˈaɪnvant , ˌoːdɜ aɪn dˈʊftəndɜ ʃrˈaŋk ˈœfnətə zɪç mɪt hˈʊndɜt kˈɛstçən fˈɔl ʃpˌeːtseːrˈaɪən . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə tˈyːrə nɑːx dɛɾ ˈandərən vˈiːdɜ tsˈuː , vˈoːltsuːfrˌiːdən mɪt deːm ɡəzˈeːənən ʊnt nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪɾɡɛnts diː mˈʊtɜ fˈant , ʊm mɪç ɪn deːm tɾˈɛflɪçən hˈaɪmveːzən zoːfˈɔɾt ˈaɪnrˌɪçtən tsuː kˈœnən . 
zˈuːxənt dɾˈyktə ɪç mɪç an ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt hˈiːlt diː hˈant an diː ʃlˈɛːfə , ʊm diː ʃpˈiːɡəlˌʊŋ dɛɾ kɾˈɪstalʃˌaɪbə ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
dɑː zˈɑː ɪç , ʃtˈat ɪn aɪn ɡəmˈax hɪnˈaɪn , ɪn ˌaɪnən rˈaɪtsəndən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , dɛɾ ɪm zˈɔnənlˌɪçtə lˈɑːk , ʊnt dˈɔɾt ɡlˈaʊptə ɪç tsuː zˈeːən , viː diː mˈʊtɜ ɪm ɡlˈantsə dɛɾ lˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˈanɡətˌɑːn mɪt zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜn , tsvˈɪʃən blˈuːmənbˌeːtən vˈandəltə . 
ɪç vɔltə das fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən , iːɾ tsuːrˈuːfən , fˈant ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən rˈiːɡəl ˌoːdɜ knˈɔpf , dɛn ɪç vɑːɾ jˈɑː ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs , ˈɔpʃoːn ɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn nɑːx ˌaɪnəm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
am ˈɛndə ʃtˈant ɪç nˈuːɾ an ˌaɪnɜ rˈaɪçɡeːtˌɛːfɜtən vˈant aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡəzˈɪmzə , das mˌaɪnən fˈyːsən kˈaʊm ɡənˈyːɡəndən rˈaʊm bˈoːt . 
als ɪç mɪç hɪnˈaʊsbˌoːk , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɪç fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən kˈœnə , zˈɑː ɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌaɪnən fɛɾknˈɪfənən knˈɪɾps fɔn knˈɑːbən mɪt ɡɾˈaʊən fɛɾvˈɛlktən hˈɑːrən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən mˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌœɾtə . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə ɪç deːn jˈuːɡəntfˌaɪnt , jˈeːnən fɔm tˈ??mə ɡəʃtˈyɾtstən knˈɑːbən mˈaɪɜlˌaɪn , ʊnt klˈɛtɜtə ˈaɪlɪç hɪnˈʊntɜ , iːn tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ fˈɪŋ vˈyːtənt an tsuː ʃˈɛltən ʊnt als kˈɪntsvʊxərɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ aʊfs nˈɔøə , nɑːx zoː fˈiːl jˈɑːrən , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant an deːn fɔm ʃtˈ??tsə tsɛɾʃlˈɑɡənən kˈɔpf dɾˈyktə . 
ɛɾ vˈɔlə mɪç jˌɛtst ˈɛntlɪç ˈaʊspfˌɛndən , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡˈɪftɪɡən vˈɔɾtən , das ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾʃrˈiːbənən zˈaxə kˈɔmə ; 
zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ zˈaɪ pˈyŋktlɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
» duː lˈyːkst , duː klˈaɪnɜ ʃˈʊft « , ʃrˈiː ɪç iːm tsˈuː , » mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst ! « 
dɑː ɛɾhˈoːp ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡˌeːɡən mɪç , viːɾ ɡərˈiːtən aɪnˈandɜ ɪn diː hˈɑːrə ʊnt rˈaʊftən ʊns ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
dɛɾ vˈyːtəndə ɡˈeːɡnɜ rˈiːs miːɾ ˈalə diː ʃˈøːnən klˈaɪdɜ , diː ɪç tɾˈuːk , ɪn fˈɛtsən , ʊnt ˈeːɾst als ɪç iːn kˈɔøçənt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnd am hˈalzə vˈyɾktə , ɛntʃvˈant ɛɾ miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʊnt lˈiːs mɪç ɪn dɛɾ ʃˈatɪɡən kˈaltən ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən . 
ɛɾmˈatət zˈɑː ɪç mɪç mɪt blˈoːsən fˈyːsən dˈaʃteːən . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌɑːbɜ das vˈɪɾklɪçə ˈaltə hˈaʊs , jˈeːdɔx hˈalp fɛɾfˈalən , mɪt tsɛɾbɾˈœkəlndəm mˈaʊɜkˌalk , ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜn , ɪn deːnən lˈeːrə ˌoːdɜ fɛɾdˈɔɾtə blˈuːmənʃɜbən ʃtˈandən , ʊnt mɪt fˈɛnstɜlˌɛːdən , diː ɪm vˈɪndə klˈapɜtən ʊnt nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl hˈɪŋən . 
fɔn mˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən tɾˈaʊmɛshˌɑːbə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən als ˌaɪnɪɡə tsɛɾtɾˈeːtənə rˈɛstə aʊf deːm pflˈastɜ , vˈɛlçə fɔn nˈɪçts bəzˈɔndərəm hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɪç nˈɪçts als deːn mˌaɪnəm bˈøːzən fˈaɪndə ˈapɡərˌʊŋənən ʃtˈɛkən . 
ɪç tɾˈɑːt ɛntzˈɛtst aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt blˈɪktə kˈʊmɛɾfˌɔl nɑːx deːn ˈøːdən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ , vˌoː ɪç dˈɔøtlɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt blˈaɪç , hˈɪntɜ dɛɾ dˈʊŋklən ʃˈaɪbə zˈɪtsən zˈɑː , viː ziː ɪn tˈiːfəm zˈɪnən ˌiːrən fˈɑːdən ʃpˈan . 
ɪç ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ ; 
als zɪç diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ lˈaɪs bəvˈeːktə , fɛɾbˈaɾk ɪç mɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ ʊnt zˈuːxtə bˈaŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən dˈɛmərˌɪɡən ʃtˈat tsuː ɛntkˈɔmən , ˈoːnə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç dɾˈʊktə mɪç lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn hˈɪn ʊnt vˈandɜtə ˈalsbalt an mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃtˈɑːbə aʊf ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç vˈandɜtə ʊnt vˈandɜtə rˈastloːs ʊnt mˈyːzeːlˌɪç , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə , diː zɪç mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən kɾˈɔøtstə , mˌaɪnən fˈɑːtɜ foːrˈyːbɜvˌandɜn mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən fˈɛlaɪzən aʊf deːm rˈykən . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , fˈiːl miːɾ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ miːɾ dˌiːzɜ lˈɛtstə tˈaɪl dɛɾ ɡətɾˈɔømtən ˈɑbəntˌɔøɜ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɛçtəlˌaŋ fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈɛːsɪɡɜ , zoː das dɛɾ ɛɾtɾˈɔømtə tsˈuːʃtand an ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈuːɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡɾˈɛntstə . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔømtə mˈiːɾ , das ɪç an deːm rˈandə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə zˈɛːsə , dɛɾ fɔn vˈɔlkənʃˌatən fɛɾdˈʊnkəlt vɑːɾ , vˌɛːrənt das lˈant ɪn hˈɛləm ʃˈaɪnə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
aʊf deːn vˈaɪsən ʃtɾˈɑːsən , deːn ɡɾˈyːnən flˈuːrən vˈaltən ʊnt tsˈoːɡən ʃˈɑːrən fɔn fˈɔlk ʊnt lˈɔøtən ʊnt zˈaməltən zɪç tsuː hˈaɪtərən fˈɛstən , tsuː fɛɾʃˈiːdənən hˈandlʊŋən ʊnt lˈeːbənzˌyːbʊŋən , vˈas ˈaləs ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtətə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃˈɑːrən ˌoːdɜ ˈaʊftsˌyːɡə nˈɑː an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt ɪç fɔn deːn lˈɔøtən ɛɾkˈant vˌ??də , ʃˈaltən ziː mɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , viː ɪç , tˈaɪlnɑːmlˌoːs ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾhˈarənt , nˈɪçt zˈeːə , vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəʃˈeːə , ʊnt ziː fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən . 
ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ʊnt rˈiːf ˌiːnən tsˈuː , ɪç zˈɛːə ˈaləs ɡənˈaʊ , vˈas ziː bəvˈɛkə , ʊnt nˈɛːmə tˈaɪl dɑːrˈan . 
nˈuːɾ zˌɔltən ziː zɪç jˌɛtst nˈɪçt ʊm mɪç kˈymɜn , zoː zˈaɪ miːɾ vˈoːlɜ . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatən mˌaɪnə ˈɛmzɪɡən tɾˈaʊmɡaɪstɜ ˈɔfənbˌɑːɾ fˈɔlɡəndən fˈɛɾzən ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ɛntvˈɛndət , diː ɪç am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tsɛɾrˈɪsənən dɾˈʊkblɛtɜn ɡəlˈeːzən : 
klˈɑːkt mɪç nˈɪçt ˈan , das ɪç fˌɔɾ lˈaɪt maɪn ˈaɪɡən bˈɪlt nˈuːɾ kˈœnə zˈeːən ! 
ɪç zˈeː d??ç mˌaɪnəs lˈaɪdəs flˈoːɾ 
vˈoːl ˈɔøərə ɡəʃtˈaltən ɡˈeːən . 
ʊnt d??ç deːn ʃtˈaɾkən vˈɛlənʃlˌɑːk dɛɾ zˈeː , diː ɡˌeːɡən mɪç fɛɾʃvˈoːrən , ɡˈeːt miːɾ fɔn ˈɔøərəm ɡəzˈaŋ , vˌɛn ˌaʊx ɡədˈɛmpft , kˈaɪn tˈoːn fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt viː diː mˈyːdə dˈɑnaɪdə vˈoːl , das zˈiːp ɡəzˈɛŋkt , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm zɪç blˈɪkət , zoː ʃˈaʊ ɪç ɔøç fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , bəzˈɔɾkt , viː iːɾ ɔøç fˈyːkt ʊnt ʃˈɪkət ! 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn nˈɛçtən tsˈuː . 
viː ɪç diː tˈɑːɡə dˈɑmɑːls fɛɾbɾˈaxt , vˈaɪs ɪç miːɾ kˈaʊm mˈeːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ɛs vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstə ˈyːbʊŋ dɛɾ ɡədˈʊlt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das vɪl zˈɑːɡən , mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt viː ɪç fˈoːɾˌɑːnənt ɡədˈaxt , lˈœstə zɪç dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə am lˈaɪçtəstən fɔn deːn dˈɪŋən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt fˈiːlə tˈɑːɡə , zoː tsˈaɪktə ɛs zɪç , das maɪn fɛɾvˈɪtvətɜ hˈaʊsvˌɪɾt ˈoːnə zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈɔntə ʊnt zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , diː hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaʊftsuːlˌøːzən , diː kˈɪndɜ ˈaɪnstvˌaɪlən deːn ˈɛltɜn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuːtsuːʃˈɪkən ʊnt diː vˈoːnʊŋ tsuː rˈɔømən . 
ʃˌoːn vɑːrən diː klˈaɪnən fˈɔɾt , als dɛɾ mˈan miːɾ mˈyrɪʃ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈantsˌaɪktə , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈandərə ˌʊntɜkˈʊnft tsuː zˈuːxən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈaʊstsˌiːə . 
ɪç hˌatə nˈuːn ˈalə diː jˈɑːrə hˈeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , ʊnt dɑː aɪn ˈybləs ɡəʃˈɪk mˌaɪnə fˈɑːrəndə klˈaɪnə hɑːbə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛblɑːzən , zoː bəʃlˈoːs ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː ɡˈeːən , ʃtˈat ˌaɪnən bˈɛtəlhˌaftən ˈaɪntsˌuːk ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ɪç ˈɛndɜtə ˌaʊx deːn ɛntʃlˈuːs nˈɪçt , als miːɾ nɑːx ˈaptɾˌɑːk dˈɛsən , vˈas ɪç deːm mˈanə ʊnt ˈandɜn nɔx ˌɛtvɑː ʃˈʊldɪç vɑːɾ , fɔn deːm baɪ hˈɛrən jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ ɛɾvˈɔɾbənən rˈaɪçtuːmə nˈɪçt zoː fˈiːl ˈyːbɾɪɡblˌiːp , voːmˈɪt ɪç hˌɛtə fˈɑːrən kˈœnən . 
ɛs rˈaɪçtə fˈiːlmˌeːɾ tsuːɾ nˈoːt fyːɾ ˌaɪnə fʊsvˈandərˌʊŋ hˈɪn , vˌɛn ɪç das ɡˈɛlt ɡənˈaʊ ˈaɪntˌaɪltə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪm frˈaɪən blˈiːp ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ ɡənˈoːs . 
ʊm nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈapɡətɾˌɑɡənən klˈaɪdɜn nˈɪçt fˈœlɪç ˌaɪnəm lˈantfˌɑːrɜ ˈɛːnlɪç tsuː zˈeːən , ɡɾˈɪf ɪç tsʊm lˈɛtstən hˈɪlfsmˌɪtəl , nˈɛːmlɪç tsuː deːn bˈɪldçən , diː ɪç baɪ deːm jˈyːdɪʃən kˈʊnstʃnaɪdɜ hˈɛŋən hˌatə . 
ˈoːnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈiːm , nˈɑːm ˌaʊx jˈeːnəs ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərə , aʊf dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ fɛɾˈʊnɡlˌyktə ʃtˈyk mɪt ʊnt frˈuːk ˈiːn , ˌɔb ɛɾ mɪç fyːɾ diː dɾˈaɪ mˌɑleːrˈaɪən nˈɔø ʊnt ɡˈuːt klˈaɪdən ʊnt vˈas ɛɾ nɔx an bˈɑːrəm ɡˈɛldə hɛrˈaʊstsˌɑːlən vˈɔlə . 
tsuː lˈɛtstɜm vɑːɾ ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən ; 
dɑːfˈyːɾ fˈiːl dɛɾ ˈantsˌuːk lˈaɪtlɪç ɡˈuːt ˈaʊs , deːn tsuː lˈiːfɜn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsmaksˌiːmə ɡlˈaɪç bərˈaɪt vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ lˈaɪstʊŋ ˌaɪnəs fˈɛstən ʃtˈatlɪçən hˈuːtəs hɛɾbˈaɪ , dˈɛsən rˈant deːn hˈɑːls ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪç fˈant mɪç baɪ ˈaleːdəm vˈoːl bədˈiːnt ʊnt bərˈɑːtən ʊnt ʃˈiːt tsuːfrˈiːdən fɔn deːm nˈɔtɛlfɜ , naxdˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnɜ hˌɪntɜʃtˈuːbə diː klˈaɪdɜ ɡəvˈɛksəlt ʊnt iːm deːn ˈapɡəlˌeːktən habˈɪt als tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə bəhˈandlʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
aʊf deːm rˈykveːɡə ʃvˈaŋktə ɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn ˈaltən ʃmˈalhøːfɜ nɔx ˈaʊfzˌuːxən ʊnt fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔlə . 
ɪç bəzˈɔɾktə jˈeːdɔx , ɛɾ kˈœntə mɪç fɔn nˈɔøəm tsuː ˌaɪnəm nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndən ʊnt ɡˈaɪstøːtəndən ˈaɾbaɪtsɡˌeːvɪnə fɛɾlˈɔkən ; 
ˈalzoː fɛɾmˈiːt ɪç zaɪn hˈaʊs , hˈɔltə baɪ dɛɾ bəhˈœɾdə nɔx mˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪspapˌiːrə ʊnt ˈaɪltə , dɑː dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə , nɑːx hˈaʊzə ; 
dɛn ɪç vɔltə mɪt ˈanɡəbɾˌɔxənɜ nˈaxt ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː vˈandɜʃˌaft ˈantɾˌeːtən . 
das vɑːɾ ˌaʊx ɡərˈɑːtən , dɑː dɛɾ vˈɪɾt bərˈaɪts deːn zˈɛmtlɪçən hˈaʊsrˌɑːt fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt ʊnt ˌaʊx maɪn bˈɛt vˈɛɡeːrˌɔømt hˌatə , ˈʊnbəkˌymɜt , vˌoː ɪç dˌiːzə lˈɛtstə nˈaxt nɔx ʃlˈɑːfən mˈøːɡə . 
ɪç fˈant ˈiːn , viː ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ ʃtˈant , diː fɔn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɪtən ʊnt vˈɔɾtən ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌoːntən vˈiːdɜhˌal hˈøːrən lˈiːs , vˌaɪl ziː ɡˈɛntslɪç lˈeːɾ vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪdɜ ʊnt klˈaɪnəs ɡərˈɛːtə lˈɑːɡən nɔx bˈaɪaɪnˌandɜ , vˈas ɛɾ nˈɪçt tsuːzˈaməntsuːpˌakən vˈʊstə , dɑː ɛs iːm an ˌaɪnɜ kˈɪstə fˈeːltə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ kˈœnə zɪç mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈɔfɜs bədˈiːnən , deːn ɪç tsuːnˈɛçst nˈɪçt bɾˈaʊxə . 
das nˈɑːm ɛɾ ˈoːnə dˈaŋk ˈan , vˈoːfyːɾ ɪç iːm ˌaʊx ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːltə . 
dɛn als ɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ɪn ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə aɪn rˈɛstçən vˈɛʃə ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːn ɡəbˈʊndənə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɡəʃtˈɛkt hˌatə ʊnt mɪç ˈʊmzˌɑː , vˈas ˌɛtvɑː nɔx tsuː tˈuːn vˈɛːrə , ɛntdˈɛktə ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən nɔx deːn ʃˈɛːdəl dɛs ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn , dɛɾ alˈaɪn ˈʊnfɛɾzˌɔɾkt tsuːrˈykblˌiːp . 
ɛɾʃˈytɜt nˈɑːm ɪç das ˈʊnzˌeːlɪɡə sfˌɛːroːˈiːt , das nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən kˈɔntə , ɪn diː hˈant ʊnt fˈyːltə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə . 
ˈaɾmɜ tsviːˈɑːn 
! dˈaxtə ɪç , duː bɪst ˈaɪnst fɔn ɔstˈɪndɪən nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡərˈaɪst , fɔn dɑː nɑːx ɡɾˈœnlant ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dan hˈiːɾhɜ , ʊnt nˈuːn mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , vˈas ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt , deːn ɪç zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç fɔm frˈiːthoːfə ɡənˈɔmən hɑːbə ! 
ˌɑːbɜ das hˈalf nˈuːn nˈɪçts ; 
ɪç hˈoːp deːn dˈɛkəl mˌaɪnəs lˈeːrən kˈɔfɜs ʊnt lˈeːktə deːn ˈaltən ʃˈɛːdəl hɪnˈaɪn , diː vˈaɪtərə fˈyɾzɔɾɡə deːm aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ʃtˈeːəndən hˈaʊsvˌɪɾtə ˌyːbɜlˈasənt , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾn zoː vˈeːnɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən mɪç bənˈɑːm , ɔpɡlˈaɪç ɪç zaɪt lˈɛŋɜ als fˈynf jˈɑːrən an deːn ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoː mˈançən ɡˈuːtən tˈɑːlɜ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
dan tɾˈɑːt ɪç mɪt ˈʊmɡəhˌɛŋtɜ tˈaʃə ˌaʊs mˌaɪnɜ bəzˈɔndərən tɾˈaʊɜvˌoːnʊŋ ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə hɪnˈaʊs , ɡˈɑːp deːm mˈanə rˈaʃ diː hˈant ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːm flˈuːɾ ˈanɡəlˌaŋt , zoː rˈiːf dɛɾ ˈʊnhˌɔlt fɔn ˈoːbən hˈeːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ʃrˈiː : » 
dˈɑː , nˈeːmeːns deːn ˌaʊx mˈɪt , dɛɾ ɡəhˈœɾt ˈiːnən ! « 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç kˈɔlɜtə ʊnt pˈɔltɜtə dɛɾ tˈoːtənkˌɔpf diː lˈaŋə hˈœltsɜnə tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃlˈuːk miːɾ ˈʊnzˌanft an diː fˈɛɾzən . 
ɪç hˈoːp iːn ˈaʊf ; 
ɪn dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən dˈɛmərˌʊŋ lˈiːs ɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç deːn ˌʊntɜkˈiːfɜ fˈalən , dɛɾ ɪn dɾˈɛːtən hˈɪŋ , ʊnt ʃˈiːn zoː tsuː bˈɪtən , iːn nˈɪçt tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
» zoː kˈɔm mˈɪt « , zˈɑːɡtə ɪç , » viːɾ vɔlən vˈiːdɜ tsuːzˈamən hˈaɪmɡeːən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈaɪzə ! 
« 
ɪç tsvˈɛŋtə deːn ʃˈɛːdəl mɪt mˈyːə ɪn diː vˈandɜtˌaʃə , vˈoːd??ç dˌiːzə aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçəs ˈaʊszˌeːən ɡəvˈan , viː vˌɛn aɪn kˈɔmɪsbɾˌoːt ˌoːdɜ aɪn kˈoːlkɔpf dɑːrˈɪnʃtˌɛktə . 
nˈuːn hˌatə ɪç nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾrˈɪçtən , das miːɾ nˈɪçt lˈaɪçtfiːl . 
zaɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔftən lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ mɪt hˈʊldɑː vɑːɾ aɪn zˈɔnɑːbənt fɔn miːɾ ˈʊnbənˌʊtst fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt jˌɛtst ˈeːbən dɛɾ tsvˈaɪtə dˈɑː . 
d??ç diː nˈaxrɪçtən dɛs hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzəndən lˈantsmˌanəs zoːvˈiː d??ç diː ɛɾfˈɑːrənən tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtə vɑːrən miːɾ mˈuːt ʊnt lˈʊst tsuːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛɾ tˈanhɔøzɜlˌɪçən ɡlˈyksplɛːnə fɛɾɡˈaŋən ; 
ʊnt dɔx dɾˈɛŋtə mɪç jˌɛtst aɪn ɡəfˈyːl fɔn vˈaɾmɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɛlpst fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˈɪçt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːdəs , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən . 
ɪç hˈɔftə , das zˈyːsə ʊnt ˈeːrənvˌeːɾtə ɡəʃˈœpf mɪt deːm ɡəʃtˈɛndnɪsə , das ɪç kˈaɪn hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlə , zˈɔndɜn aɪn fɛɾˈaɾmtɜ kˈynstlɜ zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈas nɔx ˌaʊs iːm vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt fˈoːɾˌeːɾst das lˈant fɛɾlˈasən mˈysə , ˈʊnʃvˌeːɾ fɔn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ˌyːbɜ deːn ˈapɛɾmˌɑlɪɡən fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs lˈiːphabɜs tsuː tɾˈœstən ʊnt zoː ɪm frˈiːdən tsuː ʃˈaɪdən . 
mɪt tˈaʃə ʊnt ʃtˈɑːp ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft , ʃlˈuːk ɪç diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn , vˌoː ziː vˈoːntə . 
dɑː ɛs nɔx ˈɛtvɑːs tsuː frˈyː vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç ɪn aɪn ɡˈastbaʊs , ʊm aɪn lˈɛtstəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən . 
dan fˈant ɪç bˈalt ɪm lˈɑtɜnˌɛnlɪçtə das hˈaʊs ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən bɾˈʊnənzˌɔølə aʊf aɪn klˈaɪnəs bˈɛŋklaɪn . 
nˈuːn kˌɑːm diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəʃrˈɪtən , ɪm vˈɛɾkəltˌaksɡeːvˌandə , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ; 
aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bəɡlˈaɪtətə ziː , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx aɪn ʃtuːdˈiːrəndɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ , dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː iːɾ rˈeːdətə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɡˈɪŋ ziː ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm , dɑː ziː jˌɛtst tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , diː miːɾ bəkˈantə lˈiːplɪçə ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡɜ ˌoːdɜ vˈaɪçɜ klˈaŋ als an jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
» diː lˈiːp ɪst ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə zˈaxə « , zˈɑːɡtə ziː , » zˈɛlpst ɪm ʃˈɛɾtsə ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən diː bəkˈantʃaft pɾoːbˈiːrən , vˌɛn ziː mɪç mˈɔɾɡən aʊf deːn tˈants fˈyːrən mˈøːɡən ; 
ɛs vˈʊndɜt maɪn hˈɛɾts , viː ɛsɪst , vˌɛn ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡˈeːt ! « 
dɛɾ nˈɔøə ʃpɔnzˈiːrɜ ˈantvɔɾtətə mɪt lˈaɪzɜ flˈystɜstˌɪmə ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs , ˈaɪn » ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
voːrˈaʊf das mˈɛːdçən hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə fɛɾʃvˈant ʊnt diːzˈɛlbə tsuːʃlˈuːk , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ rˈaʃən ʃrˈɪtəs zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ ! 
dˈaxtə ɪç ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtəm ɡəvˈɪsən , jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ kɾˈaʊzən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈoːnə mɪç ɪndˈɛsən vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən ˌoːdɜ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːhˌaltən , ˈaɪltə ɪç deːm tˈoːrə tsuː ʊnt vˈandɜtə vˈeːnɪɡə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ nˈɛçtlɪçən hˈeːɾstɾˌɑːsə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs hˈaɪmatlˌandəs fˈɔɾt . 
tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ klˈɑːrən ʊnt fˈɛɾtɪɡən fˈɔɾm , vˈɛlçə maɪn ɡəʃˈɪk nˈuːn ˈanɡənˌɔmən hˌatə , zˈɛtstə ɪç ˈoːnə hast ʊnt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt fˈuːs fyːɾ fˈuːs , als ˈaɪntsɪɡəs tsˈiːl ɪm ˈaʊɡə , ˌʊntɜ das dˈax dɛɾ mˈʊtɜ tsuː tɾˈeːtən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ˈaɾm ˌoːdɜ rˈaɪç . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡˈɪŋ ɛs zoː vˈaɪtɜ ; 
ɪç bəˈaxtətə nˈɪçt , das ɪç aʊf ˌaɪnəm kɾˈɔøtsʊŋspˌʊŋktə vɑːɾ ʊnt fɔn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə aʊf ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪç ʃmˈɛːlərə zˈaɪtənstɾˌɑːsə ɡərˈiːt , das zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaptsvˌaɪɡʊŋ nˈɔxmɑːls viːdɜhˈɔltə , bɪs ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən fˈɑːɾveːɡə bəfˈant . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nɑːx deːm ʃtˈandə dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən hˈɪməlsɡˌeːɡənt tsˈoːk , zoː kˌɑːm ɛs miːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ɪç rˈɛçnətə ˌaɪnə ˈɛtvɛlçə ˈapɪrˌʊŋ tsuː deːn nˈøːtɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsən ˌaɪnəs lˈantfˌɑːrɜs . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç ɡəhˈœltsə , ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˌiːzənflˈuːrən , an dˈœɾfɜn foːɾbˈaɪ , dˌeːrən ʃvˈaxə ˈʊmrˌɪsə ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrənə lˈɪçtɜ vˈaɪt fɔm vˈeːɡə lˈɑːɡən . 
diː tˈiːfstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaltətə aʊf ˈeːɾdən , als ɛs mˈɪtɜnˌaxt vˌ??də ʊnt ɪç ˌyːbɜ vˈaɪtə fˈɛldɡeːmˌaɾkʊŋən ɡˈɪŋ ; 
ʊm zoː bəlˈeːptɜ vɑːrən diː mɪt deːn lˈaŋzɑːm rˈykəndən ʃtˈɛɾnbɪldɜn d??çvˈɪɾktən lˈyftə , dɛn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃvˈɛɾmə dɛɾ tsˈuːɡvøːɡəl rˈaʊʃtən ʊnt lˈɛɾmtən ɪn dɛɾ hˈøːə . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç dˌiːzən hˈɛɾpstlɪçən nˈaxtfɜkˌeːɾ dɛs hˈɪməls zoː dˈɔøtlɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɪç kˌɑːm ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾst , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt vˌ??də fɔlkˈɔmən . 
ʃtˈɪl hˈʊʃtə dɛɾ kˈaʊts an mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃrˈiː dɛɾ ˈuːuː . 
als ɪç ˌɑːbɜ d??çfrˈœstəlt ʊnt ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , ʃtˈiːs ɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaldlɪçtˌʊŋ aʊf ˌaɪnən rˈaʊxəndən kˈoːlənmˌaɪlɜ , dˈɛsən hˈyːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾthˈytə lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ʃtˈɪl an deːn hˈaɪsən mˈaɪlɜ , vˈɛɾmtə mɪç ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn , bɪs aɪn flˈuːk hɛlʃrˈaɪəndɜ vˈandɜfˌalkən , dˌeːrən zˈɪlbɜblˌaʊə flˈyːɡəl ʊnt vˈaɪsə bɾˈystə ɪm ˈeːɾstən frˈyːroːt blˈɪtstən , ˌyːbɜ deːn vˈalt flˈoːk ʊnt mɪç vˈɛktə . 
viː ɪç mɪç ɛɾmˈʊntɜtə , bəɡˈan dɛɾ kˈøːlɜ ˌaʊs dɛɾ hˈytə tsuː kɾˈiːçən , diː fˈyːsə fˈoːɾˌan ; 
fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənt viː aɪn ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənɜ vˈandɜsmˌan , vˈynʃtə ɪç iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ rˈɛçtən ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç mˈeːɾ vˈɛstvɛɾts tsuː ɡˈeːən hɑːbə . 
dɛɾ vˈalt nˈɑːm aɪn ˈɛndə , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə dˈɔøtʃə hˈɛɾpstmɔɾɡˌɛnlandʃˌaft hɪnˈaʊs . 
vˈaldɪɡə ʊnt dˈʊŋklə ɡəbˈɪɾkstsyːɡə ʃtɾˈɛktən zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ; 
d??ç das lˈant vˈant zɪç aɪn rˈøːtlɪçɜ flˈuːs , vˌaɪl dɛɾ hˈalbə hˈɪməl ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt flˈamtə ʊnt diː pˈ??p??n ˈanɡəɡlˌyːtən vˈɔlkənʃˌɪçtən ˌyːbɜ fˈɛldɜn , hˈøːən , dˈœɾfɜn ʊnt ˌaɪnɜ bətˈyɾmtən ʃtˈat hˈɪŋən . 
diː nˈeːbəl rˈaʊxtən an deːn vˈalthɛŋən ʊnt tsuː fˈyːsən dɛɾ ʃvˈaɾtsblaʊən bˈɛɾɡə . 
ʃlˈœsɜ , ʃtˈatoːrə ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ɡlˈɛntstən rˈoːt ; 
dɑːtsˈuː ɛntɾˈɔltə zɪç aɪn hˈaləndɜ jˈɑːkdlɛɾm ɪn deːn vˈɛldɜn , hˈœɾnɜ tˈœntən , hˈʊndə mˌuːziːtsˈiːɾtən fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪɾʃ ʃpɾˈaŋ an miːɾ foːrˈyːbɜ , als ɪç ˈeːbən deːn fˈoːɾst fɛɾlˈiːs . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt fɛɾkˈyndətə frˈaɪlɪç aɪn nˈasəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt ɡˈɑːp miːɾ kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən vˌandɜplˈɑːn ˈɪneːˌaltən vɔltə , zoː dˈ??ftə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː zˈuːxən , vˌaɪl das mɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk dɛɾ nˈɑːrʊŋ bərˈaʊbən kˈɔntə . 
ɪç dˈaxtə dɑːhˈɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃrˈɛkən an diː kˈɔməndən flˈuːtən ʊnt das ɪç dˈ??çnˌɛst diː tsvˈaɪtə nˈaxt hˈɪnd??ç vˈandɜn mˈysə . 
diː nˈɛsə ʊnt dɛɾ ʃmˈʊts bəzˈiːɡəln jˈeːklɪçən ʃlˈɛçtən huːmˈoːɾ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt nˈeːmən deːm fɛɾlˈasənən nɔx deːn lˈɛtstən tɾˈoːst , zɪç ˌɛtvɑː aʊf diː mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾfən , vˌoː ɛs nˈiːmant zˈiːt . 
ˌyːbɜˈal kˈɛltət iːm diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə fˈɔøçtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɪst ɡənˈøːtɪçt , ˈaʊfrˌɛçt tsuː blˈaɪbən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾhˈyltə ˌaʊx aɪn ɡɾˈaʊəs nˈeːbəltˌʊx ˈaləs lˈɪçt , ʊnt das tˈʊx bəɡˈan zɪç lˈaŋzɑːm ɪn nˈasə fˈɛːdən tsuː ɛntfˈɑzɜn , bɪs aɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈɛɾniːdɜfˌuːɾ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈanhˌiːlt . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl vˈɛksəltə das nˈaskaltə ˈaɪnɜlˌaɪ mɪt nɔx kɾˈɛftɪɡərən rˈeːɡənɡˌysən , diː , fɔm vˈɪndə ɡəpˈaɪtʃt , ˌaɪnən bəvˈɛktɜn rˈytmʊs ɪn das vˈasɜlˌeːbən bɾˈaxtən ; 
das lˈant ʊnt vˈeːɡə ˌyːbɜʃvˈɛmtə . 
ɪç ʃrˈɪt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən d??ç diː flˈuːtən , frˈoː , das ɪç mˌaɪnən nˈɔøən ˈantsˌuːk fɔn tˈyçtɪɡəm ʃtˈɔfə ɡəvˈɛːlt , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊshˌiːlt . 
ˈeːɾst tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt , dan ˌɑːbɜ pˈyŋktlɪç , kˈeːɾtə ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə aɪn ʊnt ˈɑːs ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə mɪt ˈɛtvɑːs flˈaɪʃ ʊnt ɡəmˈyːzə nˈeːpst ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk bɾˈoːt . 
ˌaʊx rˈuːtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn deːn rˈeːɡən hɪnˈaʊs . 
dɛn vˌɛn ɪç ɪn ˈaxt tˈɑːɡən , vˈɛlçə ɪç mˈɪndəstəns bɾˈaʊxtə , nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋən vɔltə , zoː mˈʊstə ɪç mɪç ɡənˈaʊ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt an diː fˈoːɾɡəʃtˌɛktə ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən ʊnt dˈ??ftə dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈœpft ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kɾˈaŋk vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ zoː blˈiːp ɪç bɪs tsuːlˈɛtst mˈaɪstɜ mˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt hˌatə nˈiːmandən tsuː fˈyɾçtən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɡˈɪŋ ɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˌaɪnəm vˈaldveːɡə , ˈɪmɜ bəʃtɾˈeːpt , diː ɡɾˈoːsə hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː ɛɾrˈaɪçən , mɪt dˌeːrən lˈɛŋzaksə mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌalən mˈʊstə . 
als ɪç ˈapzaɪts fɔm vˈeːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈuːxə zˈɑː , dˌeːrən ɡˈɛlbəs lˈaʊp nɔx ɡənˈyːɡənt dˈɪçt zˈɑːs , ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn ʊnt fˈant aʊf ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˌaʊs deːm bˈoːdən rˈɑːɡəndən vˈ??tsəln ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡəʃˈytstə rˈuːɛʃtˌɛlə ʊnt lˈiːs mɪç nˈiːdɜ . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltəs mˈytɜçən dɑːhˈɛɾɡətɾˌɪpəlt , vˈɛlçəs mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aɪn ˈeːlɛndəs bˈyndəlçən kˈ??tsən rˈaɪzɪçs aʊf deːm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə tɾˈuːk , dˈɛsən hˈɑːrə zoː rˈaʊ ʊnt tsɛɾtsˈaʊst vɑːrən viː das ɡəʃtɾˈypə dɑːrˈaʊf ; 
mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant ʃlˈɛptə ziː mˈyːzeːlˌɪç aɪn ˈapɡəbɾˌɔxənəs klˈaɪnəs bˈɪɾkənbˌɔømçən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən ʃrˈɪtçən tsˈɛɾtə ziː ˈɛmzɪç ʊnt kˈɔøçənt , fˈiːlə ˈɛŋstlɪçə zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌoːsənt , deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən bˈʊʃ ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə vˈɛk , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈɑmaɪzə , diː ˌaɪnən tsuː ʃvˈeːrən hˈalm nɑːx deːm bˈaʊ ʃˈaft . 
ɪç zˈɑː deːm ˈaɾmən vˈaɪbə fˈɔl mˈɪtlˌaɪt tsuː ʊnt mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛs dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ vˈoːl nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈɪŋ als miːɾ ʊnt ziː dɔx nˈɪçt rˈastətə , zɪç tsuː vˈeːrən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç viːdɜʊm ˈeːlɛnt ɡənˈuːk dɑːrˈan , dɑː ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈɛlfən ˌoːdɜ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
viː ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈoːnmaxt bəʃˈɛmt hˈɪnstaɾtə , kˌɑːm zoːˈeːbən aɪn vˈalthyːtɜ dɛs vˈeːɡəs , vˈoːl zoː ˈalt viː das vˈaɪp , ˌɑːbɜ mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçt , ɡɾˈoːsəm ʃnˈ??baɾt , klˈaɪnən rˈɪŋən ɪn deːn ˈoːrən ʊnt tˈøːrɪçt rˈɔləndən ˈaʊɡən . 
dɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː frˈaʊ hˈeːɾ , vˈɛlçə deːn bˈʊʃ ɛɾʃrˈɔkən fˈɑːrənlˌiːs , ʊnt ʃrˈiː : » hast vˈiːdɜ hˈɔlts ɡəʃtˈoːlən , duː ʃtɾˈɔlçɪn ? « 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən bətˈɔøɜtə diː ˈaltə , das ziː das bˈɪɾkənbˌɔømçən ˈalzoː ɡəknˈɪkt aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɛɾ rˈiːf ˈɑːbɜ : » lˈyːɡən tˈʊst duː ˌaʊx nɔx ? 
vɑːɾt , ɪç vɪl dˈiːɾs ˈaʊstɾˌaɪbən ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɑːm diː ˈaltə ɡɾˈaʊə baɪm fɛɾtɾˈɔknətən ˈoːɾ , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾʃˈoːbənən kˈatʊnkˌɛpçən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , tsˈɛɾtə ziː dɑːrˈan ʊnt vɔltə ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt zɪç fˈɔɾtʃlɛpən , das ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈaɪnfˌal ɛɾlˈɔøçtət , hˈɔltə ɪç mˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf ˌaʊs dɛɾ rˈaɪzeːtˌaʃə , ʃtˈylptə iːn aʊf deːn ʃtˈɔk ʊnt ʃtɾˈɛktə iːn d??ç das lˈaʊbvɛɾk dɛs ˌʊntɜhˈɔltsəs , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç rˈiːf ɪç mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə : » lˈɑːs das vˈaɪp ɡˈeːən , duː ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ! « 
ʊnt ʃˈytəltə deːn ʃˈɛːdəl aɪn vˈeːnɪç , das diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənklˌaptən ʊnt das lˈaʊp rˈaʃəltə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌʊktə . 
ɛs mˈʊstə fyːɾ diː lˈɔøtçən dɾˈaʊsən ˈaʊszˌeːən , viː vˌɛn dɛɾ tˈoːt ɪn deːm bˈʊʃ vˈɛːrə . 
dɛɾ vˈalthyːtɜ blˈɪktə nɑːx deːm ˈɔɾtə hˈɪn , voːhˈeːɾ diː ʃtˈɪmə ɛɾʃˈɔl , ɛɾʃtˈaɾtə fˈœɾmlɪç , vˌ??də fˈɑːl viː ʃlˈɛçt ɡəbˈakənəs bɾˈoːt ʊnt lˈiːs das ˈoːɾ dɛs mˈytɜçəns fˈɑːrən . 
ɪç tsˈoːk das ɡəʃpˈɛnst zˈaxtə tsuːrˈyk ; 
dɛɾ vˈalthyːtɜ ʃtˈaɾtə bəvˈeːɡʊŋslˌoːs hˈeːɾ ; 
als ɪç ɛs ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈoːbən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə tˈaʊxən lˈiːs , ˈɪɾtən zˌaɪnə rˈʊntlɪçən ˈaʊɡən iːm dˈɔɾthˌɪn nˈɑːx , voːrˈaʊf ɛɾ , zoː ʃnˈɛl iːn diː ʃlˈɔtɛɾndən bˈaɪnə tɾˈɑːɡən vɔltən , zɪç dɑːfˈɔnmˌaxtə , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ˈeːɾst ɪn bədˈɔøtəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˌoː dɛɾ vˈeːk zɪç ˈapbˌoːk , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə bəhˈʊtzɑːm tsuːrˈyk . 
dɑː lˈiːs ɪç deːn ʃˈɛːdəl ˈɛtvɑːs vˈakəln , ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃvˈant dɛɾ flˈyçtlɪŋ ʊm diː ˈɛkə ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsuːnˌeːmən , das baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ ʊnt tsˈuːɡuːnstən dɛs ˈaɾmən vˈaɪpçəns aɪn blˈoːsɜ hˈoːkʊspˌoːkʊs ɪm tˈiːfən vˈaldə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə , ʊnt ˌyːbɜdiːs tsˈaɪktən diː ˈoːrɪŋə ɡənˈʊɡzɑːm ˈan , das ɛɾ aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
das ˈaltə mˈytɜçən , das ɪn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən nˈɪçts als diː flˈʊxt dɛs pˈaɪnɪɡɜs ɡəzˈeːən , vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən ʊnt mˈaxtə zɪç ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ; 
mɪt deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən rˈuːdɜtə ziː ˈaɪfrɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt rˈeːdətə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
mˈaɪnɛstˌaɪls pˈaktə ɪç das ˈaltə ɡˈɛlplɪçə kˈɔpfɡərˌɛːtə vˈiːdɜ ˈaɪn , das zoː ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
ɪç vɑːɾ fɔn deːm ʃˈɛɾtsə ˈɔɾdəntlɪç ɛɾvˈɛɾmt vˌɔɾdən ʊnt rˈuːtə nɔx aɪn vˌaɪlçən ˈaʊs , viː aɪn zˈiːɡɜ aʊf deːm kˈampfplats , mɪt deːm ɛɾkvˈɪklɪçən ɡəfˈyːlə , das zˈɛltən ˌaɪnɜ zoː ˈyːbəl dɑːrˈan zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛndʊŋ ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ɪn ɡədˈaŋkən deːn ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑɡənən ˈʊnhˌɔlt ʊnt bəmˈyːtə mɪç , diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs bˌɛstiːˈɑːlɪʃən vˈeːzəns ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç zˈɑː diː rˈʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , diː hˈoːxrˌoːtən ɡəzɪçtspˈoːlstɜ , deːn ɡɾˈaʊən , tɾˈɛflɪç ɡəpflˈeːktən ʃnˈ??baɾt , diː blˈaŋkən knˈœpfə zˌaɪnəs dˈiːnstɾɔkəs ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das das fˌʊndamˈɛnt ˈal dɛs ˈanmˌɑːslɪç bɾuːtˈɑːlən ɡəbˈaʊʃəs ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈaɪ , diː zɪç , als ˌaɪnəm dˈʊm rˈoːən mˈɛnʃən (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛnd(de) , nˈɪçt ˈandɜs als ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə tsuː ˈɔøsɜn vˈʊstə . 
dˌiːzɜ kˈɛɾl , dˈaxtə ɪç , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈɔɾklɪçstə fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈatə ɪst ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛl ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɪm pɾˈɑːlən ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɪndɜt vˌɪɾt , dˌiːzɜ kˈɛɾl ɡəfˈiːl zɪç ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ʊnt hˈiːlt zɪç nɑːx mˈasɡɑːbə zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt fyːɾ ˌaɪnən hˈɛldən , als ɛɾ das ʃvˈaxə vˈaɪp am ˈoːɾ tsˈɛɾtə . 
nˈɪçt das ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪm bˈaɪçtʃtuːlə nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ˈaɪnzˌɛːə , das ɛɾ fˈeːlbɑːɾ zˈaɪ ; 
dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪst ɛs , dɛɾ iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾtɾaɪst ʊnt zˌaɪnəm ɡˈœtsən frˈøːnən lˈɛst . 
ʊm zoː ɡənˈaʊɜ zˈiːt ɛɾ das lˈastɜ an zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dˌiːzɜ an deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt zoː ʃtˈuːfənvˌaɪzə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ˌaɪnɜ ɛs am ˈandɜn ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ nˈiː ˌʊntɜlˈɛst , dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊnˌɑːɾt fˈɔl vˈuːt deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən , ʊm nˈɪçt tsuː kˈ??ts tsuː kˈɔmən ʊnt zɪç hˈɛɾlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈalə diː tˈaʊzənt fˈoːnaɪnˌandɜ ˈaphˌɛŋɪɡən , diː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zoː ɛɾtsˈiːən , ʃtɾˈaɪçən ˌiːrə ɡɾˈaʊən ʃnˈ??bɛɾtə ʊnt lˈasən diː ˈaʊɡən rˈɔlən , nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs kˈɪndɪʃɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ziː zɪnt ˈaɪtəl ɪm bəfˈeːlən ʊnt ɪm ɡəhˈoːɾçən , ˈaɪtəl ɪm ʃtˈɔlts ʊnt ɪn dɛɾ dˈeːmuːt ; 
ziː lˈyːɡən ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡən diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ˌiːnən fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈuːt ˈanʃtˌeːt . 
nˈaɪt , hˈabzuːxt , hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt , fɛɾlˈɔømdʊŋsˌuːxt , tɾˈɛkhaɪt , ˈalə dˌiːzə lˈastɜ lˈasən zɪç bˈɛndɪɡən ˌoːdɜ ˈaɪnʃlˌɛːfɜn ; 
nˈuːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst ˈɪmɜ vˈax ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt deːn mˈɛnʃən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn tˈaʊzənt lˈyːɡənhˌaftə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnnˌøːtɪɡə dˈɪŋə , bɾˌuːtaliːtˈɛːtən ʊnt klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːrən , diː ˈalə tsuːlˈɛtst aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən ˌaʊs iːm mˈaxən , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː zaɪn vˈynʃt . 
das ɪst dan diː fˈɔlɡə , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə ˈapɪrˌʊŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɛlpst ʃtˈat dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌeːptən bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛszˈɛlbən . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈøːbərə hˈɛlftə , diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪstə . 
diː fˈaɪnərə hˈɛlftə , diː ʃˈɑːɾ dɛɾ bəɡˈɑːptən ʊnt ɡəbˈɪldətən , ˈɪɾt nˈɪçt fɔn zɪç ˈap , diː hat ˌaɪnən tsˈaʊbɜzˌeːɡən , dɛɾ hˈaɪst : viːɾ vˈɪsən ɛs ʊnt vɔlən ɛs zaɪn , nˈɛːmlɪç ˈaɪtəl ! 
» diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt , ziː ɪst diː ɡˈuːtaɾtˌɪɡə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛs dˈɑzaɪns ! 
das ɡˈɔldənə hˈaʊsmˌɪtəlçən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt das ɡeːɡənɡˈɪft fyːɾ diː ɡɾˈoːbə , bˈøːzaɾtˌɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
diː ʃˈøːnə ˈaɪtəlkˌaɪt , als diː tsˈiːɾlɪçə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ʊnt ˈaʊsrˌʊndʊŋ dɛs ˈaɪɡənən vˈeːzəns , bɾˈɪŋt ˈalə kˈaɪmlaɪn tsʊm blˈyːən , diː ʊns bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt ˈaneːmlˌɪç mˈaxən fyːɾ diː vˈɛlt ; 
ziː ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fˈaɪnstə rˈɪçtɜ ʊnt rˌeːɡuːlˈɑtoːɾ ˌiːrɜ zˈɛlpst ʊnt tɾˈaɪpt ʊns ˈan , das ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə , das zˈɔnst fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːbə , ɪn ˈɛdlɜ ɡəʃtˈalt an deːn tˈɑːɡ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛlpst kɾˈɪstʊs vɑːɾ aɪn bˈiːsçən ˈaɪtəl , dɛn ɛɾ hˈiːlt hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt ɡəlˈɔkt ʊnt lˈiːs zɪç diː fˈyːsə zˈalbən ! « 
zoː klˈɪŋt dˌiːzəs ʃˈøːnə lˈiːt , ʊnt dˌiːzə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst ˈeːɾst dɛɾ vˈɑːrə mˈoːlɔx , dˈɛsən ɡəlˈɪndəs fˈɔøɜ mˈɛnʃən ʊnt kˈiːzəlʃtˌaɪnə frˈɪst . 
ɛɾ blˈaɪpt ʃtˈeːts ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ mˈoːlɔx , ʊnt fˈyɾçtət zɪç nˈɪçt ʊnt lˈɛçəlt zaɪn ˈeːɜnəs lˈɛçəln , vˌɛːrənt zaɪn hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡɜ bˈaʊx ɡlˈyːt . 
an iːm fɛɾzˈɛŋən zɪç frˈɔøndʃaft , lˈiːbə , frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈalə ɡˈuːtən dˈɪŋə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː frˈɛsən hat , vˌɪɾd ɛɾ aɪn kˈaltɜ ˈoːfən fˈɔl ˈaʃə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɪfrɪɡən pɾˈeːdɪçt , diː ɪç miːɾ zˈɛlbɜ hˈiːlt , vɑːɾ ɪç vˈaɪtɜɡəvˌandɜt , ʊnt dɑː miːɾ das ɡədˈankənspˌɪnən diː kˈyːlə tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , zoː zˈɛtstə ɪç ɛs fˈɔɾt . 
ɪç pɾˈyːftə nˈuːn mɪç zˈɛlbɜ ʊnt mˌaɪnə manˈiːrən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə fyːɾ deːn fˈal , das ɪç fɔn deːm lˈastɜ mˈɛːsɪç frˈaɪ zaɪn zˌɔltə ˌoːdɜ jeː vˈyɾdə , diː ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç dɛɾ ˈaɪtəln vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪndət . 
ɡəvˈiːs ɪst , dˈaxtə ɪç , das diː ˈaɪtəln diː sklˈɑːvən dɛɾ frˈaɪən zɪnt , ʊm dˌeːrən bˈaɪfal ziː bˈuːlən ; 
ˌɑːbɜ sklˈɑːvən ɛmpˈøːrən zɪç ʊnt vˌɛɾdən ɡɾˈaʊzɑːm viː diː nˈeːɡɜ fɔn ˌɛstˈeː. doːmˈɪŋoː . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɡˈɪlt ɛs , d??ç ziː hˈɪnd??çtsˌuːɡeːən ʊnt mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːkˌɔmən , ˈoːnə ʃˈɑːdən an dɛɾ zˈeːlə ˌoːdɜ am lˈaɪbə tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl man zɪç dɛn fɔn ˌiːnən ˌʊntɜʃˈaɪdən , zɪç ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈeːbən ? 
ʊm aʊf dˌiːzəs ɛɾhˈoːbənzˌaɪn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈaɪtəl tsuː vˌɛɾdən ? 
hˈiːɾ bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈakɡasə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxtə , vˌ??də diː ɡɾˌyːbəlˈaɪ fɔn ˌaɪnəm vˈɪntstoːsə ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ˌaɪnən bˈaʊm zoː ɡəvˈaltɪç ʃˈytəltə , das dˌiːzɜ zˌaɪnə ˈaʊfɡəzˌaməltən vˈasɜ miːɾ jˈɛːlɪŋs aʊf ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən vˈaɾf . 
ɪç ʃˈytəltə mɪç ˈeːbənfˌals ʊnt zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnɜ tsuːflˈʊxt ˈʊm , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ʊnt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈatət vɑːɾ . 
dˈɛnɔx fɛɾlˈaŋtə mɪç nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ; 
tsuːlˈɛtst fˈant ɪç diːzˈɛlbə ɪn deːm tsvˈiːansçˌɛːdəl , dɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçən fˈɔɾm als zˌaɪnəs ɡəvˈɪçtəs vˌeːɡən mɪç tsuː dɾˈykən bəɡˈan . 
alˈaɪn ɪm bəɡɾˈɪf , iːm zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnəm dˈɪkɪçt zˈaxtə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈʊnʃ ʊnt das bədˈyɾfnɪs , ɪn mˌaɪnɜ tsvˈaŋslɑːɡə ˈɛtvɑːs frˈaɪvɪlˌɪɡəs tsuː tˈuːn ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs dˈaʊməns hˈoːx , ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən . 
ˈalzoː pˈaktə ɪç deːn askˈeːtɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə diː mˈyːzeːlˌɪɡə vˈandɜʃˌaft fˈɔɾt , diː mɪç tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx aʊf ˈalɜlˌaɪ fɛɾlˈoːrənə ʊnt ʃvˈiːrɪɡə pfˈɑːdə bɾˈaxtə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs bɪs tsuːɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , vˌoː diː ɛɾmˈyːdʊŋ , frˈɔst ʊnt jˈeːklɪçə ʃvˈɛçə zoː ˌyːbɜhˈantnˌɑːmən , das aɪn moːrˈɑlɪʃɜ tsuːzˈamənbɾˌʊx nˈuːɾ d??ç diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə bətɾˈaxtʊŋ fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də ɛs kˈœnə jˈɑː kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn zaɪn , ˌɛtvɑː ˈʊmtsuːkˌɔmən ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ʊnt das ʃlˈɛçtə ˈɑbəntˌɔøɜ vˈɛːrə ˈalzoː als blˈoːsə vˌɛksatsjˈoːn dˈ??çˌaʊs ɛntbˈeːɾlɪç . 
ɪç rˈaftə mɪç nˈɔxmɑːls tsuːzˈamən ʊnt bəkˌɑːm vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːn fˈoːɾstən hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː aɪn bɾˈaɪtəs tˈɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛrənɡˌuːt tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn ; 
dɛn ʃˈøːnə pˈaɾkbɔømə tsˈaɪktən zɪç ˈanʃtˌat dɛs vˈaldəs ʊnt ˈʊmɡˌɑːbən ˌaɪnə dˈɛçɜɡɾˌʊpə , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn lˈɑːk tsvˈɪʃən fˈɛldɜn ʊnt vˈaɪdɛɡɾˌyndən ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə dˈɔɾfʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
tsuːnˈɛçst fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪɾçə ʃtˈeːən , dˌeːrən tˈyːrən ɡəˈœfnət vɑːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl vɑːɾ ʊnt das ˈeːvɪɡə lˈɪçt viː aɪn tɾˈybɾøːtlˌɪçɜ ʃtˈɛɾn fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ʃvˈeːptə . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ ˈalt , diː fˈɛnstɜ tsʊm tˈaɪl nɔx ˌaʊs ɡəmˈɑːlltən ʃˈaɪbən bəʃtˈeːənt ʊnt vˈant ʊnt bˈoːdən mɪt ɡɾˈapʃtaɪnən ʊnt mˈɛːlɜn bədˈɛkt . 
» hˈiːɾ vɪl ɪç diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , » ʊnt mɪç ɪm ʃˈatən dˌiːzəs tˈɛmpəls ˈaʊsrˌuːən ! « 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən ʃrˈankaɾtˌɪɡən bˈaɪçtʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm aɪn dˈɪkəs kˈɪsən lˈɑːk , ʊnt vɔltə ˈeːbən das fˈoːɾhˌɛŋəlçən tsuːtsˈiːən , ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , als ˌaɪnə hˈant das ɡɾˈyːnə zˈaɪdənfˌɛːnçən fˈɛsthˌiːlt ʊnt dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ miːɾ ɪn vˈaɪçən hˈaʊsʃˌuːən nˈaxɡeːɡˌaŋən , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlt iːɾ ˌɛtvɑː hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
iːɾ kˌœnt nˈɪçt dˈablaɪbən ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˌaɪl ɪç zˈɔɡlaɪç diː kˈɪɾçə ʃlˈiːsən vˌɛɾdə ! 
ɡˈeːt nˈuːɾ hɪnˈaʊs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈystɜ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç , » lˈast mɪç hˈiːɾ zˈɪtsən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vˌɪɾt ɛs ɔøç nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən ! « 
» ɡˈeːt jˌɛtst zˈɔɡlaɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » iːɾ kˈœnət dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən ! « 
ɪç ʃlˈɪç ˈalzoː tɾˈybzeːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɛɾ vˈaxzɑːmə zˈaɪltsiːɜ mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , diː tˈyːrən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ɪç ʃtˈant jˌɛtst aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən ɡlˈɪç ; 
jˈeːdəs ɡɾˈɑːp vɑːɾ fyːɾ zɪç ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn tsuːzˈamən aɪn blˈuːmənbˌeːt , ɪn frˈaɪɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ ; 
bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜɡɾˌɛblaɪn vɑːrən ˈanmˌuːtɪç fɛɾtˈaɪlt , bˈalt als ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzeːnˌɪnzəl , bˈalt ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm lˈiːplɪçən ʃmˈɔlvɪnkəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə , bˈalt tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ˈaltən , ɡlˈaɪç kˈɪndɜn , diː deːn mˈytɜn an dɛɾ ʃˈyɾtsə hˈaŋən . 
diː vˈeːɡə vɑːrən mɪt kˈiːs bədˈɛkt ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈɛçət ʊnt fˈyːɾtən ˈoːnə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ ˌʊntɜ diː dˈʊŋklən bˈɔømə ˌaɪnəs lˈʊstvaldəs , ˈɑːɔɾnə , ˈʊlmən ʊnt ˈɛʃən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə nˈaxɡəlˌasən ; 
dɔx fˈiːlən nɔx tsˈɑːlraɪçə tɾˈɔpfən , ɪndˈɛs ɪm vˈɛstən aɪn ʃtɾˈaɪfən fˈɔørɪɡən ˈɑːbəndɾˌoːtəs lˈɑːk ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃˈaɪn aʊf diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə vˈaɾf . 
ɪç lˈiːs mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf ˌaɪnə ɡˈaɾtənbˌaŋk nˈiːdɜ , diː mˈɪtən ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈant . 
dɑː kˌɑːm aɪn ʃlˈaŋkəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə hɛɾfˈoːɾ , mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən , vˈɛlçəs rˈaɪçə dˈʊŋklə lˈɔkən ɪm vˈɪndə ʃˈytəltə ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə mˈantɪlə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamənhˌiːlt , vˌɛːrənt diː ˈandərə ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈeːɡənʃˌɪɾm tɾˈuːk , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ˈaɪltə ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəmˌuːt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈʊm ʊnt ʃˈiːn diːzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəzˈɪçtɪɡən , ˌɔp diː ɡəvˈɛksə fɔn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən nˈɪçt ɡəlˈɪtən hˌɛtən . 
hˈiː ʊnt dɑː kˈaʊɜtə ziː nˈiːdɜ , vˈaɾf deːn lˈaɪçtən ʃˈɪɾm aʊf deːn kˈiːsveːk ʊnt bˈant ˌaɪnə flˈatɛɾndə ʃpˈɛtɾoːzə frˈɪʃ aʊf ˌoːdɜ ʃnˈɪt mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃˈeːɾçən ˌaɪnə ˈastɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈap , voːrˈaʊf ziː vˈaɪtɜˌaɪltə . 
ɛɾʃˈœpft viː ɪç vɑːɾ , zˈɑː ɪç diː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɪnʃveːbən ʊnt dˈaxtə nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ , als dɛɾ kˈystɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» hˈiːɾ kˌœnt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt blˈaɪbən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈan ; 
» dˌiːzɜ ɡˈɔteːzˌakɜ ɡəhˈœɾt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈɛɾtən , ʊnt kˈaɪn frˈɛmdɜ dˈaɾf zɪç dɑː tsuːɾ nˈaxtsaɪt hɛrˈʊmtɾˌaɪbən . 
« 
ɪç ˈantvɔɾtətə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɑː rˈatloːs fˌɔɾ mɪç hˈɪn ; 
dɛn ɪç kˈɔntə mɪç bˈaɪnɑː nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
» nˈuːn , hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ? 
ˈaʊf ! ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ ʊnt rˈytəltə mɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː man ˌaɪnən aʊf dɛɾ vˈɪɾtsbaŋk ˈaɪnɡəʃlˌɑfənən ˈaʊfmˌʊntɜt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm diː dˈɑːmə ɪn diː nˈɛːə ʊnt hˈiːlt ˌiːrən zˈɔɾɡloːzən ɡˈaŋ ˈan , ʊm deːm hˈandəl tsuːtsuːʃˈaʊən . 
ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ fɔn zoː kˈɪntlɪç ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ʊnt diː pɛɾzˈoːn zoː ʃˈøːnɔøɡˌɪç , zˈoːviːl ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː zˈeːən , fɔn zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , das ɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɔø bəlˈeːpt mɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ɪç ʃlˈuːk jˈeːdɔx fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ziː mɪç ɪn mˌaɪnəm dˈ??çnˌɛstən ʊnt bəʃmˈʊtstən ˈaʊftsˌuːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ɪntsvˈɪʃən zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm kɪɾçˈɛndɪənɜ : » vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ mɪt dˌiːzəm mˈanə ? « 
» ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈystɜ , » ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas das fyːɾ aɪn mˈɛnʃ mˈɑːk zaɪn ! 
ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
das kˌan dɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ vˈɑɡabˌʊnt ɪst , zoː ʃlˈɛft ɛɾ ɡəvˈiːs bˈɛsɜ ɪm dˈɔɾf ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈɔøɜ ! « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç , tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət : » vɑːrˈʊm vɔlən ziː dɛn hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ? 
lˈiːbən ziː diː tˈoːtən zoː zˈeːɾ ? « 
» ˈax , maɪn frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈaʊfblˌɪkənt , » ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnhɑːbɜ ʊnt ɡˈastvɪɾtə dɛɾ ˈeːɾdə , diː kˈaɪnən mˈyːdən ˈapvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç zˈeːə , zɪnt ziː nˈɪçt fˈiːl fɛɾmˈøːɡənt ʊnt vˌɪɾt ˌiːrə ˌɪntɛntsjˈoːn ˈaʊsɡəlˌeːkt , viː ɛs deːnən ɡəfˈɛlt , diː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən ˈaɪnhˌɛɾɡeːən ! « 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛçəlnt das frˈɔølaɪn , » das viːɾ hiːɾtsˈuːlandə ʃlˈɪmɜ ɡəzˈɪnt zˈaɪən als diː tˈoːtən ! 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn bˈiːsçən ˈaʊsvˌaɪzən vɔlən ʊnt zˈɑːɡən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt , zoː vˌɛɾdən ziː ʊns leːbˈɛndɪɡə hˈiːɾ ʃˌoːn als lˈaɪtlɪçə lˈɔøtə fˈɪndən ! « 
» dˈaɾf ɪç ˌiːnən tsʊm ˈanfˌaŋ mˌaɪnə ʃrˈɪftən fˈoːɾvˌaɪzən ? « 
» diː kˌœnən fˈalʃ zaɪn ! 
fɛɾfˈɑːrən ziː lˈiːbɜ mˈyntlɪç ! « 
» nˈuːn , ɪç bɪn ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zˈoːzeːɾ ɪç kˌan , tsuː lˈaʊfən , voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən bɪn ! 
lˈaɪdɜ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈʊnaʊfɡəhˌaltən , viː ɛs ʃˈaɪnt ! « 
» ʊnt voːhˈeːɾ kˌɑːmən ziː dˈɛn ? « 
» ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən lˈeːptə ɪç als kˈynstlɜ ɪn ˌiːrɜ hˈaʊptstat , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç kˈaɪnɜ zˈaɪ . 
zoː bɪn ɪç nˈuːn ˈoːnə bəkvˈeːmə rˈaɪzeːmˌɪtəl aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ʊnt ɡlˈaʊptə , ˈoːnə jˈeːmandəm lˈɛstɪç tsuː fˈalən , nˈuːɾ zoː d??çlˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
das hat dɛɾ rˈeːɡən fɛɾhˈɪndɜt ; 
dɑːrˈʊm hˈɔftə ɪç ˈʊnɡəzˌeːən diː nˈaxt ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃtˈɪl vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən . 
vˌɛn hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn fˈoːɾdˌax ˌoːdɜ aɪn ˈɔfənɜ ʃˈʊpən ɪst , dɛn vˈaɪtɜ kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zoː bəfˈeːlən ziː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , das man mɪç dˈɔɾt rˈuːən lˈɛst ʊnt tˈuːt , als ˌɔp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ʊnt am mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç dˈaŋkbɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ! 
« 
» ziː zˌɔlən aɪn bˈɛsərəs kvaɾtˈiːɾ hˈɑːbən , kˈɔmən ziː jˌɛtst mɪt mˈiːɾ , ɪç vɪl ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌyːbɜ mɪç nˈeːmən , bɪs maɪn fˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ bˈalt fɔn zˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː tsuːrˈykkˌeːrən vˌɪɾt . « 
ˈɔpʃoːn ɪç fˌɔɾ kˈaltɜ nˈɛsə ʃlˈɔtɜtə , zaɪt ɪç dˈastant , tsˈøːɡɜtə ɪç dˈɔx , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
als das frˈɔølaɪn mɪç vˈaɾtənt ˈanzˌɑː , bˈɑːt ɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɪç zˈaɪ tɾˈɔts mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən lˈɑːɡə kˈaɪn bˈɛtlɜ , ʊnt iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən kɾˈɔøtsə mˌaɪnən plˈɑːn , ˈoːnə frˈɛmdə hˈɪlfə nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaŋən . 
» ziː zɪnt ˌɑːbɜ jˈɑː ɡˌants dˈ??çnˌɛst ʊnt frˈiːrən viː aɪn pˈuːdəl , maɪn ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ziː ɪm frˈaɪən blˈaɪbən , zoː kˌœnən ziː bɪs tsʊm mˈɔɾɡən das ʃˈøːnstə fˈiːbɜ hˌɑːbən ʊnt zɪnt dan ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾhˈɪndɜt , ˈoːnə hˈɪlfə ʊnt pflˈeːɡə vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən . 
ziː zˌɔlən zɪç fˈɔɾdɜhˌant ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ˈaʊfhˌaltən , vˌoː ɪç deːn tˈɑːk tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə ʊnt aɪn vˈaɾməs fˈɔøɜ bɾˈɛnt . 
zoː ʃpˈɛrən ziː zɪç dɛn nˈɪçt lˈɛŋɜ , dɑːmˈɪt viːɾ ziː nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə am zˈɪçɜstən ʊnt aʊfs bˈɛldəstə vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən ! 
ʊnt iːɾ , kˈystɜ , fˈɔlkt ʊns als dˈiːnstbɑːrə bəɡlˈaɪtʊŋ , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , das iːɾ dˌiːzən frˈɔmən pˈɪlɡɾiːm zoː ˈʊnɡˌastlɪç bəhˈandəlt hˈɑːpt ! « 
» ʊnt vˈas vˈyɾdə man miːɾ zˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn « , bɾˈʊmtə dɛɾ kˈystɜ ɡˌants ˈʊnvˌɪɾʃ , » vˈas vˈyɾdə man mɪt miːɾ ˈanfˌaŋən , vˌɛn ɪç nˈaxts diː kˈɪɾçə ˈɔfənlˌiːsə ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɛmdən dɑːrˈɪn ˈaɪnʃlˌœsə ? 
hat man nɔx nˈiː fɔn nˈɛçtlɪçəm kˈɪɾçənrˌaʊp ɡəhˈœɾt ? 
vˌ??dən nɔx kˈaɪnə lˈɔøçtɜ , kˈɛlçə ʊnt pˈɑtənən ɡəʃtˈoːlən ? 
« 
hˈiːɾ mˈʊstə ɪç lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : » 
hˈaltət iːɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən bˈaɾdɔlf , dɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡəʃtˈoːlənən mˈɔnstɾants ɡəhˈɛŋt vˌ??də ? « 
» naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ɪn ˈɛŋlant ˌaɪnən lˈaʊtənkˌastən ɛntvˈɛndət , tsvˈœlf ʃtˈʊndən vˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt fyːɾ dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ fɛɾkˈaʊft hˌatə ? « fˈyːktə das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ bˈaɪ , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən ˈantvɔɾtlˌaxən mɪç ˈanblˌɪktə . 
dɑː fɛɾzˈɛtstə ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts : » vˌɛn ziː ɪm ɡəbɾˈaʊxə ɡəmˈaɪnʃɛːtlˌɪçɜ tsiːtˈɑːtə zoː ʃlˈakfɛɾtˌɪç zɪnt , dˈaɾf ɪç ɛs dɔx vˈɑːɡən , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən ; 
dɛn viːɾ ɡəhˈøːrən jˈɑː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡəhˈaɪmɔɾdən ˈan , dɛɾ zaɪn dˈɑzaɪn bˈɪlɪç d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs vˈoːltˌuːn nˈytslɪç mˈaxən mˈɑːk . « 
» zˈeːən ziː , zoː hat ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ɪç ɡˈɪŋ mˈɪt , ʊnt dɛɾ kˈystɜ fˈɔlktə ʊns fɛɾblˈyft ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ d??ç deːn dˈʊŋklən pˈaɾk . 
bˈalt lˈɔøçtətən d??ç diː bˈɔømə diː ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ɡərˈɔømɪɡən ɡˈaɾtənhˌaʊzəs , das ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm vˈoːŋeːbˌɔødə ʃtˈeːən mˈɔxtə . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːrə fɔm pˈaɾkə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ ; 
aɪn ʃˈøːnəs fˈɔøɜ bɾˈantə ɪm kamˈiːn , diː dˈɑːmə rˈyktə ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fɔn rˈoːɾɡɛflˌɛçt hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , nˈʊnmeːɾ ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ˈoːnə zˈɔømən zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn deːn ʃtˈuːl , fˈant mɪç ˌɑːbɜ d??ç mˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmɪɡə rˈaɪzeːtˌaʃə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəlˈɛstɪçt . 
» zoː lˈeːɡən ziː dɔx diː tˈaʃə ˈap ! « zˈɑːɡtə diː hˈɛɾʃaftstˌɔxtɜ , » ˌoːdɜ tɾˈɑːɡən ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəʃtˈoːlənən lˈaʊtənkˌastən dɑːrˈɪn hɛrˈʊm , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn tɾˈɛnən kˈœnən ? « 
» ɛsɪst zoː vˈas ! « mˈaɪntə ɪç daɡˈeːɡən , ɛntlˈeːdɪçtə mɪç ˌɑːbɜ dɛs fɔn deːm ʃˈɛːdəl ɡəʃvˈɔlənən ˈʊmhˌɛŋzəls , vˈɛlçəs dɛɾ kˈystɜ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs frˈɔølaɪns miːɾ ˈapnˌɑːm ʊnt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl lˈeːntə . 
mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə bəfˈyːltə ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç diː rˈʊntlɪçə ɛɾhˈøːʊŋ , ˌɔp nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡərˈaʊptə meːlˈoːnə dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkə , dɑː ɛɾ ˌaʊs deːm lˈaʊtənkˌastən nˈɪçt klˈuːk vˌ??də . 
das frˈɔølaɪn , das ɪntsvˈɪʃən zɪç tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt , kˌɑːm jˌɛtst vˈiːdɜ , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt frˈuːk mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» viː hˈaɪsən ziː dˈɛn ? 
ˌoːdɜ vɔlən ziː ɡˌants ɪnkɔɡnˈiːtoː rˈaɪzən ? « 
» hˈaɪnrɪç lˈeː « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
hˈɛɾ lˈeː , ɡˈeːt ɛs ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ʃlˈɛçt ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn . 
ziː zɪnt dɔx am ˈɛndə nˈɪçt zoː ˈaɾm , das ziː ˌaʊx nˈɪçts tsuː ˈɛsən hˈɑːbən ? « 
» ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs zˈoː ; 
dɛn vˌɛn ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm tˈɑːk ˈɛsə , zoː rˈaɪçt mˌaɪnə kɾˈiːkskasə nˈɪçt ˈaʊs , bɪs ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈuːn ziː das ? 
viː kˌan man zɪç zoː dɛɾ nˈoːt ˈaʊszˌɛtsən ? « 
» nˈuːn , mɪt ˈapzˌɪçt hɑːbə ɪç ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , zoː nˈeːm ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ hˈɪn , ˈɪnzoːvˌaɪt dɛɾ tsvˈaŋ ˌaɪnən dˈaŋk fɛɾdˈiːnt . 
man lˈɛɾnt an ˈaləm ˈɛtvɑːs . 
fyːɾ frˈaʊən zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈyːbʊŋən nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , dɑː ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ tˈuːn , vˈas ziː nˈɪçt lˈasən kˈœnən ; 
fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən zɪnt zoː rˈɛçt hˈantɡɾˌaɪflɪçə ˌɛksɜtsiːtˈiːən ɡˈuːt ; 
dɛn vˈas viːɾ nˈɪçt zˈeːən ʊnt fˈyːlən , zɪnt viːɾ zˈɛltən tsuː ɡlˈaʊbən ɡənˈaɪkt ˌoːdɜ hˈaltən ɛs fyːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʊnt nˈɪçt dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt ! « 
zˈɔɡlaɪç hˈɔltə ziː mɪt hˈɪlfə dɛs kˈystɜs ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ hɛɾbˈaɪ , aʊf vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ tˈɛlɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɛsən ʃtˈandən . 
» hˈiːɾ ɪst tsʊm ɡlˈyk ɡərˈɑːdə maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
nˈeːmən ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɛtvɑːs tsuː zɪç , bɪs pˈɑpɑː nɑːx hˈaʊs kˈɔmt ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾkt . 
ɡˈeːt ʃnˈɛl ɪns hˈaʊs hɪnˈyːbɜ , kˈystɜ , ʊnt lˈast ɔøç fɔn dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ɡˈeːbən , hˈœɾt iːɾ ? 
tɾˈɪŋkən ziː lˈiːbɜ vˈaɪsən ˌoːdɜ rˈɔtvaɪn , hˈɛɾ lˈeː ? « 
» rˈoːtən ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈʊnhˌøːflɪç , vˌaɪl ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən ʊnt ˈʊnbəkˌantən lˈantfˌɑːrɜ ʊnt ˌaɪnəm ɡˈuːt bəhˈandəltən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das rˈɛçtə vˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən . 
» zoː zˌɔl man ɔøç fɔn ˌʊnzɜm rˈoːtən tˈɪʃvaɪn ɡˈeːbən ! « rˈiːf ziː deːm ˈapɡˌeːəndən kˈystɜ nɑːx ʊnt tsˈoːk dan an ˌaɪnɜ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , voːrˈaʊf aɪn lˈɛntlɪç ɡəklˈaɪdətəs mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən kˌɑːm , vˈɛlçəs , fɔn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt , ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətə . 
ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡlˈaɪçən dˈaxə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˌatə ; 
viː zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾɡˈɑːp , ʃtˈɛltə ziː diː dˈiːnərˌɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə dɛs frˈɔølaɪns ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˌɔɾ ʊnt ʃtˈant mɪt dɛɾ hˈɛrəntˌɔxtɜ aʊf duː ʊnt duː . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː , rˈœʃən ? « rˈiːf diː lˈɛtstərə , » hˈ??tɪç tsˈyndə lˈɪçt ˈan , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə hˈaɪmzuːxˌʊŋ ʊnt blˈaɪbən fˈoːɾˌeːɾst nɔx hˈiːɾ ! « 
ɪç ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɡˈɑːbəl ʊnt mˈɛsɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm ˌaɪnɜ ʃnˈɪtə kˈaltən bɾˈɑtəns tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾlˈeːɡən . 
das zˈɪlbɜnə vˈɛɾktsɔøk vɑːɾ aɪn ˈɔfənbˌɑːɾ lˈaŋə ɡəbɾˈaʊxtəs kˈɪndɜbˌɛstɛk ; 
aʊf dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɑːbəl vɑːɾ ɪn ɡˈoːtɪʃɜ ʃrˈɪft dɛɾ nˈɑːmə » dˈoːrɔtˌeːɑː « zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt dɑː das nˈɔøaŋˌeːkɔmənə rˈœʃən diː hˈɛrɪn zoːˈeːbən dˈɔɾtçən nˈantə , hˈiːlt ɪç ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft iːɾ ˈaɪɡənəs ˈɛsɡərˌɛːtə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç lˈeːktə daszˈɛlbə nˈiːdɜ ; 
rˈœʃən bəmˈɛɾktə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç deːn ˈʊmʃtˌant ʊnt rˈiːf : » vˈas mˈaxst duː dˈɛn , dˈɔɾtçən ? 
duː hast jˈɑː deːm mˈanə daɪn ˈaɪɡənəs bəʃtˈɛk ɡəɡˈeːbən ! « 
lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt zˈɑːɡtə das zˈoːɡənˌantə frˈɔølaɪn dˈɔɾtçən : » vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪst ! 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜvˌafən fɛɾzˈeːən hɑːbə ! 
zˌɔltən ziː ɪndˈɛsən nˈɪçt dɑːfˈoːɾ ˈeːkəln , zoː dˈyɾftən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾtfɑːrən , ʊnt ɪç zˈɛlpst ɡəvˈɛnə das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt , vˈɛlçə diː ˈaɾmən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən tˈɛlɜ ʃpˈaɪst . « 
aʊf dˌiːzən ˈaɾtɪɡən ʃˈɛɾts vˈʊstə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
dɔx vɔltə ɛs mɪt deːm ˈɛsən nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən ; 
ɪç ɛmpfˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt , fˈiːlmˌeːɾ bədɾˈyktə mɪç aɪn ɡəfˈyːl , als ˌɔp ɪç am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə vˈɛːrə , ʊnt vˈynʃtə , dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː zaɪn , vˈʊstə ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈɛtvɑːs bəhˈɑːklɪçɜ tsuː mˈuːtə , als ɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , das miːɾ rˈœʃən ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , mɪç mɪt kɾˈiːtɪʃən ˈɔøɡlaɪn mˈʊstɛɾnt . 
dan lˈeːntə ɪç mɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː deːm tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən tsˈuː . 
das frˈɔølaɪn hˌatə zɪç ˈɪnmɪtən dɛs zˈɑːləs an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , ʊnt diː ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə bəfˈandən zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡlˈɛːzɜ ʊnt kɾˈyːɡəlçən mɪt blˈʊmən ʊnt bˈʊntən vˈaldzaxən , viː ziː dɛɾ hˈɛɾbst tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːkt , rˈoːtə ʊnt ʃvˈaɾtsə bəɛɾˈɛnbyʃəl . 
dˈatsvɪʃən lˈɑːk mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , pˈ??pʊrˌoːtəs ˌoːdɜ ɡˈɔldɡɛlbəs blˈatvɛɾk , ɡəfˈiːdɜt ʊnt hˈɛɾtsfœɾmˌɪç , ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnə ˈeːfɔøblˌɛtɜ fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt , ʃˈɪlf , ˈaləs bərˈaɪt , tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˌaʊx zoː tsuːɾ ˈaʊɡənvˌaɪdə tsuː dˈiːnən . 
diː blˈʊmən ʃˈiːnən fɔn deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː kˈɔmən , viː ɪç dɛn zˈɑː , das das frˈɔølaɪn ˌaʊx diː hˈɔøtə ɡəpflˈyktən ˈeːbən ɪn aɪn ɡlˈɑːs mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ ʃtˈɛltə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɔøsçən vɑːrən frˈɪʃ , ˈandərə fɛɾvˈɛlkt ˌoːdɜ hˈalp fɛɾvˈɛlkt , vˈas ˈantsuːtsˌaɪɡən ʃˈiːn , das diː ʃˈøːnə ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə frˈɔøndɪn ʊnt pflˈeːɡərˌɪn dɛɾ tˈoːtən zaɪn mˈysə . 
das ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː zˈɑːɡə fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt , diː als kˈɪnt mɪt ˌiːrən ɡənˈɔsən ɡˈɛɾn aʊf ɡɾˈɛːbɜn ɡəʃpˈiːlt ʊnt fɔn deːn tˈoːtən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt dɑː dˌiːzə dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɛlpst ɪn jˈeːnən lˈeːɡəndən bəvˈandɜt vɑːɾ , zoː fɛɾlˈiː diːs ˈaləs ˌiːrəm vˈeːzən deːn ɡˈɔldɡlants ˌaɪnɜ tˈiːfərən ɡəmˈytzaɾt , vˌɛːrənt iːɾ frˈaɪəs ʊnt ɛntʃˈiːdənəs bənˈeːmən diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ kˈɪɾçlɪçən bˌiːɡɔteːrˈiː nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
ɪç blˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndən vˈoːlɡəfˌaləns nɑːx deːm tˈɪʃə hˈɪn , zˈɑː ʊnt hˈœɾtə mɪt hˈalbɔfənən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , vˈas ziː tˈɑːtən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən , bɪs ɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˌeːbən zɪç hˌatə das frˈɔølaɪn ˌaɪnə ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə mˈapə ʃtˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə blˈɛtɜ nˈɑːm , diː aʊf bˈoːɡən ʃtˈaɾkən papˈiːrəs tsuː hˈɛftən ziː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , das diː blˈɛtɜ ɡəʃˈytst ʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈandə fɛɾzˈeːən vˌ??dən . 
das bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə ziː mɪt klˈaɪnən papˈiːɾstɾaɪfçən ʊnt ˈɛtvɑːs arˈɑbɪʃəm ɡˈʊmiː , ʊnt rˈœʃən hˈiːlt iːɾ dˌiːzə dˈɪŋə bərˈaɪt . 
» nˈuːn mˈysən viːɾ vˈiːdɜ papˈiːɾ tsuːʃnˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ziː , als dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ ˌʊntɜlˈɑːɡən zoːˈeːbən tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
ziː ʃˈoːbən diː hˈɪndɛɾndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛs tˈɪʃəs ˈaɪfrɪç tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm rˈaʊm tsuː ɡəvˈɪnən , lˈeːktən nˈɔøə bˈoːɡən aʊf ʊnt bəɡˈanən mɪt ˌiːrən ˈaɾbaɪtsçərən dɑːrˈɪn tsuː vˈɪɾtʃaftən , viː vˌɛn ziː lˈaɪnvant fˌɔɾ zɪç hˌɛtən ʊnt hˈanttˌyçɜ tsuːʃnˈɪtən . 
dɑː das papˈiːɾ kˈaɪnə lˈaɪtəndən fˈɛːdən bəzˈɑːs , zoː ʃrˈʊmpftə ɛs ʃtˈɛlənvˌaɪzə aʊf dɛɾ klˈɪŋə tsuːzˈamən , ˌoːdɜ diː ʃˈeːrən fˈuːrən ɪns kɾˈʊmə , ʊnt diː mˈɛːdçən ɛɾlˈɪtən ˈalɜhˌant klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs , deːn ziː zɪç ʃˈɛɾtsənt fˈoːɾvˌaɾfən . 
» ˈaɪ , kˈɪnt « , rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː , » duː mˈaxst jˈɑː lˈaʊtɜ ɡəfrˈɑːnstə rˈɛndɜ , pˈɑpɑː vˌɪɾt ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ɡəvˈiːs kasˈiːrən , vˌɛn ɛɾ ziː zˈiːt , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪntɜmˌaxən ! « 
» ʊnt duː mɪt dˌaɪnəm ˈaʊɡənmˌɑːs ! 
zˈiː , viː ʃˈiːf diː lˈantkˌaɾtə dˈɔɾt zˈɪtst ! 
dɑː mˈaxən viːɾ ˈɛs bˈɛsɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç , vˌɛn viːɾ diː ɡəmˈyːzeːbˌeːtə ˈaptˌaɪlən ! « 
» zoː ʃvˈaɪk dˈɔx , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ʃˈoːn ! 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə dˈɪŋɜ dɑːrˈʊntɜ , man kˌan ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜzˈeːən ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ɪm ˈɪnstiːtˌuːt fɛɾnˈynftɪɡərəs fɔɾmˈɑːt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə blˈuːmənbˌɪldçən mˈɑːlltən ; 
nˈuːn , dɛɾ pˈɑpɑː bɾˈɪŋt diː zˈaxən nˈaxhɜ ʃˌoːn mɪt lˌiːneːˈɑːl ʊnt blˈaɪstɪft ɪn diː rˈɪçtə . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das viːɾ kˈaɪn blˈat tsuː klˈaɪn ʃnˈaɪdən ; 
dɛn ɛɾ vɪl ˈalə fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡɾˈøːsə hˈɑːbən . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˌaɪnən kˈastən dɑːfˈyːɾ mˈaxən lˈasən , voːrˈɪn ziː lˈiːɡən zˌɔlən viː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs ; 
ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ hˈœltsɜnə rˈɑːmən mɪt ɡlˈɛːzɜn hat ɛɾ fyːɾ zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ bəʃtˈɛlt , ʊm ˈapvˌɛksəlnt diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs blˈat dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːhˌɛŋən , das iːm bəzˈɔndɜs ɡəfˈɛlt . 
dˌiːzə rˈɑːmən vˌɛɾdən aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə mɪt bəkvˈeːmən ʃˈiːbɜn fɛɾzˈeːən zaɪn . « 
» vˈas nˈuːɾ an dˌiːzən zˈaxən tsuː ɡˈʊkən ɪst ? 
tsuː vˈas bɾˈaʊxt man ziː dˈɛn ? « 
» ˈaɪ , duː nˈɛɾçən , tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ! 
man mˈuːs ziː kˈɛnən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːən , das ɪst das fɛɾɡənˈyːɡən ! 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , viː lˈʊstɪç diːs ˈaʊszˌiːt , ˈalə dˌiːzə bˈɔømə , viː das kɾˈɪbəlt ʊnt kɾˈabəlt fɔn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn ʊnt viː diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlt ? 
ʊnt ˈaləs das hat ˌaɪnɜ lˈɛɾnən mˈysən , ʊm ɛs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ! 
« rˈœʃən lˈeːktə diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ , nˈaɪktə das nˈɛsçən ɡˌeːɡən aɪn blˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , jˈɑː , ɪç zˈeːs ! 
viː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈyːnə zˈɔntaksvəstə ! 
ɪst das hˈiːɾ aɪn zˈeː ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn zˈeː , duː hˈɔøʃrɛk ! 
das ɪst jˈɑː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːt ! 
zaɪt vˈan zɪnt dɛn diː bˈɔømə ˈʊntən ʊnt das vˈasɜ ˈoːbən ? « 
» ɡˈeː dˈɔx , dɛɾ hˈɪməl ɪst jˈɑː rˈʊnt ʊnt ɡəvˈœlpt , ʊnt das blˈaʊə hˈiːɾ ɪst flˈax ʊnt fˈiːrɛkˌɪç , viː ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ tˈaɪç , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ diː jˈʊŋən lˈɪndən dɾˈʊm hat pflˈantsən lˈasən . 
ɡəvˈiːs hast duː das bˈɪlt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəklˌeːpt ! 
vˈɛnt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , dan ɪst das vˈasɜ ˈʊntən , ʊnt diː bˈɔømə zɪnt ˈɔɾdəntlɪç ˈoːbən ! 
« 
» jˈɑː , aʊf deːm kˈɔpf ʃtˈeːənt ! 
das ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk fɔm hˈɪməl , duː kˈɪnt ! 
ɡˈʊk dˈ??ks fˈɛnstɜ , zoː zˈiːst duː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs fˈiːrɛk , duː fˈiːrɛk ! « 
» ʊnt duː fˈynfɛk ! « zˈɑːɡtə rˈœʃən ʊnt ʃlˈuːk dɛɾ hˈɛrɪn mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant zˈanft aʊf deːn rˈykən . 
ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ deːm mˈɛtçənɡˌɛtsvɪtʃɜ , das zɪç bɪs hˈiːɜ ˈoːnə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə miːɾ ɪns ɡəhˈøːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , vˈɪɾklɪç ˈaɪn , ɛɾvˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɑː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈatfɪndəndən vˈoːllˌaʊtəndən ˈaʊsrˌuːfʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns . 
diː ɡˈɛɾtnərˌɪn hˌatə nˈɛːmlɪç nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən , ɪndˈeːm ziː das ˈaʊfɡətsˌoːɡənə blˈat vˈɛɡleːktə , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛszˈɛlbən nˈɑːmən ʊnt jˈɑːrɛstsˌɑːl tsuːfˈɛlɪç bəmˈɛɾkt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » vˈas ʃtˈeːt dɛn hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ? « 
 » vˈas vˌɪɾt dɑː ʃtˈeːən ! « hˌatə dˈoːrɔtˌeːɑː ɛɾvˈiːdɜt , » dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈynstlɜs , dɛɾ diː ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt hat ; 
dɛn das nˈɛnt man ʃtˈuːdɪən , lˈantʃaftsʃtˌuːdɪən ! 
hˈaɪnrɪç lˈeː hˈaɪst ɛɾ , ˈaləs ɪn dˌiːzɜ mˈapə ɪst fɔn ˈiːm ! « 
dan hˌatə ziː zɪç plˈœtslɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɔxən , nɑːx miːɾ hˈɛɾɡeːzˌeːən ʊnt ɡərˈuːfən : » viː kˌan man zoː ɡədˈankənlˌoːs zaɪn ! 
das zɪnt jˈɑː mˈaɪstəns ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən , viː pˈɑpɑː zˈɑːkt ! « 
als ɪç jˌɛtst diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant ziː dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən , tsˈiːɾlɪç an deːn ˈoːbərən ˈɛkən ɡəfˈast , fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , viː ˌaɪnə kˈɪɾçənstˌandaɾtə , deːn ʃˈøːnən mˈʊnt nɔx ɡəˈœfnət fɔn deːm ˈaʊsrˌuːfə : » hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈeː ! 
« ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː ʃlˈaftɾʊŋkən , das ɪç diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs vˈeːzən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , das mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡənstɜnən ˌyːbɜ aɪn bˈɪlt hˈɛɾblɪktə . 
fˈɔl tɾˈaʊmhaftɜ nˈɔøɡiːɾdə bˈɔøktə ɪç mɪç fˌɔɾ ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf das bˈɪlt , bɪs miːɾ ˈeːɾst diː vˈaldlandʃˌaft als bəkˈant ɛɾʃˈiːn ʊnt ɪç mɪç dan ˌaʊx mˌaɪnɜ jˈuːɡəndˌaɾbaɪt ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌyːbɜhˈøːtəs bˈɪlt , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən ʃlˈaŋkən ʃtˈɛmən ˌaɪnə hɛlvˈeːtɪʃə ʃnˈeːfɪɾnə ʃˈɪmɜn lˈiːs . 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs bəzˈɔndɜs ˌaʊx an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪt vˈʊxɛɾndən ʃˈiːɾlɪŋspflˌantsə , dˌeːrən vˈaɪsə , aʊf tˈiːfəm hˈɛldʊnkəl ʃvˈeːbəndə blˈyːtənbˌyʃəl hˈɛl fɔm lˈɪçtə ɡəʃtɾˈaɪft vˌ??dən . 
dˌiːzə mˈɑlərˌɪʃə pflˈantsə hˌatə miːɾ ɪn jˈeːnən fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən zoː fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt , das ɪç ziː mɪt ɡlˈyklɪçɜm flˈaɪsə als ɡəvˈøːnlɪç nˈaxɡeːbˌɪldət , ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊx zoː rˈaɪçhaltˌɪç ʊnt ɡəlˈʊŋən ɪn ˌiːrən ʃpeːtsjˈɛlən ʃtˈɛŋəl ʊnt blˈɛtɜkˌyːnstən , das ɪç nˈiː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃˌiːɾlɪŋsʃtˈuːdɪə bədˈ??ftə , zˈoːlaŋ ɪç dˌiːzəs blˈat bəzˈɑːs . 
ˌaʊx hˌatə ɪç iːɾ aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs fˈɑːreːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , als ɪç mɪç dɑːfˈɔn tɾˈɛntə . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm bˈɪldə vˈɛk blˈɪktə ɪç ɪn das ɡəzˈɪçt hɪnˈaʊf , vˈɛlçəs dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəltə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə ʊnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən bəlˈɔøçtʊŋ dɛs fˈɔøɜs plˈœtslɪç als ˈaltfɜtɾˌaʊt ; 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç ɛs ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
ɪç zˈan ʊnt zˈan , dɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈaɪçtə ˌyːbɜ dˌiːzən tˈɑːk , dˈɛsən ɛɾlˈeːpnɪsə miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , ɪn das fɛɾɡˈaŋənə tsuːrˈyk . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾkˈantə ɪç an ˌaɪnəm ɡɾˈyːsəndən vˈɪŋkən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ɡəˈœfnətən lˈɪpən das ʃˈøːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs ˈaɪnst baɪ deːm ˈaltən tɾˈœdlɜ ɪns fˈɛnstɜ ɡəʃˈaʊt ʊnt nɑːx çiːnˈeːzɪʃən tˈasən ɡəfrˈɑːkt hˌatə ; 
ʊnt nˈuːn tsvˈaɪfəltə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , das ɪç nɔx ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ tɾˈɔømə fɔn dɛɾ mˈɪslʊŋənən hˈaɪmkeːɾ bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ʊnt hˈiːlt dˈɛmnax diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ aɪn nˈɛkəndəs tɾˈaʊmbɪlt ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hiːrˈyːbɜ fyːɾ das ʃˈaɪnbɑːrə bəvˈʊstvɜdən dɛs tɾˈɔøməndən , dɛɾ tsuː ɛɾvˈaxən ʊnt zɪç ɪm ˈaltən ˈeːlɛndə tsuː fˈɪndən fˈyɾçtət . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾvˈaxt vɑːɾ ʊnt mɪt leːbˈɛndɪɡəm fɛɾʃtˈandə ˈaɾbaɪtətə , zoː ɛmpfˈant ɪç ˈaləs ˈʊm , zoː dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt als ɪç deːn blˈɪk vˈiːdɜ aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈandʃaft vˈantə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˈeːdən bˈʊntən ʃtˈaɪn ʊnt jˈeːdəs ɡɾˈɑːs viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , vˌ??dən miːɾ diː ˈaʊɡən nˈɑːs , ʊnt ɪç dɾˈeːtə deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm das tɾˈaʊmbɪlt fɛɾʃvˈɪndən tsuː lˈasən . 
nɑːx jˈɑːrən nɔx ɛntnˈeːmə ɪç dˌiːzɜ klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪt , das das ɛɾlˈeːptə tsuːvˌaɪlən dɔx zoː ʃˈøːn ɪst viː das ɡətɾˈɔømtə , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡɜ ; ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ kˈɔmt ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈan . 
dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt ʊnt zˈɑː mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə mˌaɪnəm fɛɾhˈaltən tsˈuː ; 
ziː fɛɾmˈɔxtə zɪç nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ʊnt fɛɾhˈaɾtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ɪn ˌiːrɜ ˈanmˌʊtfɔlən ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ziː viːdɜhˈɔlt mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ʃpɾˈɛçən ziː dˈɔx ! 
zɪnt ziː ɛs , dɛɾ diːs ɡəmˈaxt hat ? « 
fɔn deːm fˈɔlən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɛɾmˈʊntɜt , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf deːn bˈoːɡən ʊnt nˈɑːm deːnzˈɛlbən pɾˈyːfənt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə . 
» ɡəvˈiːs hˈɑːp ɪç das ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ɪç ; » viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː ? « 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də ɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç ˌaʊx dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zˈaxən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˈɑːɾ , mɪt deːnən ɪç diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm hˈalbvaxən hˌatə hantˈiːrən zˈeːən ; 
ɪç ɡˈɪŋ tsʊm tˈɪʃə hˈɪn , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ɪn diː hˈant , ʃtˈœɾtə ˌaʊx mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɪfən ɪn dɛɾ mˈapə hɛrˈʊm , ˈalə vɑːrən ɛs mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ʃtˈuːdɪən ; 
nˈɪçts ʃˈiːn tsuː fˈeːlən , ziː lˈɑːɡən bˈaɪaɪnˌandɜ , viː ziː ˈaɪnst ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪtsə ɡətˈɑːn . 
» vˈɛlç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ! « rˈiːf ɪç nˈuːn zˈɛlpst fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
» vˈeːɾ vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾfˈɑːrən ! « 
dan blˈɪktə ɪç vˈiːdɜ aʊf das frˈɔølaɪn , das mˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən mɪt ˈeːbənzˌoː ɡəʃpˈantɜ als ɛɾfrˈɔøtɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˈɔfənən ˈaʊɡəs fˈɔlktə ; 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˌoː ziː diː zˈaxən ɡəhˈɔlt hˈɑːbən ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːm ˈaltən jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ ɪns fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən ʊnt nɑːx ˈaltən tˈasən ɡəfrˈɑːkt , als ˌaɪnɜ dˈɔɾt aʊf dɛɾ flˈøːtə blˈiːs ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! « rˈiːf ziː ; » ˌɑːbɜ lˈasən ziː mˈɑːl zˈeːən ! « 
ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɔøən , ʃˈaʊtə ziː mɪç ɡənˈaʊ ˈan , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːktə . 
» vˌoː hˈɑːp ɪç hˈɔøtə nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊnən ; 
» ɛsɪst zˈoː ! 
ɪç hɑːbə diːs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ hˈøːlə dɛs hˈɛksəntɾˌœdlɜs , viː iːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɛnt . 
ʊnt ˌɔp diː vˈɔlkə ziː fɛɾhˈylə , hˌɑːbən ziː ɡəflˈøːtət , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈeː ? 
viː hˈaɪst ɛs nˈuːɾ vˈaɪtɜ ? « 
» diː zˈɔnə blˈaɪpt am hˈɪmɛlstsəlt ! 
ɛs vˈaltət dˈɔɾt aɪn hˈaɪlɡɜ vˈɪlə , nˈɪçt blˈɪndəm tsuːfˈal dˈiːnt diː vˈɛlt!
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ? « 
» nˈuːn , vˌɛn viːɾ dˈ??çˌaʊs mˌytoːloːɡˈiː tɾˈaɪbən vɔlən , zoː mˈɑːk diː ˈalɜlˌiːbstə ɡˈɔttaɪt dɛs tsuːfˈals hˈɛɾʃən , zˈoːlaŋə ziː zoː ˈaɾtɪɡə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt ! 
man zˌɔltə iːɾ nˈuːɾ jˈʊŋə rˈoːzən ʊnt mˈandəlmˌɪlç ˈɔpfɜn , dɑːmˈɪt ziː ˈɪmɜ zoː lˈaɪçt , zoː lˈaɪs ʊnt zoː vˈoːltˌɛːtɪç reːɡˈiːɾt ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˌɔlən ziː ˌaʊx ɪn ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn , viː ɛs dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs ɪst ! 
ɪm hˈaʊzə hˈiːɾ ɪst aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɡˈastsɪmɜ . 
ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç diː nˈøːtɪɡə fˈoːɾkˌeːɾ tɾˈɛfən , das ziː zɪç fˈɔɾdɜhˌant ˈʊmklˌaɪdən kˈœnən . 
blˈaɪbə zoː lˈaŋ hˈiːɾ , rˈœʃən , das deːm ˈɛɾmstən hˈɛɾn lˈeː nˈiːmant ˈɛtvɑːs tˈuːt ! « 
voːrˈaʊf ziː fˈɔɾtaɪltə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˌiːzə nˈɔøə vˈɛndʊŋ fyːɾ aɪn ɡlˈyk ɛɾˈaxtən zˌɔltə , ʊnt bəʃˈaʊtə zˈɔøftsənt mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən , diː ɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəfˈʊndən , ʊm ziː ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən roːzˈiːnə , vˈɛlçəs zɪç ʃnˈɛl ɪn diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛɾ hˈɛrɪn ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç fyːɾ ʃˈyçtɜn hˈaltən mˈɔxtə , zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » mˈaxən ziː zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt das frˈɔølaɪn tˈuːn ˈɪmɜ , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt ʊnt vˈas rˈɛçt ɪst . 
ʊnt viː ziː ɛs tˈuːn , zoː mˌaɪnən ziː ɛs ˌaʊx ʊnt kˈymɜn zɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas ˈandərə hˈɛɾʃaftən zˈɑːɡən . « 
» ˈalzoː bɪn ɪç ɡˈɑːɾ nɔx baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç , mˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən als ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
» das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? 
baɪm ɡɾˈɑːfən dˈiːtɾɪç tsuː vˈeː ... bˈɛɾk ! « 
dɑː kˌɑːm nˈuːn nɑːx ˈaləm nɔx diː ˈʊnkˌʊndə hɪntsˈuː , mɪt lˈɔøtən miːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmdɜ rˈaŋklasən ˈʊmtsˌuːɡeːən ; 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː mɪt ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈɑːfən fɛɾkˈeːɾt ʊnt hˈeːktə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn pɛɾzˈøːnlɪçən lˈeːbənzˌaɾtən ʊnt ˈanʃpɾˌyçən zˈɔlçɜ hˈɛrən , diː mˌaɪnən ˈanɡəbˌoːrənən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡlˈaɪçhaɪtsˌɪn bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtən . 
bədˈaxtə ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ aɪn bˈaʊɜ vˈɛːrə , ɪn mˌaɪnən ʃˈuːən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ɡlˈaɪçən fˈyːsən mɪt iːm ʃtˈɛndə , zoː ɡərˈiːt ɪç ɪn nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɛndʊŋ , diː mˌaɪnə vˈandɜʃˌaft ɡənˈɔmən . 
das mˈɛːdçən fˈɑːɾ jˈeːdɔx ɡˈʊtmytk fˈɔɾt , miːɾ mˈuːt ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs fɛɾvˈʊndɜn ʊnt frˈɔøən , ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː fˈɪndən ; 
dɛn als ɛɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt diː ˈeːɾstən bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəbɾˈaxt ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈɪmɜ nɔx vˈɛlçə ˈanlˌaŋtən , hat diː hˈɛɾʃaft ziː ˈalə tˈɑːɡə bətɾˈaxtət , ʊnt diː mˈapə mˈʊstə ˈɪmɜ bərˈaɪtʃteːən . 
« 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm dˈɔɾtçən tsuːrˈyk . 
» tˈuːn ziː miːɾ nˈuːn deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeːən ziː ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» rˈœʃən vˌɪɾt ˌiːnən hɪnˈaʊflˌɔøçtən ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ diː vˈaɪtərə hˈantɾˌaɪçʊŋ tˈuːn . 
mˈaxən ziː zɪç zoː bəkvˈeːm , als ɛs ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt mˈøːklɪç ɪst , dɑːmˈɪt ziː ɪn ɡˈuːtɜ fɛɾfˈasʊŋ nɔx deːn pˈɑpɑː bəɡɾˈyːsən kˌœnən ʊnt ɪç kˈaɪnən fɛɾvˈaɪs vˌeːɡən fɛɾzˈɔømtɜ mˈɛnʃənpflˌɪçtən ɛɾhˈaltə ! 
« 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə , vˈɛlçə miːɾ rˈœʃən jˈeːdɔx ˈapnˌɑːm ʊnt nˈeːpst ˌaɪnəm lˈɔøçtɜ fˈoːrˌantɾˌuːk , ʊnt zoː vˈandɜtə ɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ʊnt ɪn diː vˈoːnstuːbə dɛs ɡˈɛɾtnɜs . 
dˌiːzɜ zˈɑːs mɪt deːm kˈystɜ baɪm ˈɑːbəntɾˌʊŋk ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç ʃˌoːn als ˌaɪnən ˈankˌœmlɪŋ , baɪ deːm ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈystɜ bətɾˈaxtətə mɪç jˌɛtst als ˌaɪnən ɡˈast , dɛɾ vˈoːl ɛmpfˈoːlən ʊnt ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , zɪç ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌeːtəns ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈɛɾts ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈyːɾtə mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hˈøːɜ , vˌoː aʊf dɛɾ deːm ʃlˈɔsə tsˈuːɡeːvˌɛndətən rˈykzaɪtə dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs aɪn aʊf hˈœltsɜnən zˈɔølən rˈuːəndəs zˈɛːlçən hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt vɑːɾ . 
diːs ˈanɡəhˌɛŋtə lˈʊstɡeːbˌɔødçən vɑːɾ ˈaʊsən fɔn deːn zˈɔølənfˌyːsən bɪs tsʊm dˈaxə mɪt pˈ??pʊrˌoːtəm ɡˈaɪsblat bəklˈaɪdət ; 
ˈɪnvəndˌɪç ɛnthˈiːlt das ɡəmˈax aɪn bˈɛt ʊnt ˈandərəs ɡərˈɛːtə ɪn zoː ɡənˈyːɡəndɜ vˈɑːl , das man nˈɪçt nˈuːɾ nˈɛçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈɑːɡə dɑːrˈɪn vˈoːnən kˈɔntə . 
aʊf ʃtˈyːlən lˈɑːɡən ʃˌoːn bəkvˈeːmlɪçə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə bərˈaɪt , dˌeːrən mɪç tsuː bədˈiːnən dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
ʊm ziː nˈɪçt ˈantsˌiːən tsuː mˈysən , tsˈoːk ɪç jˈeːdɔx fˈɔɾ , mɪç ɡlˈaɪç tsuː bˈɛtə tsuː lˈeːɡən , tsuːmˈɑːl ɪç diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən vˈynʃtə , ʊnt ɪç bˈɑːt deːn ɡˈɛɾtnɜ , mˌaɪnə nˈasən klˈaɪdɜ tsuː hˈoːlən , zˈoːbalt jˈeːnəs ɡəʃˈeːən zˈaɪ , dɑːmˈɪt ziː ɡətɾˈɔknət ʊnt ɡərˈaɪnɪçt vˈyɾdən . 
als ɪç nɑːx ˈaləm dˌiːzəm ˈɛntlɪç ɪm dˈʊnkəln lˈɑːk , hˈœɾtə ɪç ɡərˈɔøʃ fɔn pfˈeːɾdən ʊnt vˈɑːɡən , ˌaʊx ɡeːbˈɛl fɔn hˈʊndən . 
das vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə fˈoːɾneːmə hˈɛɾ , fˌɔɾ vˈɛlçən hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɾətən tsuː mˈysən ɪç als ʃˈɛtsbɑːrən ˈaʊfʃˌuːp bətɾˈaxtətə . 
dɛɾ ʃlˈɑːf vɑːɾ zoː fˈɛst ʊnt ˈandˌaʊɜnt , das ɪç ˈeːɾst ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks mˈʊntɜ vˌ??də . 
mˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ɪn ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə lˈɛŋst ɡərˈɔøʃloːs ɪn das tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
als ɪç ziː ɛɾblˈɪktə , pɾˈiːs ɪç deːn hˈandəl , deːn ɪç mɪt deːm frˈɔøntlɪçən hˈɛbɾɛːɜ ˈapɡəʃlˌɔsən . 
zoː ɡˈiːpt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk deːn dˈɪŋən ʃtˈeːts ˌiːrən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt : dɛɾ ɡərˈɪŋə ɛɾtɾˈɑːk mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈanʃtˌɛndɪɡən klˈaɪdəs vɪlkˈɔmənɜ , als miːɾ diː dˈɔpəltə ˌoːdɜ fˈiːɾfaxə zˈʊmə tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛːrənt ɪç mɪt deːm ˈantsˌiːən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , klˈɔpftə jˈeːmant an dɛɾ tˈyːrə . 
aʊf mˈaɪn » hɛrˈaɪn ! « ˈœfnətə zɪç diːzˈɛlbə vˈaɪt , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan ʃtˈant dɑːrˈɪn , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant , das ɡəmˈax zˈamt zˌaɪnəm ˈɪnzasən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌyːbɜʃˈaʊənt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ viː das hˈaʊptɑːɾ lˈaɪçt ˈanɡəɡɾˌaʊt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈ??tsən jˈɑːkdɾɔk mɪt knˈœpfən fɔn hˈɪɾʃhɔɾn . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt frˈɪʃəm kɾˈɛftɪɡəm klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə ; 
» ɪç vɪl nˈuːɾ zˈeːən , viː ɛs mˌaɪnəm ɡˈastə ɡˈeːt ! « 
» ɛs ɡˈeːt miːɾ jˈɑː zˈeːɾ vˈoːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈɪnzoːfɜn ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , ɪn ˌiːnən vˈɪɾklɪç deːn hˈɛrən dɛs hˈaʊzəs tsuː bəɡɾˈyːsən ! 
« ˈantvɔɾtətə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , ɪndˈeːm ɪç deːn kˈam vˈɛɡleːktə , deːn ɪç ɡərˈɑːdə hˈanthˌɑːptə , ʊnt mɪç fɛɾbˈɔøktə , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾʃtˈant . 
» bˈɪtə , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə , ʊnt tˈuːn ziː nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn ziː tsuː hˈaʊs vˈɛːrən ! 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən ! 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɔlˈɛnts ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an fɛɾlˈoːɾ ɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːdə bəfˈaŋənhˌaɪt , dɛn ɪn zˌaɪnɜ hˈant , zˌaɪnəm blˈɪkə ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə kˈyndɪçtə zɪç dɛɾ frˈaɪə mˈɛnʃ ˈan , dɛɾ ˌyːbɜ deːn tsuːfˈɛlɪɡən dˈɪŋən ʃtˈeːt . 
» nˈuːn zˈɑːɡən ziː ˈɑːbɜ « , rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ zˈɛtstə , ʊm miːɾ rˈaʊm tsuː lˈasən , » zɪnt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌʊnzɜ mˈan , ˌʊnzɜ hˈaɪnrɪç lˈeː , dɛɾ aʊf deːn tsˈaɪçnʊŋən ˌyːbɜˈal ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ? 
ˌiːrə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ vˈyɾdə miːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ɪn frˈyːərən jˈɑːrən zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən ɡətɾˈiːbən , ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ vˌeːɡən tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˈaʊf ; 
daɡˈeːɡən frˈɔøtə ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃˈafənə blˈat tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˈas ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾkˌɔmt . 
nˈɪçts kˈɔntə miːɾ dɑːhˈɛɾ vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als dɛɾ bəzˈɪts zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnəs ɡˈantsən dˈeːraɾtˌɪɡən fɛɾmˈøːɡəns , das diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ ˌaɪnəs rˈeːtlɪç ʃtɾˈeːbəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə mˈɛŋə rˈeːlɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn zɪç bəɡɾˈaɪft . 
als viːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪ deːm ʃnˈʊrɪɡən vˌɪnkəlmˌɛːtsənˈɑːtən ˈaʊfʃtˌøːbɜtən , zˈɔɾktə ɪç zˈɔɡlaɪç dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəlˈaŋə , zˈuːxtə ˌaʊx diː kvˈɛlə diːrˈɛkt tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaltə vˈʊstə ziː bəhˈaɾlɪç ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən ! 
« ɪç hˌatə ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə aɪn pˈɛklaɪn hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , das nˌeːbən deːn bɾˈiːfən dɛɾ mˈʊtɜ mˌaɪnən rˈaɪzeːpˌɑːs ɛnthˈiːlt . 
deːnzˈɛlbən ɛntfˈaltənt , hˈiːlt ɪç deːm ɡɾˈɑːfən diː ˈuːɾkʊndə hˈɪn , vˈɛlçə mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ˈamtlɪç bətsˈaɪçnətə . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə ɪç , vˈoːlɡəmˌuːt lˈaxənt ; 
» aɪn roːmˈantɪʃəs ɡəʃˈɪk fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , diː bəʃˈaɪdənən frˈyçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə nˈɔxmɑːls tsuː zˈeːən ʊnt ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾt tsuː vˈɪsən , ˈeː ɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrə , vˌoː ziː ɛntʃtˈandən zɪnt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn pˈɑːs ʊnt lˈɑːs iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊm zɪç diː tˈatzaxə rˈɛçt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ʊnt nˈɪçt ˌaʊs tsvˈaɪfəl an mˌaɪnən vˈɔɾtən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
» ɛsɪst aɪn kˈœstlɪçɜ tsuːfˈal « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
» nˈuːn kˌan ˌɑːbɜ tsuːnˈɛçst fɔn vˈaɪtɜrˌaɪzən kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , vˌɛn viːɾ iːm diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə ˈantˌuːn vɔlən ! 
mɪç vˈʊndɜt , viː ziː ɪn ˌiːrə mˈiːslɪçə lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən zɪnt ʊnt viː zɪç aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ɡəʃtˈaltət , vˈas ziː fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn ɡədˈɛŋkən , ʊnt ˈaləs ɪst fɛɾɡənˈyːklɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt ziː zɪç baɪ ˈʊns , zˈoːviːl als nˈøːtɪç ɪst , ɛɾhˈoːlən « 
plˈœtslɪç blˈɪktə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn tˈɪʃ , fɔn deːm ɪç ˈaxtloːs aɪn hˈanttˌʊx vˈɛɡənˌɔmən , ʊm diː hˈɛndə tsuː tɾˈɔknən , diː ɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəvˈaʃən . 
dˌiːzəs tˈʊx hˌatə ɪç fˈoːɾhˌɪn rˈaʃ ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt mˌaɪnɜ vˈandɜtˌaʃə ɡəvˈɔɾfən , als an dɛɾ tˈyːrə ɡəklˈɔpft vˌ??də , ʊnt nˈuːn lˈɑːɡən dɛɾ ʃˈɛːdəl ʊnt das ˈaɪnɡəbˌʊndənə mˈɑnʊskɾˌɪptuːm mˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ˈɔfən dˈɑː . 
» das ɪst jˈɑː aɪn mˈysteːrˌiːøːzəs rˈaɪzeːɡˌeːpɛk ! « rˈiːf ɛɾ , an deːn tˈɪʃ hɛrˈantɾˌeːtənt , » aɪn tˈoːtənʃˌɛːdəl ʊnt aɪn ɡɾˈynzaɪdənɜ kvaɾtˈant mɪt ɡˈɔldənəm ʃlˈoːs ! 
zɪnt ziː aɪn ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜ ʊnt ʃˈatsɡɾɛːbɜ ? « 
» lˈaɪdɜ nˈɪçt , viː ziː zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ɡˈɑːp ɪn vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən diː fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ʃˈɛːdəl tsʊm bˈɛstən , ʊnt dɑː das bˈiːsçən zˈɔnənʃˌaɪn mɪç ʃˌoːn frˈøːlɪçɜ ʊnt rˈeːdzeːlˌɪɡɜ mˈaxtə , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˌaʊx nɔx deːn ɡˈɛstɾɪɡən ʃˈɛɾts , deːn ɪç mɪt deːm vˈalthyːtɜ fˈoːɾɡəhˌɑːpt . 
mɪt zˌaɪnən rˈuːɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən zˈɑː mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» ʊnt das bˈuːx , vˈas ˈɪsts mɪt deːm ? « 
» das hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , als ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈeːbən vˈʊstə ; 
ɛs ɛnthˈɛlt ˈaɪnfˌax diː bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç miːɾ ˌaɪnə zˈɛlpstpɾˌyːfʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːktə ; 
ɛsɪst dan ˌɑːbɜ aɪn blˈoːsəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋsfɜɡnˌyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
an deːm tˈɔlən ˈaɪnbˌant bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç d??ç das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɛs bˈʊxbɪndɜs ʊm mˌaɪnə lˈɛtstən ɡˈʊldən ɡəkˈɔmən , ˈalsdan deːn hˈʊŋɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə ʊnt d??ç das flˈøːtənvˌʊndɜ tsuː deːm tɾˈœdlɜ ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
» ˈalzoː das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə , vˌoː dˈoːrɔtˌeːɑː ziː diː flˈøːtə blˈɑːzən hˈœɾtə ? « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən ; 
» ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
vˈas ɪst zˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən ? 
« ɪç fˈyːktə nɔx das ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn fˈɑːnənstˌaŋən hɪntsˈuː ʊnt diː ʃtˈɪlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː miːɾ daszˈɛlbə ɡəbɾˈaxt , zoːvˈiː deːn tˈoːt dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʊnt zoː vˈaɪtɜ bɪs tsʊm ʃˈɛːdəlvˌ??f dɛs vˈɪɾtəs , deːn ɪç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
diː kˈ??tsə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt hˈʊldɑː ʊnt das ˈyːbɾɪɡə fɛɾʃvˈiːk ɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾɡɾˈɪf das bˈuːx . 
» dˈaɾf man ɛs ˈaʊfmˌaxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn lˈeːzən ? « frˈuːk ɛɾ , ʊnt ɪç bəjˈɑːtə ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç zˈaɪ . 
» zoː vɔlən viːɾ jˌɛtst hɪnˈyːbɜɡˌeːən ʊnt ˈɛtvɑːs frˈyːʃtykən , dɛn viːɾ ˈɛsən ˈeːɾst ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən . « 
ɛɾ nˈɑːm das bˈuːx ˌʊntɜ deːn ˌaɪnən ˈaɾm , mɪç ˌʊntɜ deːn ˈandɜn , ʊnt viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns nɑːx deːm ʃlˈɔsə , viː das hˈaʊptɡəbˌɔødə ɡənˈant vˌ??də , das tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾbˈaʊt zaɪn mˈɔxtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə mɪç ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə , dˌeːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt aɪn hˈɛlɜ bˌɪblɪoːtˈeːkzɑːl mɪt ɡərˈɔømɪɡən aɾbˈaɪtstɪʃən bˈɪldətə . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant aɪn frˈyːʃtyk bərˈaɪt , ʊnt dɑː nˌeːbən lˈɑːk ˌaʊx ʃˌoːn diː mˈapə mɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən . 
vˌɛːrənt ɡɾˈɑːf dˈiːtɾɪç kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç diː ɛɾfrˈɪʃʊŋ mɪt miːɾ tˈaɪltə , ʃlˈuːk ɛɾ diː mˈapə ˈaʊf . 
» ziː mˈysən miːɾ diː zˈaxən ˈɛtvɑːs ˈɔɾdnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt kˌœnən zɪç tsuːnˈɛçst diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
fˈiːlə dɛɾ blˈɛtɜ tɾˈɑːɡən kˈaɪn dˈɑtuːm , vˌɛːrənt diː manˈiːrən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs ʊnt nˈaxlɛsˌɪɡəs , ɡlˈyklɪç ɡəlˈʊŋənəs ʊnt mˈɪsratənəs , ˈaləs tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈʊnɡlˌaɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt bəɡlˈaɪtət , zoː dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːən , das ɪç diː ɡəvˈynʃtə ˈaɪnˌɔɾdnʊŋ nɑːx dɛɾ tsˈaɪtfˌɔlɡə nˈɪçt rˈɛçt tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː mɪç fɛɾʃtˈeːən ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn blˈat , vˈɛlçəs baɪ ˈʊnɛntvˌɪkəltəm kˈœnən , das ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf frˈyːərə ˈanfˌɛŋə tsuːrˈykvˌaɪst , dˈɛnɔx deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən hat ʊnt mɪt ˈanmˌuːtɪɡəm nˈaɪvəm ɡəlˈɪŋən ɡəkɾˈœnt ɪst ; 
dˈɔɾt pˈɑːɾt ˌaɪnəs mɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtənɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs mˈaxvɛɾks aɪn zˈɪçtlɪçəs fiːˈaskoː dɛs ɡəvɔltən , kˈ??ts , ˈaləs diːs ɪst miːɾ ˌɪntərɛsˈant , ʊnt ɪç vˈynʃtə diː zˈamlʊŋ zoː kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç ɡəˈɔɾdnət tsuː zˈeːən , das hˈaɪst , dˈasjeːnˌɪɡə fˈoːɾbəhˌaltən , vˈas viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈyːbɜ nɔx bəʃlˈiːsən vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøt frˈyː ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈaxɡeːdˌaxt ! « 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm rˈɪçtɪɡən fɛɾʃtˈɛndnɪs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ d??ç hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡənə bˈaɪʃpiːlə zaɪn ˈ??taɪl bəlˈeːktə . 
dɔx hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈɛftə hɛɾbˈaɪ . 
» hˈiːɾ ɪst ˌɑːbɜ nɔx aɪn fˈal , ˌaʊs deːm ɪç nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdə ; 
zɪnt dˌiːzə ɡəbˈɪldə vˈɪɾklɪç ˌaʊx fɔn ˈiːnən ? 
ɪç zˈeːə , das ɛs tsɛɾʃnˈɪtənə zˈaxən zɪnt , vˈaɪs ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
« 
ɛs vɑːrən mˌaɪnə ɡəvˈeːzənən kˌaɾtɔnkˌɔmpoːziːtsjˈoːnən . 
das tɾˈøːdəlmˌɛnçən hˌatə ˌɑːbɜ diː blˈɛtɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən hˈɛftə dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , bˈʊntə ʊnt ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ɡəhˈaltənə , ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnə jˈeːdəm hˈɛftə tsˈuːɡeːtˌaɪlt ʊnt zoː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜn vˈɛɾt dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn diː tˈɔlə zˈamlʊŋ ɡəlˈeːkt . 
ˌaʊx mˈɔxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf diːzˈɛlbə nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛs ʃvˈiːrɪç vɑːɾ , ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ɪç bəɡˈan , diː fˈiːlən blˈɛtɜ rˈaʃ ˈaʊstsuːzˌɔndɜn , vˈɛːltə ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪç frˈaɪə flˈɛçə dɛs tsˈɪmɜbˌoːdəns ʊnt fˈyːktə dˈɔɾt deːn ˌaltɡɛɾmˈɑnɪʃən ˈaɪçənhˌaɪn tsuːzˈamən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈaxtətə das ɡɾˈoːsə vˈeːzən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , bɪs ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈalzoː dˈɛɾɡlaɪçən hˌɑːbən ziː ɡətɾˈiːbən ? 
vɑːrˈʊm ɪst ɛs dɛn tsɛɾʃnˈɪtən ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs nˈuːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt deːm ˈaltən ˈaʊfbˌɪndən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə miːɾ fyːɾ dˌiːzən ɡˈantsən bˈʊntən kˈaɾtoːn kˈaʊm mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , als ɪç dan fyːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈʊxʃtykə ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊx hˌɛtə ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , nˈɪçt ɡəvˈynʃt , das diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən fˈɑːnən ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykspəlˌʊŋkə ɡəzˈeːən ʊnt fɔn dɑː vˈaɪs ɡˈɔt voːhˈiːn fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ɛs kˈɔntə jˈɑː ˌaɪnəm bˈiːɾvɪɾt ˈaɪnfˌalən , zˌaɪnə kˈeːɡəlbˌɑːn dɑːmˈɪt tsuː tˌɑpeːtsˈiːrən , ʊnt ɪç vˈɛːrə , dɑː das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxə ɪn dɛɾ kˈynstlɜʃˌaft nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən ɪst , aʊf ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈaɪzə ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
zoː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! 
« ɪç nˈɑːm diː blˈɛtɜ vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈeːktə diː ˈ??stiːɾjˌɑːkt hˈɪn , dan diː mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃtˈat ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾfˈɪndʊŋən . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˈas ziː ɡəvɔlt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» ziː zɪnt ˌɑːbɜ aɪn bˈɑːɾbɑːɾ , dɛn viː kˌœnən viːɾ diː ʃˌɪldeːrˈaɪ viːdɜhˈɛɾʃtɛlən ˈoːnə fɛɾdˈɛɾbnɪs ? « 
» man lˈɛst baɪm nˈɛçstən ʃrˈaɪnɜ lˈaɪçtə blˈɛndɾɑːmən fɔn tˈanənhˌɔlts ˈanfˌɛɾtɪɡən , bəʃpˈant dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən ɡəvˈeːbə ʊnt lˈaɪmt ˈaɪnfˌax diː blˈɛtɜ dɑːrˈaʊf , viː ziː ɡəvˈeːzən zɪnt ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn nˈɛts fɔn fˈaɪnən fˈuːɡən zˈɪçtbɑːɾ blˈaɪbən , das nˈɪçts ʃˈɑːdət . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt vɔlən ziː dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən ? « 
» ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜʃrˌɛŋkən hˈiːɾ zˌɔlən ziː hˈɛŋən . 
dˈʊnkəlfˌaɾbɪç ˈaɪnɡərˌɑːmt ʊnt ˈyːbɾɪɡəns tˈaɪlvaɪzə nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç , viː ziː zɪnt , vˌɛɾdən ziː als dˈɛŋkmɑːlə dɛs ʃtˈuːdiːˌʊms ʊnt dɛɾ ˈaɾbaɪt an ˌiːrəm plˈatsə ʊnt fyːɾ mɪç , tsuːmˈɑːl dɛɾ ˈ??heːbɜ zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hat , aɪn ʃtˈatlɪçəs kɔŋkɾˈeːtuːm zaɪn . 
« 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈoːtən diː vˈɛndə dɛs hˈoːən tsˈɪmɜs ˌoːbɜhˈalp dɛɾ ˈaɪçənən ʃrˈɛŋkə nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪçən rˈaʊm ; 
vˌɛn ɪç miːɾ diː zˈɛltzɑːmən frˈyçtə mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt dˈɔɾt ˈaʊfbəvˌɑːɾt fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː mˈʊstə ɪç mɪç dɛs frˈɔøntlɪçən ɡəʃˈɪkəs ɛɾfrˈɔøən , das ˌiːnən dɔx nɔx fɛɾɡˈœnt vɑːɾ . 
dɛn ˌyːbɜ ˌiːnən ɛɾhˈoːp zɪç fˈaɪɜlˌɪç diː hˈalp ɡəvˈœlptə dˈɛkə dɛs zˈɑːləs , ʊnt ˌaɪnɪɡə antˈiːkə bˈystən , ɡlˈoːbən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , diː aʊf deːn ˈaɪçənʃrˌɛŋkən ʃtˈandən , tsˈiːɾtən ʊnt ʃmˈyktən diː bˈɪldɜ ˈeːɜ , als das ziː diːzˈɛlbən fɛɾbˈaɾɡən ˌoːdɜ fɛɾˈʊnʃtˌaltətən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdɔx fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌiːrə frˈɑːɡə mˈuːs ɪç ˌiːnən tsuːrˈykɡˌeːbən : 
vˈas ɡədˈɛŋkən ziː dɛn mɪt zɪç zˈɛlpst jˌɛtst ˈantsuːfˌaŋən ? « 
» das ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm tˈaɪl klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , ˈɪnzoːvˌaɪt ɪç jˌɛtst mɪt ˈɔøsɜlˌɪçən ˈeːrən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt fɛɾzˈøːntəm hˈɛɾtsən , dɛɾ hˈalphaɪt , diː ɪç bətɾˈiːbən , vˈɑːlət zˈɑːɡən ʊnt mɪç ɪn lˈɛtstɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnəm lˈeːbən tsuːvˈɛndən kˌan , das miːɾ bˈɛsɜ tsˈiːmt , vˌɛn ɛs ˌaʊx bəʃˈaɪdənɜ ɪst . 
vˈas ɛs zaɪn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
dɔx vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt lˈaŋə tsˈaʊdɜn . « 
» ɛntʃˈaɪdən ziː zɪç nˈɪçt tsuː frˈyː , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbə ! 
fˌɔɾ ˈaləm vɔlən viːɾ , fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɡəʃˈɛft bərˈaɪnɪɡən ! 
vɔlən ziː diː ʃtˈuːdɪən viːdɜhˈɑːbən , ˈʊnt , vˌɛn nˈɪçt , ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən vɔlən ziː miːɾ diːzˈɛlbən lˈasən ? « 
» ziː zɪnt jˈɑː iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ! « zˈɑːɡtə ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» vˈas ˈaɪɡəntˌuːm ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç , nˈuːn ɪç ziː kˈɛnə ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hɑːbə , ˌiːrə mˈapə ʊm das ɡərˈɪŋə ɡˈɛlt bəhˈaltən vɪl ; 
dɛn dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç deːm kˈaʊtsə fˈiːl hɑːbə bətsˈɑːlən mˈysən ; 
ɛɾ hat zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈœkst bəʃˈaɪdənən ɡəvˈɪnə bəɡənˈyːkt . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː mɪç ˌɛtvɑː ʃˌoːn bəʃˈɛŋkən ? « 
» ɪç mˈaɪnə , das diː mˈapə iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylt ʊnt ˌiːrən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hat . 
ziː hat miːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt das lˈeːbən ɡəfrˈɪstət ; 
jˈeːdɜ ɡɾˈɔʃən , deːn ziː miːɾ ˈaɪntɾˌuːk , hˌatə fyːɾ mɪç deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs tˈɑlɜs , ʊnt zoː hɑːbə ɪç mɪç ˌiːrɜ tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːənt ɛntˈɔøsɜt . 
vˈas hˈɪn ɪst , zˌɔl man fˈɑːrənlˌasən ! « 
» diːs vˈyɾdə miːɾ ɡəfˈalən , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈandɜs bəʃˈafən vˈɛːrən . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst ɛs ˌaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , diː viːɾ lˈasən vɔlən . 
ɪç bɪn rˈaɪç ʊnt vˈyɾdə diː zˈamlʊŋ ʊm jˈeːdən ˈaneːmbˌɑːrən pɾˈaɪs kˈaʊfən , ˌaʊx vˌɛn ziː zˈɛlbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn bəkˈɛːmən , ˈalzoː ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ziː . 
lˈɛɾnən ziː aʊf ˌiːrəm rˈɛçtə bəʃtˈeːən , vˌɛn ɛs nˈiːmant dɾˈykt ʊnt ˈɛŋstɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn moːrˈɑlɪʃəs ɪst , ʊnt nˈeːmən ziː deːn vˈɛɾt , dɛɾ ˌiːnən ɡəbˈyːɾt , ˈoːnə ʃˈɔø ; 
nˈaxhɜ kˌœnən ziː dɑːmˈɪt tˈuːn , vˈas ziː vɔlən ! 
ˈalzoː nˈɛnən ziː ˌaɪnən pɾˈaɪs , viː ɛɾ ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə frˈoː zaɪn , diː zˈaxən tsuː bəhˈaltən ! « 
» ɡˈuːt dˈɛn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈɛçəlnd ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmə lˈʊst , mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə zoː ʃnˈɛl ɡəbˈɛsɜt tsuː zˈeːən , » zoː vɔlən viːɾ deːn hˈandəl ɡɾˈyntlɪç ˈapʃlˌiːsən ! 
ɛs mˈysən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtsɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtərə ɡˈuːtə blˈɛtɜ zaɪn , diː dˈ??çʃnˌɪtlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən fɛɾkˈeːrə , baɪ ɡərˈɛçtɜ ʃˈɛtsʊŋ , jˈeːdəs zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾs ɡˈɛltən dˈyɾftən , ˈaɪntsˌɛlnə mˈeːɾ , ˈandərə vˈeːnɪɡɜ ; 
dan vˌɛɾdən ɡˌeːɡən hˈʊndɜt ɡərˈɪŋərə ˈapʃnˌɪtsəl ʊnt skˈɪtsən dˈɑzaɪn , diː tˈaɪlvaɪzə bɪs tsuːɾ vˈɛɾtloːzˌɪçkaɪt hɛrˈabɾˌaɪçən . 
dˌiːzə rˈɛçnən viːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈʊldən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt fɔn dɛɾ zˈʊmə , vˈɛlçə zɪç ɛɾɡˈiːpt , tsˈiːən ziː dˈiːjeːnˌɪɡə ˈap , diː ziː deːm hˈɛrən ʃmˈalhøːfɜ ɪm ɡˈantsən bətsˈɑːlt hˈɑːbən ! « 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das ɪst fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɪç kˌan ˌiːnən ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , das ɪç deːm tɾˈœdlɜ fyːɾ diː zˈaxən , diː kˈaɾtoːns mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , dɾˈaɪhʊndɜtˌʊnttsvaɪˌʊntfynftsˌɪç ɡˈʊldən ʊnt ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ bətsˈɑːlt hɑːbə . « 
» dan hat ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾdˈiːnt , viː ɪç ɡədˈaxt « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » dɑː ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː hˈɛlftə dˌiːzɜ zˈʊmə ɛɾhˈaltən hɑːbə . « 
» das mˈaxt , ɛɾ hat zɪç ˈeːbən aʊf dˌiːzən tsvˈaɪk zˌaɪnəs blˈyːəndən ɡəʃˈɛftəs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾʃtˈandən ! 
ʊm ˌɑːbɜ aʊf diː kˈaɾtoːns tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , diː ziː bˈaɪnɑː fɛɾnˈɪçtət hˈɑːbən , zoː fɛɾhˈandəln viːɾ diːzˈɛlbən ʃpˈɛːtɜ , vˈan ziː viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zɪnt . 
jˌɛtst tsˈɛːlən viːɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ mˈapə ˈap , dɑːmˈɪt ziː , vˌɛn viːɾ tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən , iːɾ fɛɾmˈøːɡən kˈɛnən ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡə dˌiːzəs tˈɑːɡəs lˈeːdɪç zɪnt ! 
« ɪç ɛɾrˈɪçtətə nˈuːn tsvˈaɪ hˈaʊfən fyːɾ diː lˈaɪçtərə ʊnt ʃvˈeːrərə vˈɑːrə ʊnt vˈaɾf diː blˈɛtɜ nɑːx ˌiːrɜ bəʃˈafənhˌaɪt ˈoːnə lˈaŋəs bəzˈɪnən aʊf ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɛtətə mˈeːɾmɑːls aɪn tsuː lˈaɪçt ɛɾfˈʊndənəs blˈat ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf diː bˈɛsərə zˈaɪtə . 
am ˈɛndə vˌ??dən bˈaɪdə hˈaʊfən ɡətsˈɛːlt ʊnt bərˈɛçnət , voːrˈaʊf dɛɾ mˈan zɪç ɪn aɪn ˈɪnərəs tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp ʊnt mɪt dɛɾ zˈʊmə , diː ˌyːbɜ ˈandɜtˌalptaʊzənt ɡˈʊldən ˈanʃtˌiːk , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ lˈeːktə ziː ɪn ɡˈɔlt ˈaʊfɡətsˌɛːlt fˌɔɾ mɪç hˈɪn ; 
ɪç dˈaŋktə iːm mɪt frˈɔødeːˌaɪsəm ɡəzˈɪçt , tsˈoːk maɪn lˈeːdɜbˌɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm das kˈymɜlˌɪçə rˈaɪzeːɡˌɛldçən vˈaɪltə , nˈɑːm dˌiːzəs hɛrˈaʊs ʊnt tˈɑːt das ɡˈɔlt hɪnˈaɪn , fɔn deːm dɛɾ bˈɔøtəl ɡˌants rˈʊnt ˈanʃvˌɛltə . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , das ɪç ɪn bˈɛsɜn ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fyːɾ mɪç ɡəˈɔpfɜtən viːdɜbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
» viː ɪst ˌiːnən jˌɛtst tsuː mˈuːt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , als ɛɾ mˌaɪnə frˈoːə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəmˈɛɾktə , dɑː ɪç ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə hˈantfˌɔl jˈeːnəs tɾˈaʊmɡɔldəs ɪn dɛɾ tˈaʃə bˈaɾk ; 
» fˈɑːlən ziː nˈɪçt diː lˈʊst , ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt diː zˈaxə dɔx nɔx aɪn vˌaɪlçən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ? 
dɛn nɑːx dˌiːzəm ˈanfˌaŋ , deːn hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪst , kˌan jˈɑː diː vˈɛndʊŋ tsʊm bˈɛsɜn lˈaɪçt ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ hˈɑːbən ! « 
» nˈaɪn , das vˌɪɾt ziː nˈɪçt ! 
dɑːtsˈuː tɾˈɛːkt miːɾ das ɡˈantsə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː zˈeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɪkkaɪt , diː zɪç nˈɪçt viːdɜhˈɔlt . 
ˌaʊx lˈiːkt maɪn ɛntʃlˈuːs bərˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfərən ʃˈɪçt als ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs lˈaɪtlɪçən fˈɔɾtkɔməns ; 
ɪç hɑːbə bˈɛsərə lˈɔøtə ɡəzˈeːən , als ɪç bɪn , diː iːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , mˈɪtən ɪn lˈoːnəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˌaɪl ˌiːrə zˈeːlə ˈeːbən nˈɪçt rˈɛçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ɛɾˈɪkzoːn ʊnt lˈyːs . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə : » dˌiːzə fˈɛlə zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ zɪç fɛɾʃˈiːdən ʊnt bˈaɪdə vˈiːdɜ fɔn deːm ˈiːrɪɡən ! 
ˈalɜdˌɪŋs zɪnt ˌaʊx ziː nˈɪçt ˈaɪnfˌax aɪn dˈʊmɜ pfˈʊʃɜ , ʊnt vˈɛːrən ziː aɪn zˈɔlçɜ , zoː hˌɛtə das fɛɾlˈasən dɛs bərˈuːfəs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ ʊnt kˈœntə ʊns hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈalɜdˌɪŋs , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɡəfˈɛlt ɛs miːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als aɪn tsˈuːk ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft , aɪn hˈantvˌɛɾk , das man fɛɾʃtˈeːt , d??çʃˈaʊt ʊnt ɛmpfˈɪndət , vˈɛktsuːvɜfən , vˌaɪl ɛs ʊns nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən fɛɾmˈɑːk . 
alˈaɪn ziː hˈɑːbən zɪç , viː mɪç dˈyŋkt , nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəpɾˈyːft . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː diː ˈɔøsərə hˈøːə , diː zˈɪçɜhˌaɪt jˈeːnɜ bˈaɪdən mˈɛnɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , ʃˈaɪnən ziː miːɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈɛçtɪçt tsuː zaɪn , deːn ʃtˈɔltsən ʃrˈɪt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn tsuː tˈuːn ! 
« 
ɪç lˈaxtə , ɪndˈeːm ɪç an diː kˈɔstʃpiːlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs dˈeːraɾtˌɪɡən fɛɾfˈɑːrəns fyːɾ mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə dˈaxtə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ hˈiːvoːn nˈɪçts , zˈɔndɜn bəmˈɛɾktə blˈoːs : » ziː tˈɔøʃən zɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən bəʃˈaɪdənən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt ʊnt kˌan vˈɪɾklɪç nˈɪçts bˈɛsərəs mˈaxən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌaʊx ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡərən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈœkstəns aɪn dˌiːlɛtˈantɪʃɜ ˌɑkadeːmˈɪst vˌɛɾdən , dɛɾ ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl ʊnt nˈɪçt ɪn vˈɛlt ʊnt tsˈaɪt pˈast ! « 
» nˈɪçt zˈoː ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ ziː nˈɪçt das ɡəvˈynʃtə tsuːvˈɛk bɾˈɪŋən lˈiːs . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ tsʊm bˈɛsɜn tˈaʊkt , mˈaxt das ʃlˈɛçtərə ˈɪmɜ ʃlˈɛçt , zˈoːlaŋ ɛɾ ɛs ɡətsvˈʊŋən mˈaxt . 
dɛn nˈuːɾ das hˈœkstə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , mˈaxt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə rˈɛçt ; 
ɪn ˈaləm ˈandɜn mˈaxt ɛɾ ˈʊnzˌɪn ʊnt dˈʊmhaɪtən . 
aɪn ˈandərəs ɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs pˈuːrəm ˌyːbɜmˈuːt das bəʃrˈɛŋktərə vˈiːdɜ fˈɔɾnɪmt , dɑː mˈɑːk ɛs iːm ʃpˈiːlənt ɡəlˈɪŋən . 
ʊnt diːs vɔlən viːɾ , dˈɛŋk ɪç , nɔx fɛɾzˈuːxən ! 
ziː mˈysən nˈɪçt zoː jˈɛmɜlˌɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfən , zˈɔndɜn mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant fɔn deːm hˈantvˌɛɾk ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃˈaɪdən , das kˈaɪnɜ ˌiːnən aɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt nˈaxʃnaɪdən kˌan ! 
ˌaʊx vˈas viːɾ ˈaʊfɡˌeːbən , mˈysən viːɾ mɪt frˈaɪɜ vˈɑːl ˈaʊfɡˌeːbən , nˈɪçt viː dɛɾ fˈʊxs diː tɾˈaʊbən ! « 
tsuː dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈytəltə ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts deːn kˈɔpf , nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftən bˈɔøtə diː hˈaɪmɑːt zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɔx vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən , dɛs ˈɔɾtskaplˌɑːnəs , ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ , d??ç deːn kˈystɜ fɔn deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡˈastəs ˌʊntɜrˈɪçtət , fɔn zˌaɪnəm rˈɛçtə , zɪç nɑːx ɡəfˈalən ˌɛtvɑː tsuːɾ tˈɑfəl ˈaɪntsuːfˌɪndən , ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , ʊm diː nˈɔøɡiːɾdə tsuː ʃtˈɪlən . 
diː bˈaɪnə ɪn hˈoːə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈiːfəl ɡəʃtˈɛlt , ɪm vˈoːlɡəbˌyɾstətən ʃvˈaɾtsən rˈɔkə , hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ʃvˈɛŋktə ɛɾ diː ˈandərə ɪm bˈoːɡən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən als deːn ˈapɡəzˌantən dɛɾ ʃlˈɔsdɑːmə dˈɑːɾ . 
ziː lˈiːs zˈɑːɡən , das dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt zˈaɪ ʊnt ziː ʊns aʊf dɛɾ ɡˈaɾtɛntɜrˌasə ɛɾvˈaɾtə . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt , » ɪç ɛɾmˈyːdə nˈɪçt , ˌiːrə kˈɛtən zoː lˈaŋ tsuː tɾˈɑːɡən , bɪs ɪç ziː dɑːrˈan ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən hɑːbə ! « 
ɪç vˌ??də fˈoːɾˌeːɾst deːm hˈɛrən bəkˈant ɡəmˈaxt , voːrˈaʊf viːɾ ʊns nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən ˈɔɾtə bəɡˈɑːbən . 
das frˈɔølaɪn ʃpatsˈiːɾtə aʊf dɛɾ tˈɛrasə ɪn deːm mˈɪldən zˈɔnənʃˌaɪnə , dɛɾ hˈɔøt aʊf deːm lˈandə lˈɑːk . 
ziː bəɡɾˈystə mɪç frˈɔøntlɪç , zˈɑːɡtə , viːɾ hˌɛtən ʊns jˈɑː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt frˈuːk , viː ɛs miːɾ ɡˈeːə . 
ʃtˈat ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈɔɾdɜtə ziː deːn kaplˈɑːn ˈaʊf , iːɾ deːn ˈaɾm tsuː ɡˈeːbən , vˈas dɛɾzˈɛlbə mɪt ˌaɪnɜ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçblaɪbəndən ʃpˈashaftən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt tˈɑːt , ʊnt zoː ʃrˈɪt ziː deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt miːɾ fˌoːɾˌan ɪn das hˈaʊs ʊnt diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , bɪs viːɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡəlˈaŋtən . 
ʃˌoːn dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈaʊftsˌuːk d??ç das ʃtˈatlɪçə tɾˈɛpənhˌaʊs ʊnt diː lˈaŋən kˈɔriːdˌoːrə lˈiːs mɪç an deːn pfˈɑːt dɛɾ mˈyːzɑːl dˈɛŋkən , deːn ɪç fˌɔɾ kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡəvˈandəlt , ʊnt als viːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən nˈuːn ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ zˈɑːsən , fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən ʃtˈɪlən mˈanə bədˈiːnt , dɛɾ vˈaɪsə hˈantʃˌuːə tɾˈuːk , vɑːɾ ɪç ɡˌants bətɾˈeːtən fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈɪkzalsvˌɛksəl , dɛɾ dɔx viːdɜʊm mɪt mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ʊnt deːn ɛntʃvˈʊndənən ˈaɪɡənən lˈeːbənsjˌɑːrən tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
das mˈɪtaksmˌɑːl vɑːɾ ɪndˈɛsən zoː vˈeːnɪç pɾˈʊŋkhaft ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt dɛɾ tˈoːn zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , das ɪç mɪç bˈalt deːm rˈuːɪçstən bəhˈɑːɡən hˈɪŋɑːp ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn lˈiːs . 
dɛɾ kaplˈɑːn tɾˈuːk hˈaʊptzɛçlˌɪç diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn tsˈɑːlraɪçə vˈɪtsvɔɾtə vˈɛksəltə , dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ miːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ vˌ??də . 
» ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən « , vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː mˈiːɾ , » das ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪçstə mɪç tsuː ˌiːrəm lˈʊstɪɡən rˈɑːt , tsuː dˈɔøtʃ tsuː ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən hˈɔfnarən ɛɾkˈoːrən hat ʊnt das ɪç mɪç dˌiːzəm ʃvˈiːrɪɡən ˈamtə nˈuːɾ ˌʊntɜtsˈiːə , ʊm dɔx nɔx dˈeːroː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə zˈeːlə tsuː ɛɾrˈɛtən , vˈas kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊsblˌaɪbən vˌɪɾt ! « 
» ɡlˈaʊbən zˈiːs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː ; 
» zˈeː . 
ˈeːɾvyɾdən ʃpˈiːlən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mɪt mˈiːɾ , dˌeːrən zˈeːlə ziː ˈoːneːˌɪn fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈaltən , viː aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs kˈɛtslaɪn ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ tsɛɾpflˈykt ! « 
» lˈast ɔøç nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk aʊf mɪt ˈɔøərən vˈɪtsən , lˈɔøtçən ! « vˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈatsvɪʃən ; 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɑts ˌaʊx hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt fˈyːɾt ˈeːbənfˌals ˌaɪnən ʃˈalksnarən mɪt zɪç , mɪt deːm ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn diː vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ˈaɪnmˌɪʃt . 
« 
ɛɾ tˈaɪltə deːn tˈɪʃɡənˌɔsən deːn fˈoːɾfˌal mɪt deːm vˈalthyːtɜ ʊnt deːm tˈoːtənkˌɔpfə mˈɪt . 
diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ bˈaɪfal , vˈɛlçən diː bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈant , fɛɾlˈɔktən mɪç , nˈuːn diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈalbɜtˌʊs tsviːˈɑːn , viː ziː miːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als fˈablə kˌɔnvənˈyː ɡˈalt , fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , nˈɑməntlɪç , viː ɛɾ d??ç diː bˈaɪdən ʃˈøːnən , kˌɔɾnəlˈiː ʊnt ˈafrɑː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ d??ç das ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊm ˈɛɾbə ʊnt lˈeːbən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dˈoːrɔtˌeːɑː hˈœɾtə mɪt hˈalbɡeːˌœfnətəm mˈʊndə tsˈuː , vˌɛːrənt diː blˈyːəndən lˈɪpən aɪn lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ʊnt ɪn dɛɾ kˈeːlə klˈaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡlˈɔkəntˌøːnə aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈaxən fɛɾrˈiːtən , das ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
» deːm ɪst ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡəʃˈeːən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » dɛɾ vɑːɾ jˈɑː aɪn ʃˈɛntlɪçɜ pˈatɾoːn ! « 
» ɪç mˈœçtə iːn nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾˈ??taɪlən « , vˈɑːktə ɪç tsuː ˈantvɔɾtən ; 
» nɑːx hˈɛɾkɔmən ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ ɛɾ jˈɑː aɪn hˈalbɜ vˈɪldɜ ʊnt tˈaptə mɪt deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs ˌaɪnəs kˈɪndəs nɑːx jˈeːdɜ flˈamə , diː fˌɔɾ iːm ˈaʊflˌɔøçtətə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas lˈiːbə ɪst ʊnt das diː dˈɪŋɜ bɾˈɛnən ! « 
ˌyːbɜ dˌiːzən kˈɛnɜhˌaftən ˈaʊsʃpɾˌʊx vˌ??də ɪç jeː dɔx zˈɛlpst ɡˌants hˈaɪs ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt bərˈɔøtə zˈɔɡlaɪç , iːn tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ bəmˈɛɾktə ɪç , das dɛɾ kaplˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntɪʃən zˈɛːbəlhˌiːbə ˈaɪnɡədɾˌyktən nˈɑːzə aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn mˈaxtə , zˈɔndɜn ɪç fˈyːltə ˌaʊx diː ʃvˈɛçə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən , ˈoːnə vˈɛlçə ɪç jˈɑː nˈɪçt hˈiːɾhɜ fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , deːn ʃtˈɑːp zoː bˈalt als mˈøːklɪç vˈaɪtɜtsuːzˌɛtsən , ʊnt als nɑːx tˈɪʃ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə vɑːɾ , viː dɛɾ rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs tsuːtsuːbɾˈɪŋən zˈaɪ , dɾˈyktə ɪç deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnən hˈantvˌɛɾkɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ diː blˈɛndɾɑːmən fyːɾ diː viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛləndən kˈaɾtoːns ˈanfˌɛɾtɪɡən kˈœnə . 
dɛɾ kaplˈɑːn ˈanɛɾbˌoːt zɪç , mɪç tsʊm dˈɔɾfʃraɪnɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaɾbaɪt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
als man nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə fyːɾ diː tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡəndən fraɡmˈɛntə ɡədˈaxtə , tsˈaɪktə ɛs zɪç , das ɪn dɛɾ pfˈaɾvoːnˌʊŋ , dˌeːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋspflˌɪçt deːm ɡɾˈɑːfən als pˈatɾoːnˌatshɛrən ˈɔplɑːk , zoːˈeːbən aɪn tˌɑpeːtsˈiːrɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbaɾstˌat bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː vˈoːnstuːbə dɛs kaplˈɑːns mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃən vˈantʃmʊkə tsuː fɛɾzˈeːən . 
» ɛɾ hat ɡənˈuːk papˈiːɾvɛɾk baɪ zɪç , ʊm diː rˈɑːmən tsuː bətsˈiːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » lˈaŋəs mˌaʃiːnˌɛnpapˈiːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ diː tˈɑpətə lˈeːkt , dɑːmˈɪt ɪç hˈypʃ vˈaɾm bəkˈɔmə ! « 
» das ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɛs mˈuːs aɪn fˈɛstəs tˈʊx zaɪn , dɑːmˈɪt ɛs fˈoːɾhˌɛlt . 
dɑː dɛɾ mˈan tsˈuːɡlaɪç mˈatɾatsən mˈaxt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl bˈaɪbɾɪŋən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən mˈaxt iːm hˈɛɾ lˈeː fˈoːɾlˌɔøfɪç diː nˈøːtɪɡə bəʃtˈɛlʊŋ . 
dan mˈøːɡən bˈaɪdə , dɛɾ tˈɪʃlɜ ʊnt dɛɾ tˌɑpeːtsˈiːrɜ , jˈeːnɜ mɪt deːn ɡəhˈoːbəltən lˈaɪstən , dˌiːzɜ mɪt deːm tˈʊxə , hiːɾhɜkˈɔmən ʊnt diː rˈɑːmən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt nɑːx deːn ɡənˈaʊən mˈɑːsən tsuːʃnˈaɪdən ʊnt fˈɛɾtɪçmˌaxən ! « 
dɛɾ bətˈɛːtɪɡˌʊŋ frˈoː , bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt deːm kaplˈɑːn aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçən vˈɔɾtə ɪn vˈɛlçəm diː hˈaʊptkɪɾçə fɔn nˈɔøərɜ bˈaʊaɾt ʃtˈant . 
deːn nˈɑːmən fˈyːɾtə ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ frˈyːɜn frˈaɪhɜrˌɛnɡɛʃlˌɛçt , ʊnt dɛɾ kaplˈɑːn , dɛɾ mɪç fˈɔɾtvɛːrənt kˈ??tsvaɪlˌɪç ˌʊntɜhˈiːlt , tsˈaɪktə miːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡɾykən diː ɡɾˈaʊən tɾˈymɜ dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃtˈamzɪtsəs . 
fɛɾɡənˈyːklɪç bəzˈɔɾktə ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ das klˈaɪnə ɡəʃˈɛft ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , deːn ɪç fyːɾ mɪç alˈaɪn ˌʊntɜnˈɑːm , ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈaʊsɡərˌɪtən ; 
nɑːx deːm frˈɔølaɪn tsuː frˈɑːɡən , hˈiːlt ɪç nˈɪçt fyːɾ ʃˈɪklɪç . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə dɑːhˈɛɾ ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ tˈɛrasə ʊnt bəzˈɑː miːɾ diː ˈɑːbəndvˌɔlkən , dˌiːzə frˈɔøntlɪçən bəɡlˈaɪtɜ , diː zɪç ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈaʊflˌøːzən ʊnt vˈiːdɜ bˈɪldən , ʊm tsuː tˈaʊzəndən fɔn mˈɑːlən diː ˈɪrəndən ˈaʊɡən an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt aʊf zɪç rˈuːən tsuː lˈasən . 
vˈɛlç aɪn hˈaʊs hˈalt , dˈaxtə ɪç , dɾˈiːn das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ˌɛksɪstˈɛntsmɪtəl tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ˌyːbɜflˈuːs an ʃˈaʊɡeːbˌɪldən ʃˈaft fyːɾ ˈaɾm ʊnt rˈaɪç , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ɪn ˈalən lˈɑːɡən aɪn ʃpˈiːɡəl dɛs ɡəmˈyːtəs ʊnt zaɪn ʃtˈɪlɜ rˈɪçtɜ , dɛɾ ˈaləs zˈiːt ! 
ˌaʊs dˌiːzɜ zˈanftmyːtˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋ vˈɛktə mɪç dˈoːrɔtˌeːɑːs eːlˈastɪʃɜ ʃrˈɪt , dɛɾ miːɾ bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ziː ʃtˈiːk rˈaʃ diː ʃtˈuːfən dɛɾ tˈɛrasə hɛrˈaʊf , maɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈyːnəs bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant . 
» zoː alˈaɪn lˈɛst man ziː ? « rˈiːf ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
» vˈɪsən ziː , vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmə ? 
fɔn deːm kˈɪɾçhoːf , dˈɔɾt hɑːbə ɪç ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪbʊxə ɡəlˈeːzən , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ klˈaɪnən mˈeːrət , diː nˈɪçt bˈeːtən vɔltə ! 
dˈ??ftə ɪç ɛs ˌaʊx , ʊnt dˈaɾf ɪç mˈeːɾ dɑːrˈɪn lˈeːzən ? 
pˈɑpɑː hat aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt miːɾ dan das bˈuːx ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç diː ɡəʃˈɪçtə lˈeːzə . 
zˈeːən ziː , hˈiːɾ hˈɑːp ɪç aɪn ˈeːfɔøblˌat fɔn ˌaɪnəm kˈɪndɜɡɾˌɑːbə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈysən ziː ˈʊnzˌeːraɪnəm ˌaʊx diː hˈant ɡˈeːbən , vˌɛn man zɪç bəɡˈeːɡnət ; 
dɛn nˈuːn zɪnt ziː ʊns ʃˌoːn nˈɛːɜ bəkˈant ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç mɪt deːm ˈɔɾdnən dɛɾ ʃtˈuːdiːnblˌɛtɜ ʊnt dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən kˈaɾtɔnlˌantʃaftən tsuː ˈɛndə . 
diː lˈɛtstərən vɑːrən fˈoːɾlˌɔøfɪç , bɪs diː ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat tsuː bətsˈiːəndən ˈaɪnfˌasʊŋən ˈanlˌaŋtən , an diː ˌiːnən bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə ɡəhˈɛŋt vˌɔɾdən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˈapvˌɛksəlnd mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt bəˈanʃpɾˌʊxən tsuː kˈœnən , ɛɾhˈøːtən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn mˈɑlərˌɪʃ ˈɛɾnstən ˈanblˌɪk dɛs bˌɪblɪoːtˈeːkzɑːləs ʊnt fɛɾʃˈaftən miːɾ das vˈoːltˌuːəndə ɡəfˈyːl , ziː als tsˈɔøɡnɪsə ˈeːɾlɪçən vˈɔləns an zˈɔlçɜ ʃtˈɛlə ɡərˈɛtət tsuː vˈɪsən , viː ɪç ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
dɑːtsˈuː lˈiːs ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt an ˈaʊfrˌɪçtəndən ˈɔøsərˌʊŋən fˈeːlən . 
» mˈøːɡən ziː diː kˈynstlərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn fˈɔɾtzɛtsən ˌoːdɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɛɾdən miːɾ diː bˈɪldɜ fˈast ɡlˈaɪç vˈɛɾt blˈaɪbən , ɪm ˈeːɾstən fˈalə als vˈeːɡeːtsˌaɪçən ˌaɪnəs ɛntvˈɪklʊŋsɡˌaŋəs , ɪm ˈandɜn als ɪlˌʊstɾatsjˈoːn ˌoːdɜ ɛɾɡˈɛntsʊŋ ˌiːrɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , diː ɪç nˈuːn dˈ??çɡəlˌeːzən hɑːbə . 
jˈeːdɜ bɾˈaʊxt lˌiːphabeːrˈaɪən ; 
diː mˈaɪnɪɡən dˈeːnə ɪç nˈuːn ˌaʊs aʊf das vˈɑːɾneːmən ˌaɪnəs lˈeːbənsɡˌaŋəs , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə zɪç dˈaɾbiːtət . 
ziː zɪnt aɪn vˈeːzəntlɪçɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən ɪn zymbˈoːlən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ʊnt das ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs ɪn zoː nˈaɪvɜ vˈaɪzə ɡəʃˈiːt ! 
dɔx vɔlən viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊns jˌɛtst kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ziː ; 
dɛn vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç diːs ʃpɾˈɪçvɔɾt lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ˈanvəndən . 
vˈas miːɾ tsuːnˈɛçst ˈɔpliːkt , ɪst diː fɛɾɡˈyːtʊŋ , diː ɪç ˌiːnən fyːɾ dˌiːzən ʃmˈʊk mˌaɪnəs bˈyːçɜzˌɑːləs tsuː lˈaɪstən hɑːbə ! « 
» das hˌɑːbən ziː jˈɑː ʃˌoːn ɡətˈɑːn ! « zˈɑːɡtə ɪç fˈast ɛɾʃrˈɔkən , das ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən zˌɔlə , zoː fɛɾdˈɛçtɪç vɑːɾ miːɾ diːs ˈʊnɡəvˌoːntə ɡlˈyk ; 
ʊnt dɔx tsˈiːɾtə ɪç mɪç ˈeːɜ , als das ɛs miːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ , ˈoːnə dɔx diː tsˈiːɾɛɾˌaɪ tsuː bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaʊɜtə mɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾmuːt hɪnˈaɪn ˌɔp zoː ʃtˈaɾkən ˈaʊsɡˌɑːbən . 
ɛɾ rˈiːf ˈɑːbɜ : » 
mˈɛːdçən ziː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , maɪn lˈiːbɜ ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt aɪn kˈaʊfpɾaɪs zaɪn , dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das zˈɔlçə zˈaxən nˈɪçt lˈaɪçt an mˈan tsuː bɾˈɪŋən ʊnt fyːɾ jˈeːdɜmˌan bɾˈaʊxbɑːɾ vˈɛːrən ; 
ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə dˈɪskɾeːtsjˌoːnsfrɑːɡə fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ziː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
dɑː das ˈalzoː zoː tsuːzˈaməntɾˌɪft ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm tsuːɾ d??çfˈyːrʊŋ ˌʊnzɜs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜs bˈaɪtɾɛːkt , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ deːmzˈɛlbən diː ˈeːrə nˈɪçt ˈantˌuːn ? 
« hiːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnə papˈiːɾhylə fˈɔl bˈaŋknoːtən ɪn diː bɾˈʊstaʃə ; 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ fˈant , ˌaɪnə ɡlˈaɪçə zˈʊmə , viː ɛɾ miːɾ ʃˌoːn ˈaʊsbətsˌɑːlt , zoː das ɪç ˈalzoː ʃˌoːn dˈɔpəlt zoː rˈaɪç dˈastant als nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə , dɑːfˈɔn nˈɛːmlɪç , vˈas ziː bəɡˈɪnən vɔlən ? 
ɪç fˈyːlə ˌaʊx , das ziː ˈʊmzˌatəln zˌɔltən ; 
fyːɾ ˌaɪnən bˈiːdɜn 
lˈantʃˌaftɜ ɪst ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç , tsuː vˈɪnkəlˌɪç , tsuː ˈɪɾɡɛŋlˌɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , dɑː mˈuːs aɪn ˈandərɜ hˈaʊsmˌaɪstɜ hɪnˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən , zˈɔndɜn , viː viːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , mɪt deːm ˈanʃtˌant ˌaɪnəs frˈaɪən ɛntʃlˈʊsəs , dɛɾ ˈalənfˌals ˌaʊx ˈandɜs tsuː fˈasən vɑːɾ ! « 
» deːm ˈanʃtˌant ɪst jˈɑː ʃˌoːn ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn d??ç diː ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə ziː mˌaɪnən tsvˈaɪfəlhˌaftən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ɡəvˈɛːrən ! « 
» nˈaɪn , ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə nˈɪçt ! 
ziː mˈysən zɪç zˈɛlpst nɔx deːn bəvˈaɪs lˈaɪstən , das ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , dɔx mɪt ˈeːrən bəʃtˈeːən kˈœntən baɪ deːm bərˈuːfə , deːn ziː ɡəvˈɛːlt ; 
dan ˈeːɾst mˈøːɡən ziː zɪç bədˈaŋkən ʊnt dɑːrˈan foːɾbˈaɪɡˌeːən ! 
mˈɑːlən ziː baɪ ʊns aɪn fˈɛɾtɪɡəs bˈɪlt , mɪt ɡəzˈaməltɜ kɾˈaft , ˌɑːbɜ lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns , kˈɛk ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən , ʊnt ɪç vɪl vˈɛtən , viːɾ fɛɾkˈaʊfən ɛs ! « 
ɪç ʃˈytəltə ˈapɛɾmˌɑːls deːn kˈɔpf , dɑː ɪç an diː mˈoːnɑːtə dˈaxtə , vˈɛlçə aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜfˈaŋən nɔx kˈɔstən vˈyɾdə . 
» dˌiːzə tˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɛlpst vˌɛn ziː ɡəlˈɛŋə , vˈyɾdə jˈɑː vˈiːdɜ nˈɪçts ˈandərəs als ˌaɪnəs dɛɾ zymbˈoːlə zaɪn , fɔn deːnən ziː zˈɑːɡən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪç ɪn ˌiːnən lˈeːbə , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə ˌaɪnəs , das miːɾ dɔx tsuː kˈɔstʃpiːlˌɪç vˈɛːrə ! 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmuːt dɑːhˈɪn ɡəvˈɪɾkt , das diː hˈaɪmraɪzə miːɾ nˈuːn ɪn deːn ɡlˈiːdɜn lˈiːkt ! « 
» hˈøːrən ziː ˈan ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » viːɾ vɔlən ˈoːnə lˈɛŋərəs tsˈaʊdɜn fˈoːɾɡˌeːən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaxt mˈysən ziː diː frˈɑːɡə nɔx bəʃlˈɑːfən . 
mˈaxən ziː zɪç aʊf mˈɔɾɡən frˈyː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , dɛɾ vˈɑːɡən zˌɔl bərˈaɪtʃteːən ; 
dan bɾˈɪŋə ɪç ziː jeː nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ ʃtatsjˈoːn dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts dˈ??çɡˌeːəndən pˈɔst , ˌoːdɜ viːɾ fˈɑːrən tsuːzˈamən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , vˌoː ɪç ˈoːneːdˌiːs tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt ziː diː fyːɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈøːtɪɡən ˈaɪnkˌɔøfə bəzˈɔɾɡən . 
zˌɔl ɛs ɡˈɛltən ? 
« ɪç ʃlˈuːk ˈaɪn , tsvˈaɪfəltə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç deːn vˈeːɡ ɪn diː hˈaɪmɑːt vˈɛːlən vˌɛɾdə . 
dˌiːzən tˈɑːk zˌɔltə das ˈɛsən ɪn deːm zˈoːɡənˌantən rˈɪtɜzˌɑːlə ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ˌaɪnəm ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkən lˈiːɡəndən ʊnt miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən rˈaʊmə . 
dˈoːrɔtˌeːɑː kˌɑːm ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk , ʊns das tsuː fɛɾkˈyndən . 
ɛs zˈaɪ dˈɔɾt fɛɾmˈøːɡə dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə hˈɔøtə ˌaɪnə zoː mˈɪldə tˌɛmpeːratˈuːɾ , das dɛɾ zˈɑːl nˈɪçt bɾˈaʊxə ɡəhˈaɪtst tsuː vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə hˈɛɾpstɑːk tsuː deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪnʃpatsˌiːrən kˈœnə . 
ziː zˈɛlbɜ zˈɑː , viː ɪç mɪt ʃtˈɪləm ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾnɑːm , ˌaɪnəm hˈɛlən jˈuːniːtˌɑːɡə ɡlˈaɪç ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈaxtətə ziː ˌyːbɜrˈaʃt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː vɑːɾ ɪn ʃvˈaɾtsən ˈatlɑːs ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ʊm hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʃpˈɪtsəntsˌiːɾdə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaɪnə pˌɛɾlənʃnˈuːɾ . 
diː dˈʊŋklə lˈɔkənlˌast ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɔøt mɪt bəzˈɔndɜm ʃvˈʊŋə nɑːx deːm nˈakən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , vˌɛːrənt diː hˈiːd??ç tsuːtˈɑːɡə tɾˈeːtəndən lˈɪçtən fˈɛldɜ dɛɾ ʃlˈɛːfənɡˌeːɡənt deːm kˈɔpfə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn frˈaɪhaɪt , vˌoː nˈɪçt fɔn ʃtˈɔlts fɛɾlˈiːən . 
» vˈas hast duː dɛn fˈɔɾ , das duː dɪç zoː ˈaʊfɡəpˌʊtst ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɛɾvˈaɾtəst duː ɡˈɛstə , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts vˈaɪs ? « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç fˈɔɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » als das ɪç deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ ʊnt deːm zˈɑːlə tsuː ˈeːrən aɪn bˈiːsçən ʃtˈɑːt mˈaxən vɪl . 
dɑːtsˈuː hˈɔf ɪç , d??ç das ɑ̃sˈɑ̃bəl ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə ˌʊnzɜm frˈɔøndə , deːm hˈɛrən lˈeː , ˌaɪnən bˈʊntən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾʃˈafən ; 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾtzɛtst , bəʃrˈaɪpt ɛɾ ɛs ˈaɪnst aʊf ˌaɪnɜ hˈalbən zˈaɪtə , ʊnt mɪt deːm zˈɑːlə ʃmˈʊɡəlt zɪç mˌaɪnə frˈaɡvyɾdˌɪɡə fiːɡˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn das bˈuːx hɪnˈaɪn ! 
hˈɔøt ʃtˈeːt ˌyːbɜdiːs nˈaɾtsɪsˌʊs ɪm katˈoːlɪʃən ʊnt ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən kalˈɛndɜ , ʊnt dɑː dˈyɾfən viːɾ ʊns ˈalɜzˌaɪts aɪn vˈeːnɪç dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt hˈɪŋeːbən , nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ? « 
ɔpɡlˈaɪç ziː dˌiːzə rˈeːdə ɪn ˌaɪnɜ hˈalp vˈaɪçmyːtˌɪç ˈɛɾnstən , hˈalp ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlndən vˈaɪzə fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈɛlçə kˈaɪnə bˈøːzlɪçə ˈapzˌɪçt fɛɾrˈiːt , zoː ʃˈiːn miːɾ dɔx das vˈɔɾt nˈaɾtsiːs ˌaɪnə ʃtˌɪçəlˈaɪ aʊf diː zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəlˌʊŋ mˌaɪnəs ʃrˈaɪbʊxəs tsuː zaɪn , tsuːmˈɑːl miːɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ɛs ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊs vˈɛlçɜ tˈiːfə , zˈaɪ ɛs dɛs ˈ??taɪls ˌoːdɜ dɛs blˈoːsən ʃˈɛɾtsəs , zˈɔlçə ʃtˌɪçəlˈaɪ ˈaʊfʃtˌaɪɡən mˈɔxtə , ziː dˈyŋktə mɪç ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən bəʃˈɛːmənt , ʊnt ɪç fˈyːltə diː rˈøːtə ɪm ɡəzˈɪçt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ziː bəˈaxtətə das ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , zoː das ɪç iːɾ vˈoːl tsuːfˈiːl ˈapzˌɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ ɛɾvˈɛːntə zˈɑːl vɑːɾ vˈɪɾklɪç bˈʊnt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mɪt vˈyɾdə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtɜ tˈɛpɪç ʃpˈantə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈʊsboːdən ; 
dɛɾ plˈɑfɔnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən frˈɛskoːɡˌeːmɛldə bədˈɛkt , dɛɾ vˈandɾaʊm tsvˈɪʃən deːmzˈɛlbən ʊnt dɛɾ ˌɛtvɑː mˈanshoːən dˈʊŋklən hˈɔltsbɛklˌaɪdʊŋ dˈ??çˌaʊs mɪt deːn bˈɪldnɪsən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən bəhˈaŋən . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən mˌaɾmɔɾkamˈiːnə tˈyɾmtən zɪç ˈaltə vˈafən ʊnt rˈystʊŋən ɛmpˈoːɾ ; 
ˈandərə fˈaɪnərə vˈafən ɡlˈɛntstən ɪn ɡlˈasçrɛŋkən , bəzˈɔndɜs kˈɔstbɑːrə dˈeːɡən ʊnt ʃvˈeːɾtɜ , dˌeːrən ˈapbˌɪldɜ man aʊf mˈançəm bˈɪldnɪsə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tɾˈɛːɡɜ viːdɜɛɾkˈantə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˌaʊx vˈafənʃtˌykə ˌaʊs jɑːɾhˈʊndɜtən dˈɑː , ɪn vˈɛlçə kˈaɪnə bˈɪldɜ tsuːrˈykɾˌaɪçtən . 
zoː tsˈaɪktə aɪn klˈaɪnɜ dɾˈaɪɛkˌɪɡɜ ʃˈɪlt nɔx kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ das ˈɛltəstə ˈaɪnfˌaxə vˈapənbˌɪlt dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , das nˈuːɾ ˌaɪnəs fɔn deːn tsvˈantsɪç fˈɛldɜn dɛs jˈɛtsɪɡən vˈapənʃˌɪldəs ɪst , aʊf dˈɛsən ˈoːbɜm rˈandə fˈiːɾ ɡəkɾˈœntə hˈɛlmə zˈɪtsən viː fˈiːɾ hˈɛːnə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈaɪfrɪç ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən ʊnt diː ˈaʊɡən an ˈal deːn ʃˈøːnən dˈɪŋən tsuː vˈaɪdən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾtə miːɾ aɪn ʊnt ˈandərəs , dˈoːrɔtˌeːɑː bɾˈaxtə ʃlˈysəl hɛɾbˈaɪ ʊnt ˈœfnətə diː vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən ʃrˈɛŋklaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈʊfəts , ɪn vˈɛlçən aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ zˈɪlbɜʃˌats ʃˈɪmɜtə . 
ˈandərə ʃrˈɛŋkə vɑːrən ɪn das hˈɔltsɡeːtˌɛːfɜ dɛɾ vˈɛndə ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt ɛnthˈiːltən hˈantʃrˌɪftən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt ɡlˈɛntsəndən mˌiːniːatˈuːrən , fˈiːlə ˈuːɾkʊndən mɪt hˈɛŋəndən zˈiːɡəln ɪn hˈɔlts ˌoːdɜ zˈɪlbɜkˌapzəln , ˌaʊx ˈoːnə kˈapzəln ʊnt hˈalp tsɛɾbɾˈœkəlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ ˈuːɾkʊndən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntfˈaltətə ziː ; 
ɪç kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈeːzən , dɛn ziː ʃtˈamtən ˌaʊs deːm tsvˈœlftən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪlftˌeːn jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt vɑːrən kˈaɪzɜlˌɪçə bɾˈiːfə , diː zɪç aʊf deːn flˈɛk lˈandəs bətsˈoːɡən , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʃtˈandən . 
als ɪç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ zoː rˈaɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt dˈɛŋkmɛːlɜ bətsˈɔøktə , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾ hɑːbə ˈeːbən deːn ɡˈantsən famˈiːlɪəŋkɾˌɑːm ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt , vˌoː dɛɾzˈɛlbə zaɪn dˈɑzaɪn ɡənˈiːsən mˈøːɡə , ˈoːnə diː lˈeːbəndən aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt tsuː bəhˈɛlɪɡən . 
zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ʊnt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , als ziː ˌɛtvɑː jˈeːdɜ zˈamlɜ ˌaʊx ɛmpfˈɪndə . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɔlçə ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː zɪç aʊf ʊns zˈɛlpst bətsˈiːt , lˈɛst zɪç dɔx nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾvˈɪʃən , ʊnt man zˌɔltə zɪç ˌiːrɜ frˈɔøən kˈœnən , ˈoːnə ziː ˈʊnfrˌaɪzɪnˌɪç tsuː mˈɪsbɾaʊxən ! « 
» man zˌɔltə ɛs dˈɛŋkən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn hat , vˈaɪs , das man ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən jɑːɾhˈʊndɜtə mˈyːdə vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈynʃt , ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən rˈɛçtsʃtɑːtə ˌaɪnɜ ɛɾhˈaltəndən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˈantsˌuːɡeːˌøːrən fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈapkˌʊnft , das vˈɔɾt ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪm zˈɪnə ɛɾhˈøːtɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ lˈaɪstʊŋən fɛɾʃtˈandən . 
alˈaɪn das zɪnt tɾˈɔømə , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən , ʊnt zoː blˈaɪpt ˌaɪnəm ˈɑdəlsmˌyːdən nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsvˌeːk , ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɔlkstuːmə ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
das hat ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ɪst ˈoːnə ɡlˈyklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt zoː lˈɛst zɪç ˌaʊx hˈiːɾ das ʃˈɪkzɑːl vˈeːnɪɡɜ lˈɛŋkən , als man ɡlˈaʊbən zˌɔltə . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç zˌaɪnə ɡəbˈ??t aɪn rˈaɪtɜfˌɑːrɜ vɑːɾ , ɪst ɪn dɛɾ hˈeːrɛsfˌɔlɡə dɛs frantsˈøːzɪʃən rˈeːvoːluːtsjˌoːnsveːzəns ɪn rˈʊslant ˈeːlɛnt ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən . 
maɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən kvˈɛɾkɔpf ɡˈalt , ɡˈɪŋ nɑːx zˈyːdamˌeːriːkˌɑː , ʊm ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən ; 
alˈaɪn dɑː fˈiːl ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt deːm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tsuːfˈal ˈanhˌaɪm ʊnt fɛɾlˈoːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn dˈɔɾtɪɡən hˈɛndəln das lˈeːbən . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈiːbərˌɪʃən ˈɑdəlsdˌɑːmə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈeːəlˌɪç fɛɾbˈʊndən hˈɑːbən zˌɔl , ɪst ʊns nˈiːmɑːls ˌaɪnə vˈaɪtərə nˈaxrɪçt tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
nˈuːn bɪn ɪç dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ʊnt diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtˈeːt aʊf mˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaʊɡən , dɑː ɪç apzoːlˈuːt dɛɾ lˈɛtstə ˌʊnzərɜ lˈiːnɪə bɪn . 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈoːn , zoː vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn mɪt iːm nɑːx dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊm ɪn dɛɾ fɛɾjˈyŋəndən fˈɔlksfluːt ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən . 
fyːɾ mɪç alˈaɪn lˈoːnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə , zˈɪnteːmˌɑːl ɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən mɪç mɪt deːm lˈeːbən nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən fˈyːlə ! 
dɔx zˈɛtsən viːɾ ʊns tsuː tˈɪʃ , dɑː ɛs ˌʊnzərɜ dˈɑːmə ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɛlt , diː ˈɑːnfraʊ tsuː ʃpˈiːlən ! « 
» das tˈuː ɪç ! 
miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs ˈaɪnstvˌaɪlən rˈɛçt vˈoːl ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə , dɛɾ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈɛtsən ɪst ! « lˈiːs zɪç dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəmˈɛsənhˌaɪt fɛɾnˈeːmən , diː mɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə , vˌaɪl ɪç dˌiːzə nˈɔøə lˈaʊnə nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt ziː vˈeːdɜ tˈɑdəln nɔx bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç zoːvˈoːl d??ç diː hɛrˈaɪnflˌuːtəndə zˈɔnɪɡə lˈʊft als d??ç deːn dˈʊft ˌaɪnəs fˈaɪnən rˈɔøçɜvˌɛɾkəs , das foːɾhˈeːɾ ɪn deːm rˈaʊmə fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː fˈaɾbənpɾˌaxt , diː ʊns ˈʊmɡˌɑːp , ʃˈiːn hˈiːd??ç nɔx an kɾˈaft ʊnt tˈiːfə tsuː ɡəvˈɪnən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn mˈeːɾ ˈapɡəbɾˌɔxənɜ flˈyçtɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəzˈɛsən , vˈɛndətə zɪç dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt frˈɔøntlɪç hɛrˈablˌasəndəm , jˈeːdɔx hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm vˈeːzən , ɡˌants viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə , an mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , hˈɛɾ lˈeː , ˌaʊx ziː zɪnt jˈɑː nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾkɔmən , ʊnt ɪn ˌiːrəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandə frˈɔøən ziː zɪç ˌiːrɜ vˈakərən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾzˈɪçɜn zɪç baɪm bəɡˈɪn ˌiːrɜ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , das ziː vˈoːl ˌaʊx tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç bɾˈɑːvə ˈɑːnən bəzˈɪtsən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɡˈɑːp ɪç mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt ɡəlˈɪndəm 
tɾˈɔtsə tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ˈalɜdˌɪŋs bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən ! 
« dɑː klˈatʃtə ziː plˈœtslɪç jˈuːbəlnd ɪn diː hˈɛndə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç : » nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː ɡəfˈaŋən , maɪn vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , viː ziː mɪç dɑː zˈeːən ! 
« ɪç zˈɑː ziː fɛɾblˈyft an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə , ɪndˈɛsən ziː fˈɔɾtfuːɾ , zɪç tsuː frˈɔøən , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , jˈɑː , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ fɔn bɾˈɑːvɜ ˈapkˌʊnft ! 
ɪç bɪn das rˈɪçtɪçstə fˈɪndəlkˌɪnt ʊnt hˈaɪsə mɪt nˈɑːmən dˈɔɾtçən ʃˈœnfʊnt ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , zoː hat mɪç maɪn lˈiːbɜ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɡətˈaʊft ! « 
nˈuːn blˈɪktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , dɛɾ lˈaxtə : » ɪst das ˈalzoː nˈuːn das tsˈiːl dˌaɪnəs vˈɪtsəs ? 
viːɾ mˈʊstən nˈɛːmlɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡə lˈaxən , als viːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə lˈɑːzən : vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst baɪ dɛɾ nˈɑːzə nˈeːmən , zoː zˈaɪən ziː zˈatzɑːm ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən bəzˈɪtsən . 
als viːɾ dan vˈaɪtɜlˌɑːzən , viː ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɑːrən ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ʃmˈɔltə ˌʊnzɜ kˈɪnt hˈiːɾ ʊnt klˈɑːktə , das ˈalə , ˈɑdəlˌɪɡə viː bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn , zɪç ˌiːrɜ ˈapkˌʊnft frˈɔøən ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn zɪç ʃˈɛːmən mˈysə ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɛɾkʊnft hɑːbə . 
dɛn ɪç hɑːbə ziː vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː ɪst mˌaɪnə bɾˈɑːvə ʊnt klˈuːɡə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ! « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ lˈiːbeːfˌɔl diː lˈɔkən tsuːrˈyk , diː ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾbˈanʊŋ ɪm vˈoːlɡəbˌaʊtən nˈakən an deːn ɡəbˈyːrəndən plˈats nˌeːbən deːn ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən tsuːrˈykʃtɾˌeːptən . 
bətɾˈɔfən ʊnt ɡərˈyːɾt bˈɑːt ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ diː ˈʊnbəvˌʊstə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə , diː ɪç bəɡˈaŋən . 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə bəʃˈɛːmʊŋ , fˈyːktə ɪç bˈaɪ , hɑːbə ɪç fɛɾdˈiːnt , dɑː ɪç mɪç fɛɾlˈɔkən lˈiːs , diː fɛɾmˈaɪntlɪçə ʃtˈɔltsə ɡɾˈɛːfɪn ˈaptɾˌʊmpfən tsuː vɔlən , ˈanʃtˌat ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈʊnɡəʃˌoːrən tsuː lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ iːɾ hˈɛɾkɔmən dɔx nɔx das fˈoːɾneːmstə , dɛn ziː kˈɔmə zoː rˈɛçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈant , ʊnt man kˈœnə zɪç jˈɑː diː hˈœkstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkən ! 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viːɾ vɔlən kˈaɪnə fɛɾvˈʊnʃənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs iːɾ mˈaxən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə hˈɛɾɡaŋ ɪst ˈyːbɾɪɡəns hˈiːɾ jˈeːdɜmˌan bəkˈant , ʊnt vˈas jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs , dˈyɾfən ziː ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , als mˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈaɪntsɪɡə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , tɾˈiːp ɪç mɪç ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt tɾˈɔstloːs ɪm lˈandə hɛrˈʊm . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈiːk ɪç an dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən dˈoːnaʊ ɪn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ʃtˈathɔøzɜ ˈap , das diː ɡəlˈiːptə ɡˈɛɾn ʊnt hˈɔøfɪç bəvˈoːnt hˌatə . 
als ɪç ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç aɪn ʃˈøːnəs tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk nˌeːbən deːm pɔɾtˈɑːlə zˈɪtsən , ˈoːnə zˌaɪnɜ tsuː ˈaxtən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɔxmɑːls ˈaʊs , ʊm das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə tsuː zˈeːən , das diː fɛɾʃtˈɔɾbənə zoː ˈɔft ˈaʊfɡəzˌuːxt ; 
das kˈɪnt ʃlˈiːf nˈuːn . 
als ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tsuːrˈykkˌɑːm , vˈaɪntə ɛs lˈaɪzə ʊnt fˈ??çtzɑːm . 
ɪç rˈiːf jˌɛtst deːn hˈaʊsmˌaɪstɜ hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt fɔn nˈɪçts vˈɪsən vɔltə , als das aɪn hˈaʊfən ˈaʊsvˌandərɜ diː ʃtˈat dˈ??çʃvˌɛɾmt hɑːbə , deːnən das kˈɪnt vˈoːl ˈanɡəhˌøːrə . 
ɪç bəfˈɑːl , ɛs ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , ʊnt dɑː diː zˈaxə lˈaŋzɑːm ʊnt vˈiːdɜvˌɪlɪç fˈɔnstatən ɡˈɪŋ , nˈɑːm ɪç ɛs tsuː miːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɛsən . 
diː ˈaʊsvˌandərɜ vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf flˈøːsən ʊnt ʃˈɪfən diː dˈoːnaʊ hɪnˈʊntɜɡəfˌɑːrən . 
lˈaʊt deːn ɛɾhˈoːbənən pˌoːliːtsˈaɪlɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən kˌɑːmən ziː ˌaʊs ʃvˈɑːbən ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx deːm zˈyːtlɪçən rˈʊslant ; 
alˈaɪn vˈeːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaltən nɔx ɪn dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt vɔltə jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɔn deːm kˈɪndə vˈɪsən ; 
nˈɪɾɡɛnts vˌ??də aɪn zˈɔlçəs fɛɾmˈɪst , nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ɛs ɪn bˈyːçɜn ˌoːdɜ ʃrˈɪftən dɛɾ ˈaʊsɡəvˌandɜtən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə bˈandə tsiːɡˈɔønɜ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːn , ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː nˈɔøən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː kˌɑːm nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
kˈ??ts , das kˈɪnt fɛɾblˈiːp miːɾ als fˈɪndəlkˌɪnt ʃˈøːnstɜ zˈɔɾtə , viː zˈiːs dɑː fˌɔɾ zɪç zˈeːən ! 
ɪç fɛɾʃˈaftə iːm ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈɪçɜtə fˌɪndlɪŋzˌɛksɪstˈɛnts , ɛɾklˈɛɾtə mˌaɪnə tˈoːtə frˈaʊ tsuː zˌaɪnɜ pˈɑtɪn ʊnt nˈantə ɛs mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən dˈoːrɔtˌeːɑː . 
deːn tsuːnˈɑːmən ʃˈœnfʊnt lˈiːs ɪç d??ç ˈamtsɡeːvˌalt fˈɛstzˌɛtsən , ʊnt als diː pɛɾzˈoːn zɪç ʃpˈɛːtɜ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ˈanlˌiːs ʊnt ɪç ziː an kˈɪndɛsʃtˌat ɪn ˈalɜ fˈɔɾm rˈɛçtəns ˌɑdɔptˈiːɾtə , lˈiːs ɪç nɔx deːn hˈiːzɪɡən ˈɔɾtsʊnt hˈaʊsnˌɑːmən dɾˈanhɛŋən . 
zoː hˈaɪst ziː nˈuːn ʃˈœnfʊntvˈeː ... bˈɛɾk . 
tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn kˌɔnt ɪç ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt mˈaxən , ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç ! « 
» bɪn ɪç nˈuːn mˈeːɾ tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ˌoːdɜ tsuː bənˈaɪdən ? « frˈɑːktə mɪç das ʃˈøːnə vˈeːzən mɪt lˈaɪçt ɡənˈaɪktəm hˈaʊptə . 
» ɡəvˈiːs nˈuːɾ tsuː bənˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ɪç , ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾvˈaxənt ; 
» ziː ɡlˈaɪçən ˈaɪnfˌax ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈɪməls nˈɔø ɛɾʃˈiːnən ɪst ʊnt deːm man ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hat . 
aɪn ʃtˈɛɾn kˌan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛːrənt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , diː jˌɛtst ˌiːrən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , nˈiː mˈeːɾ fɛɾɡˈeːt . 
« 
ziː bəvˈeːktə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf lˈaɪzə viː tsuː ˌaɪnəm nˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt dˌiːzəm tɾˈoːstə vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ʃtˈaɾk bɾˈystən ! 
dɛɾ fˈɪndlɪŋ vˌɪɾt zɪç zoː ʃtˈɪl vˈiːdɜ dɾˈykən , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst ! « 
als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt rˈɛçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , vˌaɪl ɪç diː ˈaɪɡənə rˈeːdə , diː ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː mˈiːɾ : » ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , ɛsɪst dˈɔɾtçˌeːns vˈɑːɾtsaɪçən , das ziː ɡˌants aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst nˈɪçt an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɪnfɔlɡə ˈaɪnɡəʃˌʊltɜ dˈɪŋə ˌoːdɜ d??ç frˈɛmdən ˈaɪnflˌuːs , zˈɔndɜn aʊf ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə vˈaɪzə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn kˈɪntsbaɪnən ˈaʊf ! « 
dˈoːrɔtˌeːɑː ʃˈɛmtə zɪç viː ˌyːbɜ aɪn fɛɾrˈɑtənəs hˈɛɾtsənsɡˌeːaɪmnˌɪs ; 
ziː dɾˈyktə das ɛɾrˈøːtəndə ɡəzˈɪçt aʊf deːn dˈɑmast dɛs tˈɪʃtʊxəs , das diː lˈɔkən zɪç aʊf dˈɛsən flˈɛçə ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
aʊf mɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçɜ deːm ʊns bəfˈaləndən zˈanftən ʃrˈɛk ˌoːdɜ ʃˈaʊdɜ ɡlˈaɪçt , vˌɛn aɪn vˈeːzən , das ʊns bərˈaɪts mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈʊmʃpˌɔnən hat , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən ˈaɪɡənʃˌaft plˈœtslɪç dˈɪçt an diː zˈeːlə hɛrˈantɾˌɪt . 
» dɑː ɪç nˈuːn ɡˌants ɛɾkˈant bɪn ʊnt d??çʃˈaʊt vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns , zɪç mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln ˈaʊfrˌɪçtənt , » vɪl ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt zˈɔɾɡən , das viːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən vˈɪnkəl fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈafeː fˈɪndən . « 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ deːn ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsɡɛŋən bəɡlˈaɪtətə , dɑː ɛɾ diː hˈaʊptˌaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ zˈɛlbɜ fˈyːɾtə , bəfrˈuːk ɪç iːn ʊm das nˈɛːərə . 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zaɪt ziː iːɾ ˈ??taɪl nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈyːrən kˈɔntə ʊnt dˌiːzə dˈɪŋə nˈɛnən hˈœɾtə , viːɾ vˈɪsən diː tsˈaɪt kˈaʊm ˈantsˌuːɡeːbən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ˌaʊs deːm kˈɪntlɪçstən ʊnt rˈaɪnstən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən ʊnt ɡlˈaʊbən kˈœnə , viː diː mˈɛnʃən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn zˌɔltən . 
ɛs kˈɔmt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈɛltən fˈɔɾ , das rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən diːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃlˈɪçtə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ ʃˈœpfən ˈʊnt , ˈoːnə skˈɛptɪʃɜ ˌoːdɜ kɾˈiːtɪʃɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn , daszˈɛlbə ˈʊnbəkˌymɜt bəvˈɑːrən viː ˌaɪnə hˈaɾmloːzə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːplɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç viː baɪ dˌiːzəm kˈɪndə ɪst miːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛrˈanlˌastə mɪç , dɛɾ ɪç ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˌatə lˈiːɡənlˌasən , viː ziː lˈɑːɡən , mˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈɪldʊŋsɡˌaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt als ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛs dˈɛnkəns ʊnt dɛɾ bˈyːçɜ vˈiːdɜ dɑː ˈanlˌaŋtə , vˌoː das mˈɛːdçən fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɔɾtçən miːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn mɪt ɪn diː bˈyːçɜ ɡˈʊktə , dɑː vɑːɾ ɛs ˈeːɾst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː zɪç das ɡədˈaŋklɪç bəʃtˈɛɾktə ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltətə . 
vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɛs ˈoːnə ˈʊnʃtˌɛɾblɪçkˌaɪtsɡlaʊbən vˈeːdɜ pˌoːeːzˈiː nɔx lˈeːbənsvˌaɪə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə , dɛɾ hˌɛtə ziː zˈeːən mˈysən ; nˈɪçt nˈuːɾ natˈuːɾ ʊnt lˈeːbən ʊm ziː hɛrˈʊm , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst vˌ??də viː fɛɾklˈɛɾt . 
das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə ʃˈiːn iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ als ˈandɜn mˈɛnʃən , das dˈɑzaɪn ˈalɜ dˈɪŋə vˌ??də iːɾ hˈaɪlɪç , ʊnt ˈeːbənzˌoː dɛɾ tˈoːt , deːn ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft nˈɪmt , ˈoːnə iːn tsuː fˈyɾçtən . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə an iːn tsuː dˈɛŋkən , mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈaɪtərən frˈɔødə ʊnt ɪm ɡlˈyksɡeːfˌyːl , ʊnt das viːɾ ˈaɪnst ˈoːnə ˈalən ʃpˈɑːs ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ˈapʃˌaɪdən mˈysən . 
das ɡˈantsə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə dˈɑzaɪn ˌʊnzərɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ bəɡˈeːɡnən mɪt deːn ˈandərən fɛɾɡˈɛŋlɪçən , bəlˈeːptən ʊnt ˈʊnbəlˌeːptən dˈɪŋən , ˌʊnzɜ ˈaʊfblˌɪtsəndəs ʊnt fɛɾʃvˈɪndəndəs tˈantsən ɪm vˈɛltlɪçtə hat fyːɾ ziː ˌaɪnən tsˈaɾtən lˈaɪçtən ˈanhˌaʊx bˈalt fɔn mˈɪldɜ tɾˈaʊɜ , bˈalt fɔn tsˈiːɾlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn dɾˈʊk dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈanʃpɾˌyçə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst , vˌɛːrənt das ɡəzˈamtveːzən dɔx bəʃtˈeːt . 
ʊnt vˈɛlçə piːtˈɛːt ʊnt tˈaɪlnɑːmə hˈeːkt ziː fyːɾ diː ʃtˈɛɾbəndən ʊnt tˈoːtən ! 
ˈiːnən , vˈɛlçə ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn hˌɑːbən ʊnt ˈaptsˌiːən mˈʊstən , viː ziː zˈɑːkt , ʃmˈykt ziː diː ɡɾˈɛːbɜ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuːbɾˈɪŋt . 
dˌiːzɜ ɪst iːɾ lˈʊstɡaɾtən ʊnt iːɾ ʃmˈɔlvɪnkəl , ʊnt bˈalt kˈeːɾt ziː frˈøːlɪç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç , bˈalt ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
« zˈɔlç ˈanmˌuːtɪɡə ˈɑːɾt ˈaɪɡnətə zɪç frˈaɪlɪç ˈaɪnstvˌaɪlən nˈuːɾ fyːɾ aɪn zoː zˈɔɾɡloːzəs , lˈaɪdənfrˌaɪəs ʊnt fˈaɪnɡəbˌɪldətəs lˈeːbən ʊnt fyːɾ diː ɡəzˈʊndə jˈuːɡəntkɾˌaft ; 
dˈɛnɔx fɛɾmˈeːɾtə diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəfˈaŋənhˌaɪt . 
» ɡlˈaʊpt ziː dɛn ˌaʊx nˈɪçt an ɡˈɔt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ʃˈuːlɡərˌɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » zɪnt ˈalɜdˌɪŋs bˈaɪdə frˈɑːɡən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ; 
nɑːx frˈaʊənˌaɾt mˈaxt ziː zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡɪk , dɑː ziː hˈiːɾ mɪt ˌiːrən bəɡɾˈɪfən nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɪst . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˈɑːkt ziː , vˈas kˌan ɪç ˈɛɾmstəs dˈɪŋ vˈɪsən ! 
baɪ ɡˈɔt ɪst ˈaləs mˈøːklɪç , ˌaʊx das ɛɾ ˌɛksɪstˈiːɾt!vˈaɪtɜ ɡˈeːt ziː ˌɑːbɜ mɪt zoː dɾˈɔlɪɡən vˈɛndʊŋən nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ fɛɾˈ??zaxt iːɾ ɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt lˈɛktyːrə ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ frˈɛçhaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊkə nˈuːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən , ʊnt ˈaltsuː ɡɾˈoːbə ˈaʊsfˌɛlə dˈʊldət ziː nˈɪçt . 
ziː zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , zˈɑːkt ziː , vɑːrˈʊm man ɡˌeːɡən deːn lˈiːbən ɡˈɔt , ˌaʊx vˌɛn man fɔn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ ʊnt iːn nˈɪçt fˈyɾçtə , bɾˈaʊxə ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt tsuː zaɪn . 
das ɛɾʃˈaɪnə iːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃˈɛːbɪɡə dɛn tˈapfərə mˈɑːniːɜ . « 
nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaŋə zˈuːxtə ɪç maɪn iːdˈylɪʃəs kvaɾtˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs ˈaʊf , vˌoː ɪç mɪç tsuː lˈasən ɡəbˈeːtən hˌatə , als ɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˌyːbɜzˈiːdəln zˌɔltə . 
ɪç fˈant jˈeːdɔx das klˈaɪnə ɡəmˈax bəvˈoːnt ; 
dɛn dˈoːrɔtˌeːɑː , diː zɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈyːbʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈʊntˌɛɾn zˈɑːlə ˈaʊfɡəhˌaltən , vɑːɾ mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ɛs an nˈɪçts fˈeːlə . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç , das tsvˈaɪ pɾˈaxtfɔlə hˈoːə ʃˈɪlfroːrə mɪt ˌiːrən blˈyːtənbˌyʃəln kɾˈɔøtsvaɪzə hˈɪntɜ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈɛkt vɑːrən 
ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾblˈɪçənən rˈɑːmən fɔn fɛɾzˈɪlbɜtəm ɡətɾˈiːbənəm kˈʊpfɜ ʃtˈɛktə , lˈɑːk dɛɾ tsvˈiːansçˌɛːdəl aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə , aʊf ˌaɪnəm pˌɔstamˈɛntə fɔn ɡɾˈyːnəm mˈoːzə vˈaɪç ɡeːbˈɛtət , ʊnt ʊm deːn ʃˈaɪtəl vˈant zɪç aɪn kɾˈɛntslaɪn fɔn ˈɪmɜɡɾˌyːn . 
mɪt deːn ɛlbˈoːɡən aʊf das bˈaʊxɪç ɡəʃvˈaɪftə mˈøːbəl ɡəʃtˈytst , ʃtˈant rˈœʃən ˌyːbɜɡəlˈeːnt ʊnt bətɾˈaxtətə deːn kˈɔpf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt ɡərˈympftəm nˈɛsçən ʊnt pɔsˈiːɾlɪç ɡəʃpˈɪtstəm mˈʊndə . 
ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ʃtˈant diː hˈɛrɪn , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən fɛɾʃrˈɛŋkt , viː ɛs ʃˈiːn ɪn ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən das vˈɛɾk ˌiːrɜ hˈɛndə ɡlˈaɪçfals bəʃˈaʊənt . 
» bəvˈʊndɜn ziː ˌʊnzrə tˈɑpeːtsˌiːɾkyːnstə ! « vˈantə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , » viːɾ hˌɑːbən ˌiːrəm ʃtˈʊmən rˈaɪzeːkˌɑmeːrˌɑːdən deːn ˈaʊfənthˌalt ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt ziː dɑːbˈaɪ mˈɪtɡəmˌaɪnt . 
zoːˈeːbən bədˈɛŋkə ɪç ˈɑːbɜ , das ziː zɪç dɛs ɡəfˈɛːɾtən ɛntlˈeːdɪɡən ʊnt iːm diː rˈuːə ɡˈœnən zˌɔltən . 
viːɾ vɔlən iːn ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf ˌʊnzɜm ɡˈɔteːzˌakɜ bəɡɾˈɑːbən , ɪç hɑːbə jˈʊst ˌaɪnə vˈoːlɡəbˌɔɾɡənə klˈaɪnə kˈɔpfʃtɛlə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fyːɾ iːn ˈaʊsɡədˌaxt , diː nˈiːmɑːls ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən vˌɪɾt . « 
dˌiːzəs » ɡəlˈeːɡəntlɪç « , das viː aɪn rˈoːzənblˌat ˈoːnə ˈaləs ɡəvˈɪçt fɔn ˌiːrən lˈɪpən fˈiːl , ɛɾklˈaŋ zoː ɡˈastfrɔøntlˌɪç , das ɛs miːɾ zˈɔɡlaɪç das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøtə . 
dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , dɛɾ ʃˈɛːdəl mˈysə nɑːx mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə mɪt miːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , ʊnt dˈɔɾt vˈɔlə ɪç iːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn das ˌaʊx als ˌaɪnə lˈeːrə ʊnt ˈʊnnˌytsə hˈandlʊŋ ɛɾʃˈaɪnə . 
» vˈan ɡˈeːən ziː dˈɛn ? « zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən . 
» ɪç dˈɛŋkə mˈɔɾɡən , viː ˈaʊsɡəmˌaxt ! « 
» ziː ɡˈeːən nˈɪçt , zˈɔndɜn tˈuːn , vˈas dɛɾ pˈɑpɑː rˈɛːt ! 
kˈɔmən ziː , ɪç tsˈaɪk ˌiːnən vˈas hˈypʃəs ! « 
ziː ˈœfnətə aɪn ˈaltəs ˈaɪnɡəlˌeːktəs ʃrˈɛŋkçən , das ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ bˈʊntə fˈaɪnə ʊnt ˈɛçtə çiːnˈeːzɪʃə tˈɛːsçən ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ . 
» zˈeːən ziː , diː hˈɑːp ɪç fɔn ˌiːrəm ʊnt ˌʊnzɜm tɾˈøːdəlmˌɛnçən ɛɾvˈɪʃt ; 
ɛɾ hat miːɾ nɔx mˈeːrərə ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən bɪs jˈɛtst . 
viːɾ hˌɑːbən ziː hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt , dɑːmˈɪt ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl tsʊm kˈafeː baɪ zɪç ˈaɪnlˌɑːdən kˈœnən , ˌoːdɜ ˈʊntən ɪm zˈɑːl , ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɪst ! 
ʃˈaʊ ˈaʊf , rˈœʃən , zoː hat hˈɛɾ lˈeː flˈøːtə ɡəʃpˈiːlt , als ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən ! « 
ziː nˈɑːm mˌaɪnən ʃtˈɔk , hˈiːlt iːn viː ˌaɪnə flˈøːtə an deːn mˈʊnt ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən dɛɾ frˌaɪʃytsarˈiː » ʊnt ˌɔp diː vˈɔlkə ziː fɛɾhˈylə « , ʊnt deːn ʃtˈɔk vɛɡlˈeːɡənt , zˈaŋ ziː ɪn bəʃlˈɔønɪçtəm tˈɛmpoː , ziː ˌyːbɜmˈyːtɪç ˈaphˌaspəlnt , diː ʃlˌʊsfɜtsˈiːrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , diː mɪç ɪn nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtstə . 
ziː zˈaŋ ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈoːtə lˈɛŋɜ , als zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈaʊfvˌalʊŋ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fɛɾtɾˈuːk , ʊnt das lˈiːt fɛɾklˈaŋ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , viː ɛs bəɡˈɔnən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ziː deːn kaplˈɑːn ˌyːbɜ deːn plˈats ɡˈeːən ʊnt rˈiːf iːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsˈuː : » ˈeːɾvyɾdən ! 
kˈɔmən ziː aɪn bˈiːsçən tsuː ʊns hɛrˈaʊf , viːɾ ʃvˈatsən hˈiːɾ , bɪs viːɾ tsʊm tˈeː vˈandɜn , ʊnt mˈaxən ˌʊnzɜm hˈɛɾlɪçən dˈʊldɜ ˈoːdysˌɔøs deːn hˈoːf . 
rˈœʃən ʃtˈɛlt diː nˈaʊziːkˌɑː fˈɔɾ , ziː diː hˈaɪlɪɡə mˈaxt ˈalkiːnˌoːs , dɛs ˈɛdlən fˈɛːakˌɛnbəhɜʃɜs , ʊnt ɪç diː mˈɑmɑː ˈɑrətə , tˈɔxtɜ dɛs ɡˈœtɜɡlˌaɪçən rˈɛksənˌoːɾ ! « 
» dɑː vˈɛːrən ziː jˈɑː mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ɡənˈɛːdɪçstə hˈaɪdɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃnˈaʊfənt , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt hɛrˈanɡəʃtˌiːɡən kˌɑːm . 
» mˈɛɾkən ziː vˈas , ˈoː ɡəʃˈɔɾnɜ dˈiːnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ « , lˈaxtə ziː , » vˈɛlçə deːn ˈɛtɜ bəhˈɛɾʃt ʊnt tɾˈoːnət aʊf ɡˈɔldnən altˈɛːrən ? « 
» dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt ! « rˈiːf rˈœʃən , naxdˈeːm ziː deːm kaplˈɑːn ˌaɪnən dɛɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈyːlə tsˈuːɡeːrˌykt hˌatə , ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ɪndˈɛsən jˈeːnɜ aɪn lˈʊstɪɡəs plˈaʊdɜn bəɡˈan ʊnt deːn kɾˈiːk mɪt deːm frˈɔølaɪn fˈɔɾtfyːɾtə . 
ʃlˈiːslɪç kˌɑːm nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː viːɾ ˈalə blˈiːbən , ʊnt nˈɑːm an deːm ɡəplˈaʊdɜ tˈaɪl , bɪs ɛs dˈʊnkəltə ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn pˈaɾkbɔømən ʃtˈant , dɛɾ zˌaɪnən ʃˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ hɛrˈaɪnzˌantə . 
an zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɛɾkˈantə ɪç , das nˈuːn fˈiːɾ vˈɔxən fɛɾflˈɔsən zˈaɪən , zaɪt ɪç mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜmˌɛːdçən ˌʊntɜ deːn zˈɪlbɜpˌapəln am flˈʊsə ɡəzˈɛsən , ʊnt vˈʊndɜtə mɪç ˌyːbɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənslˌaʊf . 
ɪm ʃlˈɔsə zˈɑːs diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dan nɔx lˈaŋə bˈaɪzamən . 
ɪm ˈanfˌaŋə ʃˈiːn dˈɔɾtçən nɔx ˈaʊfɡərˌeːkt frˈøːlɪç ; 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ziː ʃtˈɪlɜ ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , tsuːvˌaɪlən an deːm ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl kˈ??tsə zˈɛtsə ˈantsuːʃlˌɑːɡən ; 
tsuːlˈɛtst fɛɾʃvˈant ziː ˈoːnə ˈapʃˌiːt . 
ɪç kˈɔntə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt kˈaɪnən ʃlˈɑːf fˈɪndən , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ˈoːnə das ɪç mɪç dˈɛsveːɡən ˈyːbəl bəfˈant . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəʃlˈɑːfən , zoː vˌ??də ɪç ɡəvˈɛkt , vˌaɪl diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɑː vɑːɾ . 
fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɪn ˌyːbɜˈaɪlʊŋ klˈaɪdətə ɪç mɪç an ʊnt lˈiːf hɪnˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn baɪm frˈyːʃtykə zˈɑːs , dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ baɪ deːn pfˈeːɾdən . 
als viːɾ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » nˈuːn , voːhˈiːn zˈɔls ɡˈeːən ? « 
kˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː lˈiːs zɪç zˈeːən , ʊnt dɔx vˈɑːktə ɪç vˈeːdɜ nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən , dɑː ɪç diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈalbeːrˌaɪts ˈaɪnɡəbˌyst , nɔx fɛɾmˈɔxtə ɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌaʊs deːm lˈandə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , naxdˈeːm ɪç mɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə bəzˈɔnən , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪç vˈɔlə deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛs hˈɛrən ɡɾˈɑːfən fˈɔlɡən . 
» 
ɡˈuːt zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt lˈiːs diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnʃlˌɑːɡən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç , hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
aʊf dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs bətsˈaɪçnətə aɪn hˈøːərəs fˈɛnstɜ deːn rˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm diː hˈaʊskapˌɛlə ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm jɑːɾhˈʊndɜt hˌatə ziː ʃvˈeːɾlɪç nɔx ˌaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəzˈeːən ; 
dɔx vɑːɾ kˈɪɾçlɪçɜ tsˈiːɾ ʊnt hˈaʊsrˌɑːt nɔx an deːn vˈɛndən fˈoːɾhˌandən , das ɡəvˈœlbə nɔx bəmˈɑːllt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ flˈiːzənbˌoːdən lˈɛŋst fɔn dɛɾ bəʃtˈuːlʊŋ ɡərˈɔømt . 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈant jˌɛtst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aɪn ˈaɪzɜnɜ ˈoːfən , dɛɾ deːn rˈaʊm mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt zˌaɪnən rˈoːrən zˈatzɑːm ɛɾvˈɛɾmtə , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmatə ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç zˈɑːs ʊnt tsˈiːmlɪç rˈyːrɪç ˈaɾbaɪtətə , vˌɛːrənt aɪn lˈaɪçtɜ ʃnˈeː aʊf dɛɾ lˈandʃaft lˈɑːk . 
diː lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , diː ɛɾlˈeːpnɪsə , dɛɾ bəʃlˈuːs dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ hˌatən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɛs blˈɪkəs ʊnt ˌaɪnə nˈɔøhaɪt dɛɾ dˈɪŋə ɪn miːɾ bəvˈɪɾkt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡərˈuːfən , diː miːɾ jˌɛtst tsuːʃtˈatən kˌɑːmən . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs lˈɛtstən ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˌatə ɪç ˈaltə ʊnt nˈɔøə bˈɪldɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːnzˈɛlbən ɡəfˈalən ʊnt fˈiːl zoː nɔx fˈɔɾt , dɑː ɪç jˌɛtst ˈaɪfrɪç ʊnt kˈyːl , ʃtˈyɾmɪʃ , zˈɔɾɡloːs ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç tsˈuːɡlaɪç ˈaɾbaɪtətə , ɪndˈeːm baɪ jˈeːdəm tsˈuːk ɪç an deːn fˈɔlɡəndən dˈaxtə , ˈoːnə d??ç tsˈøːɡɜn deːn flˈuːs ɛɾʃtˈarən tsuː lˈasən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das man ʃpˈɛːtɜ ˈɛtvɑːs kˌan , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə tsvˈɪʃənˌyːbʊŋ , vˈas man frˈyːɜ nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , zˈaɪ ɛs d??ç blˈoːsə rˈuːə dɛɾ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , zˈaɪ ɛs d??ç ɡəʃˈɪkɛsvˌɛksəl , mˈɑːk vˈoːl ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmən , als man ˈanɪmt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈal , nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən , diː miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡətsˈoːɡən zɪnt . 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ bˈɪldɜ tsˈuːɡlaɪç bəɡˈɔnən , vˈɛlçə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾvˌɛɾtsçrɪtən , fɔn ˌaɪnɜ nˈaxhaltˌɪç ɛɾhˈɛltən ʊnt ɛɾvˈɛɾmtən ʃtˈɪmʊŋ ɡətɾˈɑːɡən . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈafəndə fˈɔøɜ jˈeːdɔx vɑːɾ diː ɛɾvˈaxtə nˈaɪɡʊŋ , lˈiːbə ˌoːdɜ fɛɾlˈiːptaɪt , ˌoːdɜ viː man deːn tsˈuːʃtant nˈɛnən mˈɑːk , dɛɾ ˈeːɾst tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɛɾ d??ç diː tsˈaɪt tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk ɡəkˈɔmən , ʃtˈeːts ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst , viː ˈalə ɡɾˈoːsən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən . 
ɪç hˌatə mˈaɪnɜtsˌaɪt das hˈɛɾts ˌaʊx ˌaɪnən mˈʊskəl ʊnt aɪn mɛçˈɑnɪʃəs pˈʊmpvɛɾk nˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
nˈuːn ˌʊntɜlˈɑːk ɪç dˈɛnɔx dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , das ɛs das vˈoːnhaʊs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən zˈaɪ , diː fɔn deːn lˈiːbɛshˌɛndəln ˈaʊsɡˌeːən ; 
ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ˈyːplɪçən ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ zˌaɪnə heːrˈaldɪʃə fˈɔɾm aʊf deːn lˈeːpkʊxən , ʃpˈiːlkaɾtən ʊnt ˈandɜn fˌɔlkszymbˈoːlən bəhˈaʊptətə ɛs zaɪn ˈaltəs ˈanzˌeːən , als dˈoːrɔtˌeːɑːs ɡəʃtˈalt mɪt deːm nˈɪmbʊs ˌiːrɜ dˈʊŋklən ɡəbˈ??t , ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , ʃˈœnhaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ deːn ˈaɪntsˌuːk ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn das hˈɛɾts ʊnt nˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf hˈiːlt ; ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɛɾrˈɪçtətə dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnən ˈɔfənən lˈɪçt ʊnt ʃˈalʃtyːbçən ˌaɪnən blˈoːsən pfˈœɾtnɜ ʊnt vˈɑːɾneːmˌʊŋsdiːnst , ʊm das vˈɑːɾɡənˌɔmənə ɪn diː dˈʊŋklə pˈ??p??mˌyːlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hɪnˈʊntɜtsuːzˌɛndən . 
zˈɛlpst diː fɛɾnˈʊnft lˈaɪstətə iːɾ frˈɔndiːnstə ʊnt tˈɑːt aɪn ˈyːbɾɪɡəs , iːɾ ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , d??ç dˈɔɾtçˌeːns ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , lˈiːs miːɾ diː vˈɛlt bˈalt ˈeːbənzˌoː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkɜn ʊnt tˈiːfˌɛɾn ɡlˈantsə ɛɾʃˈaɪnən , viː ɛs baɪ iːɾ dɛɾ fˈal vɑːɾ ; 
aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs ɡlˈyksɡeːfˌyːl d??çʃˈaʊɜtə mɪç , vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə , fyːɾ das kˈ??tsə lˈeːbən mɪt iːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
ɪç hˈœɾtə dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt fɔm zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn jˈeːnɜ dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈyːltə ˈoːnə frˈɔødə ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts , ˈoːnə ʃpˈɔt ʊnt ˈoːnə ʃvˈeːrə diː ˈanɛɾtsˌoːɡənən ɡədˈaŋkən fɔn ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zɪç ɪn miːɾ lˈøːzən ʊnt bəvˈɛklɪç vˌɛɾdən . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˈɔlçɜ frˈaɪhaɪt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪhaɪt ʊnt fyːɾ ˌaɪnən mˈan nˈɪçt ɡərˈɑːdə rˈyːmlɪç ; 
ɪm ɡəfˈyːlə hˈiːvoːn zˈuːxtə ɪç mɪç mɪt ɡɾˈyndən tsuː ʃˈuːlən ʊnt nˈɑːm diː tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ bˌyːçɜrˈaɪ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɪç kˈantə diː ɡɾˈoːbən ˈʊmrˌɪsə dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ˌaʊs deːnən diː lˈɛtstən frˈɑːɡən fyːɾ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən nˈɪçt klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
jˌɛtst ɡɾˈɪf ɪç tsuː deːn ˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ bəɡɾˈɪfənən vˈɛɾkən dɛs lˈeːbəndən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ nˈuːɾ dˌiːzə frˈɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ klˈasɪʃ mˌoːnoːtˈoːnən , ˌɑːbɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃpɾˈɑːxə , deːm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndnɪsə tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ʊm ʊnt ʊm vˈɛndətə ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsˈaʊbɛɾfˌoːɡəl , dɛɾ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən bˈʊʃə zˈɪtst , deːn ɡˈɔt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst fɔn tˈaʊzəndən hˈɪnvɛɡzˌaŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəhˈœɾtə ɡˈaɪstɪç ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç deːm fɛɾbˈandə fɔn mˈɛnɜn ˈan , vˈɛlçə deːn bəɡˈaɪstɜtən kˈʊltʊs dɛs fˈiːloːzˌoːfən fˈœɾdɜtən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt diː ˈanzˌɪçt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ tˈaɪltə , das ɛɾ tsuːnˈɛçst diː poːlˈiːtɪʃə frˈaɪhaɪt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bɾˈɪŋən mˈysə . 
ɛɾ hˌatə mɪç als ɡˈastfrɔønt nˈɪçt aʊf diː zˈaxə ʃtˈoːsən vɔlən ; 
als ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈanfˌaŋsviːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː nˈɔøən ˈaɪnflˌysə ɛɾhˈoːp ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˌʊntɜzˈuːxtə , vˈɛlçən ɪç ɪn moːrˈɑlɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn dˈyɾftə , bəɡˈan aɪn ɡəvˈɪsəs kˈaneːɡˌiːsɜn ˌyːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt , vˈɛlçəs mɪç frˈaɪlɪç fɔn deːn kˈɪndɜʃˌuːən an bəɡlˈaɪtət hat . 
ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə lˈɛŋst bərˈuːɪçt , vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː an deːn lˈiːbən ɡˈɔt ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɛn ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , baɪ vˈɛlçəm ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌɔb ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt bəvˈʊstzaɪns ˈaʊsɜ zɪç ˌoːdɜ ɪn zɪç fɛɾlˈeːkt , ʊnt vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkən mˈystə , ziː vˈɛːrən aɪn ˈandərɜ mɪt ɡˈɔt ʊnt aɪn ˈandərɜ ˈoːnə ɡˈɔt , zoː vˈyɾdə ɪç nˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən hˈeːɡən , das ɪç vˈɪɾklɪç ɛmpfˈɪndə . 
diːs 
ɛs ˌaʊx , vˈas dˌiːzə tsˈaɪtən tsuː fɔlbɾˈɪŋən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən hˌɑːbən nˈɛːmlɪç fɔlkˈɔmənə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn rˈɛçt ʊnt ˈeːrə baɪ jˈeːdəm ɡlˈaʊbən ʊnt jˈeːdɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛts , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾtɾˈaʊlɪçən fɛɾhˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən tsuːaɪnˈandɜ . 
ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt ʊm ˈataɪsmˌʊs ʊnt frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , ʊm friːvˈoːliːtˈɛːt , tsvˈaɪfəlzˌuːxt ʊnt vˈɛltʃmɜts , ʊnt vˈɛlçə ʃpˈɪtsnɑːmən man ˈaləs ɛɾfˈʊndən hat fyːɾ kɾˈɛŋklɪçə dˈɪŋə ! 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm das rˈɛçt , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ɪm ɡəmˈyːt , vˈas ˌaʊx diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛs nˈaxdɛnkəns ʊnt dɛs fˈɔɾʃəns zaɪn mˈøːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː ʃˈuːlə ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾmˈɑːk mɪt zˈɪçɜhˌaɪt foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ɛɾ am ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡlˈaʊbən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ diː ˈʊnbədˌɪŋtə frˈaɪhaɪt dɛs ɡəvˈɪsəns nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn mˈuːs diː vˈɛlt ɡəlˈaŋən , das ziː mɪt ˈeːbən dɛɾ ɡˈuːtən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ ziː aɪn ˈʊnbəkˌantəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ɛntdˈɛkt , ˌaʊx diː fˈoːɾɡˌɛŋə ʊnt ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns hˈɪnɪmt ʊnt bətɾˈaxtət , aʊf ˈaləs ɡəfˈast ʊnt ʃtˈeːts zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç , als ˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːt ʊnt zˈɑːkt : 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ! « 
ɛs dˈaʊɜtə jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋ , zoː bədˈ??ftə ɪç dɛɾ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən dɛs frˈaɪdəŋkəndən ɡɾˈɑːfən nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn vˈandəltə zˈɛlpstˌɛndɪç aʊf deːmzˈɛlbən pfˈɑːdə vˈaɪtɜ ʊnt fˈant mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪç ɛɾrˈeːktən ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɔtɛsfrˌɔøndəs tsuːrˈɛçt , vˌɛn man iːrˈoːnɪʃɜ ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛɾnstaftɜvˌaɪzə dˈɛnjeːnˌɪɡən zoː nˈɛnən dˈaɾf , dɛɾ zɪç aɪn lˈeːbən lˈaŋ fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt tɾˈɛnən kˈɔntə . 
viː ˈalə nˈɔøbeːkˌeːɾtən vˌ??də ɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪɡɜ als diː ˈandɜn , ʊnt diː fˈakəl , mɪt dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaltən ɡədˈankənvˌɛldɜ hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə , bɾˈantə ʊm zoː hˈaɪsɜ , als ziː an deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ . 
ɪç kˈaneːɡˌiːsɜtə nˈuːn ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm zˈɪnə , bəzˈɔndɜs vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdənən ˈɑːbəndə , vˌoː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə kaplˈɑːn , ˈanɡətsˌoːɡən fɔn deːm ʃtɾˈaɪtə , zɪç ˈaɪnfˌant , ʊm deːn nˈɔøən ˈapɡəfˌalənən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɾˈaɪ dˈɪŋə , nˈɛːmlɪç aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈɛsɜ ʊnt tɾˈɪŋkɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ˌiːdeːalˈɪst ʊnt aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ hˌuːmoːrˈɪst , ʊnt tsvɑːɾ lˈɛtstərəs fˈast nˈuːɾ ɪn deːm zˈɪnə , das ɛɾ ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndən das vˈɔɾt huːmˈoːɾ ɡəbɾˈaʊxtə ʊnt ɛs tsʊm mˈasstɑːbə ʊnt kɾiːtˈeːriːˌʊm ˈaləs dˈɛsən mˈaxtə , vˈas ˌɪɾɡəndvˈiː fˈoːɾfˌiːl ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt , rˈeːdətə ʊnt fˈyːltə , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːnˈɛçst fyːɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈaʊs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs diːz nˈuːɾ ɪn deːn mˈɪndərən fˈɛlən vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈasloːzən klˈapɜn ʊnt fˈɔøɜvˌɛɾkən mɪt ɡeːɡənzˈɛtsən , bˈɪldɜn ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən bəʃtˈant , zoː ɛɾtsˈɔøktə diːs vˈeːzən dˈɛnɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən huːmˈoːɾ , bəzˈɔndɜs vˌɛn viːɾ ˈalə tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt ɛɾ ʊns mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm vˈɔɾtʃval ɛɾklˈɛɾtə , vˈas huːmˈoːɾ zˈaɪ ʊnt viː viːɾ dˌiːzɜ ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs zˈɛnfkœɾnlˌaɪns ɡɾˈoːs bəzˈɛːsən . 
ɛɾ lˈɑːs ˈaɪfrɪçst ˈalə hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʃrˈɪftən ʊnt ˈalə , vˈɛlçə fɔm huːmˈoːɾ hˈandəltən , ʊnt hˌatə aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs zystˈeːm ˌyːbɜ diːs fˈɔøçtə , flˈysɪɡə , ˈɛtərˌɪʃə , vˈɛltʊmplˌɛtʃɛɾndə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˈaʊfɡəbˌaʊt , das tsˈiːmlɪç mɪt deːm karˈaktɜ zˌaɪnɜ tˌeːoːloːɡˈiː tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
kɛɾvˈantəs fˈyːɾtə ɛɾ ˈeːbənzˌoːft ɪm mˈʊndə viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən an deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən pɾˈyːɡəln , vˈɛlçə zˈançoː ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ bəkˈɔmən , an deːn ˈaɪnzˌaɪfʊŋən , pɾˌɛleːrˈaɪən ʊnt dˈɛɾbən zˈaxən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
zˈoːveːnˌɪç ɛɾ diː ʃˈɛtsə fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt ˈeːdəlzˌɪn bəmˈɛɾktə , diː deːm mançˈɑnɪʃən hˈɛrən fɔm ˈaʊtoːɾ ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt vɑːrən , ɪn rapˈiːdəm vˈɛksəl mɪt deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ tˈɔɾhaɪt , zˈoːveːnˌɪç kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ deːn fˈaɪnˌɛɾn ʃpˈɔt zˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ viː aʊf iːn zˈɛlpst ɡəmˈyntst ɛɾʃˈiːn , vˈas dan tsuː deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən huːmˈoːɾs deːn ɛɾɡˈœtslɪçstən ɡeːɡənzˈats bˈɪldətə . 
zoː zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ hˈøːlə dɛs mˈɔnteːzˌiːnoːs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə kˈoːmɪʃə ʃnˈʊrə . 
deːn huːmˈoːɾ , dɛɾ ɪn deːm lˈaŋən zˈaɪlə lˈiːkt , das ɡˌants nˈʊtsloːs ˈapɡərˌɔlt vˌɪɾt , ɪndˈɛsən dɛɾ rˈɪtɜ ʃˌoːn ɪm ˈanfˌaŋə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst , viː ˈalə , diː zɪç zˈɛlpst bəlˈyːɡən ʊnt dɑːmˈɪt ˈandərə tˌɛroːriːzˈiːrən , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç nˈaxhɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌeːɡən dɛs ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəzˈeːənən bənˈɪmt , diːs ˈaləs ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ nˈɪçt ˌoːdɜ rˈympftə ˈʊnmˌɛɾklɪç diː nˈɑːzə dɑːtsˈuː . 
zaɪn ˌiːdeːalˈɪsmʊs , ʊnt ɛɾ nˈantə zɪç bˈalt rˈyːmənt , bˈalt ɛntʃˈʊldɪɡənt ˌaɪnən ˌiːdeːalˈɪstən , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn , vˈɛlçə ˈaləs vˈɪɾklɪçə ʊnt ɡəʃˈeːəndə , zˈoːfɜn ɛs zaɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən ˈaʊsrˌaɪçənt ʊnt ɡəlˈʊŋən ˈaʊsdɾˌykt ʊnt dˈaɾʃtɛlt , fyːɾ ˌiːdeːˈɑːl hˈiːltən , ˈeːbən dˌiːzəs vˈɪɾklɪçə ʊnt ɡəvˌɔɾdənə mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt ɡɾˈoːbən mˈɪst ˌoːdɜ ʃtˈaʊp ʃˈalt ʊnt daɡˈeːɡən ˈaləs nˈiːɡeːzˌeːənə , nˈɪçtbɛɡɾˌɪfənə , nˈɑmənlˌoːzə ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˌiːdeːˈɑːl hˈiːs , vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt vɑːɾ , als vˌɛn man ˌaɪnən lˈeːrən rˈaʊm am hˈɪməl fˈoːɾpˌɔmɜn nˈɛnən vɔltə . 
zoː nˈantə ɛɾ ˌaʊx jˈeːdəs dˌiːlɛtˈantɪʃə pfˈʊʃəndə tɾˈaɪbən , ˌaʊs deːm nˈɪçts vˌɛɾdən kˈɔntə , ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə bəʃtɾˈeːbʊŋ , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː fɛɾkˈeːɾt ʊnt ˈanmˌɑːslɪç vɑːɾ ; 
diː ˈaʊfˌɔpfɛɾndə ˈɛɾnstə ˈaɾbaɪt ɪn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst daɡˈeːɡən , diː tsʊm ɡəlˈɪŋən fˈyːɾtə , vɑːɾ iːm aɪn am ˈɪɾdɪʃən klˈeːbəndəs hˈaʃən nɑːx ɛɾfˈɔlk , nɑːx ˈeːrə ʊnt ɡˈuːt . 
deːn bˈaʊmaɪstɜ , dˈɛsən kˈɪɾçtyɾmə tsuːzˈamənfˌiːlən , pɾˈiːs ɛɾ als ˌaɪnən tɾˈɑɡɪʃ ɡəʃtˈɛltən ˌiːdeːalˈɪstən , dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːm ziː ʃtˈeːənblˌiːbən , ˌaɪnən mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃən ɡlˈyksjɛːɡɜ . 
als katˈoːlɪʃɜ pɾˈiːstɜ vɑːɾ ɛɾ dˈʊldzɑːm ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪɾçə hɪnˈaʊs ; 
hiːrˈyːbɜ ʃvˈiːk ɛɾ bəʃˈaɪdən ʊnt rˈyːmtə zɪç nˈɪçt . 
deːn ˈaʊfɡəklˌɛɾtən dˈaɪsmʊs ˈɑːbɜ , vˈɛlçəm ɛɾ hˈʊldɪçtə , fɛɾtɾˈɑːt ɛɾ fanˈɑːtɪʃɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn pfˈafə zˌaɪnə zˈatsʊŋən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən rˈɛçtən hœlˈɛntsvaŋ ˈaʊstsˌuːyːbən mɪt ˌiːdeːˈɑːlən ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt bˈaʊtə zˌaɪnə ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˌaʊs ˌantiːtˈeːzən , hˈɪŋkəndən ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən vˈɪtsən , aʊf deːnən ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant , deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt zoːɡˈɑːɾ das ɡəvˈɪsən dɛɾ ɡˈeːɡnɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən tɾˈaxtətə , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ tsʊm ˈanɡənˌeːmən bɾˈandɔpfɜ . 
dˌiːzə tˈapfərə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ , nˈeːpst dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs ɡɾˈɑːfən , fˈyːɾtə iːn hˈɔøfɪç ɪn das hˈaʊs , ʊnt dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡəzˈɛl ʊnt rˈeːtlɪçɜ hˈɛlfɜ baɪ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vɑːɾ , zoː ɡərˈaɪçtə ɛɾ tsʊm nˈʊtsən viː tsuːɾ blˈaɪbəndən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs . 
bəzˈɔndɜs dˈoːrɔtˌeːɑː vˈʊstə iːn mɪt dɛɾ lˈaɪçtəstən ˈanmˌuːt ɪn deːn ˈɪɾɡɛɾtən zˌaɪnəs fanˈɑːtɪʃən huːmˈoːɾs hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , nˈɛkɪʃ fˌɔɾ iːm hˈɛɾtsuːˌʊʃən ʊnt d??ç diː bˈʊʃveːɾkə zˌaɪnəs kɾˈaʊzən vˈɪtsəs tsuː ʃlˈypfən . 
ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç vɑːɾ ɛs dɑːbˈaɪ , ˌɔp mˈeːɾ aɪn hˈaɪtərəs vˈoːlvˌɔlən ˌoːdɜ aɪn bədˈɛŋklɪçɜ mˈʊtvɪlən ɪm ʃpˈiːlə lˈɑːk ; 
dɛn ˈeːbənzˌoːft , als ziː deːm kaplˈɑːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp tsuː ɡlˈɛntsən , fɛɾlˈɔktə ziː zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf das ˈaɪs , vˌoː zaɪn vˈɪts das bˈaɪn bɾˈax . 
das vɑːɾ nˈuːn dɛɾ rˈɪçtɪɡə mˈan , an vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə nˈɔøən vˈafən tsuː ˈyːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs ʊm zoː rˈyksɪçtslˌoːzɜ , als ɪç ɡˌeːɡən ˈʊnˌɑːɾtən fˈɔxt , deːnən ɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ɡəfrˈœnt hˌatə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈapfˌal hˈɔltə ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft ˈaʊs , ʊm mɪç nˈiːdɜtsˌʊstɾɛkən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ das ʃˌoːnəndə mˈɑːs , dˈɛsən ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt vˈeːnɪɡɜ lˈeːbənzˌaɾt als nˌeːoːfˈyːtɪʃɜ kˈampflʊst ˌyːbɜʃrˈɪt , iːm fantˈastɪʃə ˈaʊsfˌɛlə ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ʃtˈɪçə ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃlˈɛçtɜ mˈyntsə tsuːrˈykɡˌɑːp , vˌ??də ɛɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɡˈɪŋ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ɛɾhˈoːlʊŋ fɛɾlˈʊstɪç , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx tˈɑɡəlˌaŋəm mˈɛsəlˌeːzən ʊnt mˌiːnɪstɾˈiːrən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
hiːrˈyːbɜ vˌ??də ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bətɾˈɔfən ; 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , viː vˈeːnɪç dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsuː ˈɛndɜn ˈɪmstandə ɪst , vˌɛn ɪç an das ɛɾlˈeːpnɪs mɪt fˈɛɾdiːnˌant lˈyːs tsuːrˈykdˌaxtə , vˌoː ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ʃlˈɪmərən ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə , dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs kaplˈɑːns , ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɪç fˈastə deːn fˈoːɾzˌats , mɪç tsuː mˈɛːsɪɡən ʊnt tsuː bˈɛsɜn , fɛɾfˈiːl ˌɑːbɜ fɔn nˈɔøəm ɪn deːn ˈaltən fˈeːlɜ . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɪç als aɪn ˈanɡˌeːəndɜ rˈuːɛʃtˌøːrɜ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈoːnʊŋ bədˈyɾftɪç , fˈyːltə ɛs ʊnt vˌ??də zˈɛlbɜ bətɾˈyːpt . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das deːm bədɾˈɛŋtən kaplˈɑːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪlfə kˈɔmən zˌɔltə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈasəltə aɪn ˈɔfənəs fˈuːɾvɛɾk , bəʃpˈant mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bˈaʊɜnpfɜdə , fˌɔɾ das ʃlˈoːs . 
aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs aɪn lˈɛntlɪçɜ kˈʊtʃɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə ɪm mˈʊndə , ɪn deːm bˈɛkənfˌœɾmɪɡən kˈastən daɡˈeːɡən , viː ɪn dɛɾ mˈʊʃəl dɛɾ vˈeːnʊs , aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈapfuːtə , ˈeːbənfˌals ˌaɪnə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə tɾˈɑːɡənt . 
nˌeːbən iːm lˈeːntə aɪn mˈanshoːɜ kˈɔɾnzak , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlən ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən , ˈɛkɪɡən ʊnt rˈʊndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɡəfˈylt ʃˈiːn ʊnt ˈoːbən mɪt mˈyːə tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt vɑːɾ , zoː das zɪç aʊf deːm hˈaʊptə nˈuːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs fˈaltənkɾˌœnlaɪn hˌatə bˈɪldən kˈœnən . 
dˌiːzən zˈak hˈiːlt dɛɾ ˈɪnzasə dɛs fˈuːɾvɛɾkəs mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˈaʊfrˌɛçt , fˌɔɾ ˈaləm bəzˈɔɾkt , das ɛɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈapɡəlˌɑːdən vˈyɾdə . 
als das ɡəʃˈeːən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx ʊnt blˈiːp baɪ deːm zˈakə ʃtˈeːən , deːnzˈɛlbən ˈaʊfrˌɛçt hˈaltənt , vˌaɪl ɛɾ iːn ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs aʊf diː ˈɛtvɑːs fˈɔøçtə ˈeːɾdə vɔltə fˈalən lˈasən . 
das mˈaxtə iːm deːn nˈuːn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtvɛksəl mɪt deːm fˈuːɾman ʃvˈiːrɪç tsuː fˈyːrən , dɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ dɛs fˈɑːɾɡɛldəs nˈɪçt vɔltə ˈaʊfhˌaltən lˈasən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzəndə zoːvˈoːl diː hˈøːə dɛs ɡəfˈɔɾdɜtən lˈoːnəs bəʃtɾˈɪt als ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp fɛɾlˈaŋtə , bɪs ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt zˌaɪnə ˈankˌʊnft aʊf deːm ɡɾˈɑfɛnzˌɪtsə ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
mɪt ʃpɾˈuːdəlndəm mˈʊndə , ˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ pfˈaɪfə rˈeːdənt , zˈuːxtə ɛɾ zɪç mɪt deːm fˈɑːɾknɛçtə tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ɪn deːn nˈøːtɪɡən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɪm hɛɾfˈoːɾzˌuːxən dɛɾ bɾˈiːfə ɡəhˈɪndɜt , vˌaɪl dɛɾ zˈak ˈʊmfˌalən vɔltə , vˌɛn ɛɾ iːn lˈɔsliːs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn hˈaʊsdˌiːnɜ hɛɾbˈaɪ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən frˈɑːktə . 
» diːs ɪst maɪn ɡəpˈɛkə , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » hˈaltən zˈiːs aɪn vˈeːnɪç , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə an deːn hˈɛrən ɡɾˈɑːfən fˈɪndən kˌan , deːn ɪç hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən bˈɪtə ! « 
dɛɾ dˈiːnɜ hˈiːlt deːn zˈak , dɛɾ rˈaɪzəndə hˈɔltə aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɪkən bɾˈiːftaʃə ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm dˈiːnɜ , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋ ʊnt jˈeːnɜ deːn zˈak vˈiːdɜ zˈɛlpst hˈiːlt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant , ʊm nɑːx deːm ˈankˌœmlɪŋ tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɛktə ˈiːm , an zˌaɪnɜ zˈakzɔølə ʃtˈeːənt , diː frˈaɪə hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » ɪç ɡɾˈyːsə ziː , ˈɛdlɜ mˈan ʊnt ɡənˈɔsə ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔødə tsuː lˈeːbən , mɪt hˈʊtən tsuː rˈeːdən ? « 
» hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , hˈɛɾn pˈeːtɜ ɡˈɪlɡʊs tsuː zˈeːən , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ fɔn deːn frˈɔøndən ɛmpfˈoːlən vˌɪɾt ? « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɑːf dˈiːtɾɪç » dɛɾ bɪn ɪç ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔødə tsuː lˈeːbən ? « 
» ɡəvˈiːs ! ˌɑːbɜ mˈaxən ziː ɛs zɪç dɔx ˈɛtvɑːs bəkvˈeːmɜ ! 
vɔlən ziː iːɾ ɡəpˈɛkə nˈɪçt ˈapɡˌeːbən ʊnt ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛːɜtə zɪç deːm mˈanə , dɛɾ iːm ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxtə , voːrˈaʊf jˈeːnɜ deːm fˈuːɾman bədˈɔøtətə , das ɛɾ vˌɛɾdə tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt vˌɛɾdən ʊnt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøɡə nˈuːɾ fˈoːɾˌeːɾst nɑːx deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ɡˈeːən ʊnt zˈamt deːm pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs tsuː zɪç nˈeːmən mˈøːɡə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ zˈak vˈoːlbəhˌaltən fɔn tsvˈaɪ lˈɔøtən ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ frˈɛmdə fɔm ɡɾˈɑːfən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən , vˌoː ɛɾ vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːmzˈɛlbən pflˈɑːk . 
hˈɛɾ pˈeːtɜ ɡˈɪlɡʊs vɑːɾ aɪn ɪm mˈɪtlɜn dˈɔøtʃlant vˈɛɡəlˌaʊfənɜ ʃˈuːllˌeːrɜ ʊnt aɪn ˈɑpɔstəl dɛs ˈataɪsmˌʊs , dɛɾ ɪm vˈœɾtlɪçən zˈɪnə ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən , naxdˈeːm dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən vˈɛɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
diːs ɛɾˈaɪɡnɪs hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ɡlˈyksfal , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm : » ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə tsuː lˈeːbən ! « 
als ˌɔp diː vˈɛlt ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn ˌiːrəm ɡɾˈœstən fˈaɪndə ʊnt bədɾˈykɜ zoːˈeːbən bəfrˈaɪt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zaɪt ɛɾ diː vˈɛɾkə dɛs fˈiːloːzˌoːfən ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs , viː vˌɛn ɛs fˈɔɾtvɛːrənt zˈɔntɑːk ʊnt dɛɾ bɾˈɑːtən am ʃpˈiːsə vˈɛːrə , ˌoːdɜ viː diː bəfˈœlkərˌʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɛɾtsɔktˌuːms , dˈɛsən tˈyːran ɛntflˈoːən , ˌoːdɜ viː aɪn nˈɛst fˈɔl mˈɔøzə , vˌɛn diː kˈats ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪst . 
als ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɔxtə ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt frˈaɪlɪç ˈaɾk ɡədɾˈykt vˌɔɾdən zaɪn ; 
alˈaɪn ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾtɾˈaɪbʊŋ ɡˈɔtəs dɔx mˈeːɾ als bˈɪlɪç . 
ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡədˈankəns , fɔn deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən bəɡɾˈɪfə frˈaɪ ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ klˈaɪnərən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːmzˈɛlbən lˈeːdɪç tsuː zaɪn . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈaltə ɛɾ diː fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɔl ˌantɾoːpoːmˈɔɾfɪʃɜ ɡˈœtɜ ; 
aʊfs nˈɔøə bəʃtˈiːk ɛɾ jˈeːdən klˈaɪnən hˈyːɡəl , rˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ʊnt pɾˈiːs diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛlt , jˈuːbəltə ˌyːbɜ diː vˈɔlkənlˌoːzə tˈiːfə blˈɔøə dɛs ɛntɡˈœtɜtən hˈɪməls ʊnt tɾˈaŋk bˈɔøçlɪŋs lˈiːɡənt ˌaʊs kvˈɛlən ʊnt bˈɛçən , vˈɛlçə nɔx nˈiː zoː rˈaɪnəs ʊnt frˈɪʃəs vˈasɜ ɡəlˈiːfɜt hˌɛtən viː jˈɛtst . 
das hˈɪndɜtə iːn jˈeːdɔx nˈɪçt , zˈoːbalt ˌaɪnə ˈanhˌaltəndə kˈɛltə ˌoːdɜ aɪn lˈaŋəs rˈeːɡənvˌɛtɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈeːɾ ˈʊnɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ɡɾˈɔl mɪt ˈaltɜkˌœmlɪçən flˈʊxvɔɾtən tsuː ˈɔøsɜn , viː man ziː nˈuːɾ ɡˌeːɡən pɛɾzˈøːnlɪç ˌɛksɪstˈiːrəndə ˈ??heːbɜ fɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən vˈɪɾkʊŋən bɾˈaʊxt . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːɡə hˌatə ɛɾ tsuːˈeːɾst das hˈaʊpt dɛɾ ʃˈuːlə , deːn fˈiːloːzˌoːfən , ˈaʊfɡəzˌuːxt , ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ fɛɾˈeːɾt ʊnt iːm tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə diː ɡərˈɪŋə bˈɑːɾʃaft ˈapɡəbˌɔɾkt , vˈɛlçə dɛɾ ɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaɾmuːt ʊnt bədˈyɾfnɪslˌoːzɪçkˌaɪt lˈeːbəndə vˈɛltvaɪzə ɡərˈɑːdə bəzˈɑːs . 
dɛɾzˈɛlbə ɡˈɑːp iːm aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə an vˈoːlhˌɑbəndərə fɛɾˈeːrɜ mˈɪt , dˌiːzə zˈantən iːn vˈiːdɜ an dˈɛɾn frˈɔøndən tsˈuː , ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , fɔn ˌaɪnəm lˈantɡˌuːt tsʊm ˈandɜn , lˈeːptə hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən ʊnt lˈoːptə diː ˈanɡəbɾˌɔxənə nˈɔøə ˈɛːrɑː . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx tsʊm ɡɾˈɑːfən dˈiːtɾɪç ɡəkˈɔmən , dɛɾ ʃˌoːn fɔn iːm vˈɪsən mˈɔxtə . 
als ɛɾ mɪt deːm nˈɔøən ɡˈastə tsuː tˈɪʃ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈyːdət fɔn dˈɛsən lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ; 
dɛɾ ɡˈast ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈœfəl ɪn diː ɡˈuːtə zˈʊpə tˈaʊxtə , rˈiːf ʊnt ʃpɾˈuːdəltə ˌyːbɜ dˈɪkə lˈɪpən hɪnˈaʊs : » ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə tsuː lˈeːbən ! « 
ɪn miːɾ vˈɪtɜtə ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ʊnt mˈɪtɡˌast dɛs hˈaʊzəs , mˈaxtə zɪç nɑːx deːm ˈɛsən an mɪç ʊnt tsvˈaŋ mɪç , iːn aʊf das iːm bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt frˈɑːɡən bəɡˈan ɛɾ zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt zˌaɪnən zˈak ˈaʊstsuːpˌakən , dɛɾ iːm als rˈaɪzeːkˌɔfɜ dˈiːntə . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɛɾʃˈiːdənɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , fɔn deːnən kˈaɪnəs tsʊm ˈandɜn rˈɛçt pˈastə , kˌɑːmən diː vˈʊndɜlˌɪçstən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt aʊf jˈeːdəs ʃtˈyk lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən ˈafɛktsjˌoːnsveːɾt . 
jˈeːdən bˈant ɪn aɪn bəzˈɔndərəs tˈyçlaɪn ɡəvˈɪkəlt , fˈœɾdɜtə ɛɾ diː ɪn rˈoːtəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndənən vˈɛɾkə dɛs mˈaɪstɜs tsuːtˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɛltə ziː fˈaɪɜlˌɪç aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn dˈɪkəs ʃtˈyk fɔn ˈʊnɡəblˌaɪçtəm tsvˈiːllɪç , fˈiːlə ˈɛlən , hɛrˈaʊs , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnə dˈɔøtʃə tˈ??nɜklˌaɪdʊŋ dˈaxtə ˈanfˌɛɾtɪɡən tsuː lˈasən . 
hiːrˈaʊf kˌɑːmən ˈandərə bˈyːçɜ ; 
hiːrˈaʊf rˈɔltən ˌaɪnɪɡə mˈɛtsən ʃˈøːnə bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈapfəl hɛɾfˈoːɾ , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈʊtsfraʊ ɡəʃˈɛŋkt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
zˈoːdan fˈɔlktə aɪn ʃtˈyk pˈøːkəlflˌaɪʃ , ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt ; 
hiːrˈaʊf ˌaɪnə blˈaʊə tsuːzˈamənɡəlˌeːktə ʃtˈɛpdɛkə , tsvˈɪʃən vˈɛlçɜ aɪn bˈʊnt ʃtɾˈɪkɡaɾn lˈɑːk tsuː nˈɔøən ʃtɾˈympfən . 
baɪm ˈanblˌɪk ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə mˈʊstə man iːm lˈasən , das ɛɾ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡˈɔtəs lˈaɪtlɪç tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt an ˈaləs tsuː dˈɛŋkən fɛɾʃtˈeːə , dˈɛsən ɛɾ ˌɛtvɑː bədˈyɾftɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs zˈakəs hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ , kɾˈɔx ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ˌaʊs deːm ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈʊndə ˌaɪnən tsuːzˈamənɡərˌɔltən rˈɔtbluːmˌɪɡən hˈaʊsrˌɔk hɛɾfˈoːɾ . 
deːnzˈɛlbən ɛntfˈaltənt , ɛnthˈyltə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ʃˈaxtəl , ɪn vˈɛlçɜ das moːdˈɛl ˌaɪnəs ˈaʊɡəs fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs kˈɪntskɔpfəs ɡeːbˈɛtət lˈɑːk . 
ɡˈɪlɡʊs ˈœfnətə diː ʃˈaxtəl ʊnt nˈɑːm das ˈaʊɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç hɛrˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ fɔn vˈaxs ʊnt ɡlˈɑːs ˈanɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt kˈɔntə tsɛɾlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊm tsuː ˌʊntɜrˈɪçtstsvɛkən deːn bˈaʊ dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡəs fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːk hˌatə ɛɾ das ˈaʊɡə ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈuːlə mˈɪtlˌaʊfən lˈasən , ʊnt ɛs lˈiːfən dɛshˈalp ˌyːbɜˈal klˈaɪnə ˈamtlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , zˈoːft zaɪn ˈaʊfənthˌalt ˈaʊsɡəmˌɪtəlt vˌ??də ; 
alˈaɪn ɛɾ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
jˌɛtst blˈiːs ɛɾ deːn ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn , zˈɛtstə ɛs fˈaɪɜlˌɪç aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt rˈiːf : » das ɪst das vˈɑːrə ˈaʊɡə ɡˈɔtəs ! « 
dˌiːzəs ˈaʊɡə ɡˈɔtəs hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː ˈalɜɡɾˌøːbstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ʊnt ɡˈɪlɡʊsəns kˈɛntnɪs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diːzˈɛlbə nˈɪçt hɪnˈaʊs ; 
dˈɛnɔx mˈʊstə ziː iːm dɑːtsˈuː dˈiːnən , zˌaɪnə frˈɔødənbˌoːtʃaft mɪt deːm mˈantəl dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən tsuː ʃmˈykən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə das ˈaʊɡə ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɑːɾtsaɪçən mɪt zɪç fyːɾ jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɡɾˈoːsən , vˌɛn diː ɡədˈaxtən vˈɪsənʃˌaftən baɪm bəɡˈɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈaɪə fɔn ɛntdˈɛkʊŋən deːm ˈʊnˌɛntlɪçən jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːʃrˈaɪən : hˈɔlɑː ! 
viːɾ vˈɪsən jˈɛtst , vˈiːs ɡəmˈaxt vˌɪɾt ! 
ˈaʊsɜdˌeːm dˈiːntə iːm das ˈaʊɡə nɔx als ɡəhˈaɪmaɾçˌiːf ʊnt ʃˈatskamɜ . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ˈapfəl ʊnt lˈeːɾtə deːn hˈoːlən ˈɪnənrˌaʊm , dˈɛsən ˈɪnhalt fɔm fˈɑːrən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːrytəlt vˌɔɾdən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈɔkə bˈaʊmvɔlə vˈɪkəltə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə bˈuːzənˌɑdəl , aɪn zˈɪlbɜnəs uːɾkˈɛtçən , aɪn pˈɑːɾ fˈɪŋɜrˌɪŋə ʊnt tsˈaɪktə miːɾ dˌiːzə ʃˈɛtsə mɪt vˈoːlɡəfˌalən . 
aʊf aɪn bˈyndəlçən rˈɛçnʊŋən , aɪn pˌʊnʃreːtsˈɛpt , aɪn bˈyndəlçən lˈiːbɛsbɾˌiːfə , diː ɛɾ fɔn deːn ʃtˈuːbənmˌɛːdçən zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndə ɛɾhˈaltən , vˈiːs ɛɾ mˈeːɾ ˈandˌɔøtənt hˈɪn , vˈoːɡeːɡən ɛɾ aɪn lˌɔteːrˈiː lˈoːs mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ɛntfˈaltətə , viː vˌɛn ɛs ˌaɪnə ʃtˌɑːtzɔblˌɪɡatsjˈoːn vˈɛːrə , ʊnt ɛs ʃtˈandən ˈalɜdˌɪŋs mˈeːrərə hˈʊndɜtˌaʊzəndə ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən pˈɔstən dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊkt ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə , ɪn papˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə bˈɑːɾʃaft bətsˈaɪçnətə ɛɾ als rˈeːzɛɾvˌeːfɔnts , vˈɛlçən ɛɾ ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡɾˌaɪfə ʊnt dɛshˈalp hˈiːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
aɪn fɛɾtɾˈɔknətəs blˈuːmənstɾˌɔøsçən ɛɾɡˈɛntstə diː zˈamlʊŋ ʊnt knˈypftə fɛɾzˈøːnənt an das mˈɛnʃlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈan . 
ˈaləs das vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ lˈeːktə das ɡəfˈylzəl nˈuːn ɪn diː lˈeːrə ʃˈaxtəl ʊnt fɛɾʃlˈoːs dˌiːzə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə das anatˈoːmɪʃə moːdˈɛl ɪn deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən lˈeːɾrˌaɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt , als dɛɾ kaplˈɑːn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm , nˈɑːm ɛɾ dˌiːzən tsʊm tsˈiːlpˌʊŋkt zˌaɪnəs ˌɑpɔstˈoːlɪʃən ˈaɪfɜs , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ lˈɛɾm , bɪs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː kˌɑriːkatˈuːɾ ɪn deːm ˈankˌœmlɪŋ ɛɾkˈantə , plˈœtslɪç mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ˈaʊɡənblˌɪntsəln zˌaɪnə fˈɛçtaɾt fɛɾˈɛndɜtə ʊnt deːm lˈɛɾməndən , mɪt blasfˈeːmɪʃən kˈyːnhaɪtən ʊm zɪç vˈɛɾfəndən pˈeːtɜ ɡˈɪlɡʊs tsuː ʃmˈaɪçəln bəɡˈan . 
ɛɾ ʃˈɛtsə zɪç ɡlˈyklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɔlkˈɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡɾˈyːsən ʊnt ʃtuːdˈiːrən tsuː kˈœnən ; 
ˈaləs apzoːlˈuːt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈysə zɪç ʃtˈɛɾkɜ ˈantsˌiːən als das hˈalbə ʊnt zɪç ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌeːleːmˈɛntə fɛɾˈaɪnɪɡən . 
aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ ɡˈɔtəs ʊnt aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈɔøɡnɜ ɡˈɔtəs tsˈøːɡən ɪm ɡɾˈʊndə an deːmzˈɛlbən vˈɑːɡən , fɔn deːm dɛɾ ˌaɪnə zˈoːveːnˌɪç lˈoːs kˈɔmən kˈœnə als dɛɾ ˈandərə , ʊnt zoː bˈiːtə ɛɾ iːm als tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈan . 
ˌaɪnə zoː flˈaɪsɪɡə ʊnt bəhˈaɾlɪçə ɡˌɔtɛslˌɔøɡneːrˈaɪ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn fɛɾʃtˈɛktɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt , viː ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən hˈaɪlɪɡə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈɛlçə deːn ʃˈaɪn ɡɾˈoːsɜ lˈastɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən , ʊm ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈɪnbɾʊnst zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɛɾ fɛɾdˈʊtstə ɡˈɪlɡʊs vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt zˈuːxtə zɪç mɪt ʃpɾˈuːdəlndɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪçkˌaɪt tsuː hˈɛlfən ; 
dɔx dɛɾ frˈøːlɪçə kaplˈɑːn ˈʊmvˌɪkəltə iːn zoː dˈɪçt mɪt hˈʊndɜt tsˈɛɾtlɪçən ʃpˈɛːsçən , tɾˈœstətə ˈiːn , dɛɾ hˈɛɾɡɔt hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn ˈaʊɡə aʊf iːn ʊnt ɛs vˌɛɾdə nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə ʊnt zɪç aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən pfˈaɾfryːʃtˌyk baɪ deːm kaplˈɑːn ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs . 
dˈɔɾt lˈiːfɜtən ziː zɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɔɾtʃlaxt ; 
dan tsˈɛçtən ziː ʊnt ʃlˈɔsən frˈɔøndʃaft , tsˈoːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn hɛrˈʊm , vˌoː dɛɾ kaplˈɑːn ˈɪmɜ nˈɔøə ʃpˈɛːsə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈanʃtˌɛltə ; 
dɛn ɛɾ blˈiːp ˈɪmɜ baɪ zˈɪnən ʊnt bˈoːshaft , vˌɛːrənt ɡˈɪlɡʊs deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˈanɡətɾˌʊŋkən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , ˌyːbɜ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛs ˌaɪnə frˈɔødə tsuː lˈeːbən zˈaɪ , jˈɛmɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən bəɡˈan . 
vˌɛn dɛɾ kaplˈɑːn iːn ɪn zˈɔlçɜ fɛɾfˈasʊŋ ˈɑːbənts ˌoːdɜ mˈɪtɑːɡs ɪns ʃlˈoːs bɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː ɛɾrˈaɪçtə zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə bˈalt hˈaɪtɜ , bˈalt fɛɾdɾˈiːslɪç , dˈoːrɔtˌeːɑː daɡˈeːɡən lˈaxtə fˈɔl nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt , dɑː ziː dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɡˈɪlɡʊs fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiː fˈiːl ʊnt vˈaɪnənt deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs kˈystə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ , mɪt dɛɾ ɛɾ tsuːˈeːɾst ʃˌœŋeːtˈɑːn , zˈɔɡlaɪç ʃtˈeːənlˌasən , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das dˈɔɾtçən kˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkɡaɪstˌɪɡə , frˈaɪɡeːzˌɪntə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ hˈiːlt ɛɾ ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç fyːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , diː frˈɔødə am ɡɾˈoːsən vˈɛltaʊɡˌɛnblɪk ʊnt am lˈeːbən mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
vɑːɾ ɛɾ dan nɑːx mˈançəm ˈaʊftɾˌɪtə dˈeːraɾt vˈiːdɜ nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡə tɾˈaʊɜ , ʊnt ʊm diː ʃˈaɾtə ˈaʊstsuːvˌɛtsən , bəɡˈɪŋ ɛɾ ˈalɜhˌant kɾˈaftʃtykə . 
tɾˈɔts dɛɾ kˈyːlən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç bˈɑːdənt ɪn tˈaɪçə ʊnt mˈyːlbɛçə , zoː das man ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌoːdɜ fˈɛɾnə ˈʊnfɛɾmˌuːtət zˌaɪnə nˈaktə ɡəʃtˈalt aʊf ʊnt ˌʊntɜtˈaʊxən zˈɑː . 
mɪt blˈaʊəm ɡəzˈɪçt ʊnt nˈasən hˈɑːrən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dan als nˈɔø ʊnt viːdɜɡəbˈoːrən fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ kaplˈɑːn zoːvˈoːl als dˈɔɾtçən ʊnt zˈɛlpst das mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈœʃən fˈandən ˌiːrə tˈɛːklɪçə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ an zˌaɪnəm tɾˈaɪbən . 
dɛɾ kaplˈɑːn vˈʊstə bərˈaɪts , das diː bˈaʊɜn dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən , deːn hˈaɪdnɪʃən vˈasɜmˌan ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːfˌɪʃən ʊnt mɪt hˈɑbɜstɾˌoː tɾˈɔkəntsˌuːbyːɾstən , ʊnt ˌaʊx hiːrˈaʊf frˈɔøtə ɛɾ zɪç ɪm foːrˈaʊs . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌ??də d??ç deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɪçt nˈuːɾ fɛrˈanlˌast , diː ˈaɪɡənə ʃtɾˈaɪtlʊst tsuː mˈɛːsɪɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪç ʃtˈɪltsuːˌaltən , zˈɔndɜn ɪç fˈyːltə mɪç bəʃˈɛmt , nˌeːbən deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛlən als aɪn kˈaʊm mˈɪndɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ɡˈast dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
fɔlˈɛnts diː ˈɑːɾt , viː jˈeːnɜ zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈɔɾfən , ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːrˈan , das ɪç zˈɛlpst jˈɑː das ɡlˈaɪçə ɡətˈɑːn ʊnt nɔx tˈuːə , vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən ˌoːdɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə vˈɪləns ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt das hˈɔldə ɡəlˈɛçtɜ , vˈɛlçəs dˈoːrɔtˌeːɑː ɪn ˈalən tsˈyçtən ˈœftɜ hˈøːrən lˈiːs , fɛɾdˈiːntə ɪç jˈɑː zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən . 
vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç zaɪn vɔltə , zoː mˈʊstə ɪç ɡəʃtˈeːən , ɪç zˈaɪ alˈaɪn ʊm dˈoːrɔtˌeːɑːs vˈɪlən nɔx dˈɑɡɛblˌiːbən , nˈuːɾ bəzˈɑːs ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː hˈɔfən . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː vˈoːmøːklˌɪç nɔx nˈɛrɪʃɜ als dɛɾ pˈeːtɜ ɡˈɪlɡʊs . 
ɪç ɡərˈiːt d??ç ˈal dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾʃtˈarʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt das ʃtˈɪlə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈyːçɜ tsuːrˈyktsˌoːk , ˈoːnə an deːn dˌɪspuːtatsjˈoːnən vˈaɪtɜ tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
diː fɛɾlˈiːptaɪt dˈaʊɜtə dɑːbˈaɪ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ viː das blˈyːən dɛɾ pflˈantsən , das ɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ frˈyːlɪŋskˌyːlə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnɛntʃˌiːdən baɪ hˈalbɡeːˌœfnətən kˈeːlçən ˈanhˌɛlt . 
ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾhˈaɾtə ɪç ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlɜʃˌaft , als vˈɛlçə ɪç das fɛɾhˈaltən dɛs ɡˈɪlɡʊs hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ nˈɔøən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ zoːvˈoːl als deːm vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bətɾˈaxtətə , vˈas frˈaɪlɪç vˈeːdɜ tsˈaɪtɡəmˌɛːs nɔx zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks kˌɑːm ɛɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɡəpˈʊtst tsuː miːɾ ɡəʃtˈyɾtst , als ɪç tsˈiːmlɪç ɡəzˈaməlt ʊnt dˈɛnɔx hˈɛɾp viː ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ an mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs . 
ɛɾ tɾˈuːk aʊf deːm lˈaɪbə ˌaɪnən bɾˈaʊnən frˈak mɪt fɛɾɡˈɔldətən knˈœpfən , aʊf deːm kˈɔpf ˌaɪnə hˈɛlfaɾbˌɪɡə rˈaɪzeːmˌytsə , ɔpɡlˈaɪç ɛs vˈɪntɜ vɑːɾ . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt dˈoːrɔtˌeːɑː , rˈiːf ɛɾ , mˈysə zɪç ɛntʃˈaɪdən ; 
ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn viː dˈoːrɔtˌeːɑː vˈɛːrə tsuː tˈyːpɪʃ , als das ziː ˌʊntɜblˈaɪbən dˈyɾftə ; 
ziː zˈaɪ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfiːɡˌɛʃɪçtlˌɪçə pflˈɪçt , dɛn diː ɛɾlˈøːzʊŋ dɛɾ vˈɛlt fɔn dɛɾ ɡˈɔteːziːdˌeː mˈysə zɪç ˈeːɾst rˈɛçt fˈɔltsˌiːən d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ frˈaɪɜ ɡəʃlˌɛçtsrɛpɾˌɛːzəntˈantən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlʃaft ɪn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ zoː bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾɡɾˈɛmt , das ɪç ˌyːbɜ diː nˈaɾhaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaxən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəlˈʊstɪçtə mɪç diː zˈaxə kˈaɪnɛsvˌeːks , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃˈatən aʊf das ˈʊnbəfˌaŋənə dˈɔɾtçən tsuː vˈɛɾfən ʃˈiːn . 
ɪç frˈɑːktə iːn dɑːhˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnəm frˈakə ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːk zˈaɪ , deːn hˈaɪratzˌantɾɑːk tsuː mˈaxən ? 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ! 
ɪç vɪl mɪç ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tɾˈɑːɡən , viː ɛs zɪç aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən ɡətsˈiːmt . 
ʃtˈeːt miːɾ dˌiːzɜ frˈak nˈɪçt ɡˈuːt ? 
ɪç hɑːbə iːn fɔn ˌaɪnəm atˈaɪstɪʃən bˌankɪˈeːɾ ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈœnɜ ˌʊnzɜs bˈʊndəs , dɛɾ frˈaɪlɪç dɛs zˈɔntɑːks nɔx ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːt ; 
dɛn ɛɾ hat rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən . 
ˈoː , vˌɛn maɪn ˈaɾməs mˈytɜçən das ɡlˈyk nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , das ɪç hˈɑːbən vˌɛɾdə ! « 
» iːɾ mˈytɜçən ? 
ɪst ɛs tˈoːt ? « 
» ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ! 
ziː hat diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ! 
diː tɾˈɔkənən blˈʊmən , diː ɪç ɪm ˈaʊɡə ɡˈɔtəs ˈaʊfbəvˌɑːrə , hat ziː miːɾ nɔx an mˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt , deːn ziː ɛɾlˈeːptə ! 
ziː hat diːzˈɛlbən ʊm ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ aʊf deːm mˈaɾktə ˈaɪnɡəhˌandəlt ! « 
aɪn nˈɔøɜ ʃtˈɪç ɡˈɪŋ miːɾ ɪns hˈɛɾts ; 
ˌaʊx aʊf ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ bəhˈaʊptətə dɛɾ nˈaɾ ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən , ʊnt am ˈɛndə vɑːɾ ɛɾ nɔx aɪn bˈɛsərɜ zˈoːn als ɪç , dɛɾ ɪç dˈɑzɑːs ʊnt diː mˈaɪnɪɡə zoː ɡˈuːt als fɛɾɡˈɑːs , ˈɔpʃoːn ɪç vˈʊstə , das ziː mˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
zoː ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən ˌaʊs vˈɪɾzɑːl ɡəvˈeːpt , das viːɾ deːm nˈɛçstən kˈaʊm ˌaɪnən tˈɑdəl tsuːvˈɛndən , deːn viːɾ nˈɪçt , nɔx ˈeː ɛɾ iːn fɛɾnˈɔmən , aʊf ʊns zˈɛlpst bətsˈiːən kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən naxdˈeːm ɡˈɪlɡʊs fˈɔɾtɡɛʃtˌyɾmt vɑːɾ , tɾˈɑːt dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən fˈɔl ʃˈøːnɜ tɾˈaʊbən ʊnt bˈɪɾnən hɛrˈaɪn . 
» ziː zɪnt jˌɛtst zoː flˈaɪsɪç ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən « , zˈɑːɡtə ziː , » das man ˌiːnən diː klˈaɪnən ɛɾkvˈɪklɪçkˌaɪtən nˈaxtɾɑːɡən mˈuːs . 
ˈɛsən 
ziː fɔn dˌiːzən frˈyçtən , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː miːɾ tsuː tɾˈɔkən ! 
dɑːfˈyːɾ zˌɔlən ziː ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈeːbən ! 
mˈɑːlən ziː jˈeːdɔx vˈaɪtɜ , ɪç zˈeːə ˌiːnən ɡˈɛɾnə tsˈuː ! « 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» pˈɑpɑː ʃrˈaɪpt bɾˈiːfə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » mɪt deːnən ɛɾ hˈɛɾn ɡˈɪlɡʊs fˈɔɾtʃɪkən vɪl ; 
dɛn ɛɾ mˈɑːk iːn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑːɑːbən . 
ɡˈɪlɡʊs hat hˈɔøtə frˈyː diː ˈakɜlˌɔøtə , diː aʊf deːm fˈɛldə pflˈyːɡən , ˈanɡəpɾˌeːdɪçt viː jˈoːnɑːs diː lˈɔøtə tsuː nˈiːniːvə , ziː zˌɔltən bˈuːsə tˈuːn ʊnt fɔn ˌiːrəm hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔtɛsɡlˌaʊbən ˈaplˌasən . 
das kˌan zoː nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən . 
pˈɑpɑː vɪl iːn hˈɔøtə nɔx vˈɛkʃɪkən , ɪn tsˈiːmlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt mɪt vˌoːlmˌaɪnəndən ˈuːriːˌasbɾiːfən dɑːhˈɪn vˈɪɾkən , das ɛɾ vˈaɪtɜhˌɪn fɛɾzˈɔɾkt ʊnt an ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəbˈʊndən vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈas kˌan ɪç dɛn dɑːtsˈuː rˈɑːtən ? « 
frˈuːk ɪç . 
» nˈɪçt zoːvˈoːl rˈɑːtən als hˈɛlfən ! 
ziː zˌɔlən ˈiːm , zˈoːfɜn ɛɾ zɪç ʃtɾˈɔøpt , tsuːrˈeːdən ʊnt diː rˈaɪzə als ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçəs dˈaɾʃtɛlən . 
dan ʃtˈeːən aɪn pˈɑːɾ kˈɔfɜ bərˈaɪt , vˈɛlçə deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən zˈakəs vˈoːl ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdən . 
dɑː ziː iːm ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn bˈaɪʃteːən vˌɛɾdən , zoː mˈysən ziː iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ zˈak ˈʊn ʃˈɪklɪç ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç zˈaɪ , ʊnt viː tsuːfˈɛlɪç diː kˈɔfɜ hɛɾbˈaɪʃˌafən . 
ɛs kˈœntə zɪç nˈɛːmlɪç ɛɾˈaɪɡnən , das ɛɾ ʃtˈœrɪʃ vˈɛːrə ʊnt ziː nˈɪçt vɔltə , ʊnt dɔx mˈɑːk dɛɾ fˈɑːtɜ iːn nˈɪçt mɪt deːm kˈɔɾnzakə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈapɾˌaɪzən zˈeːən . « 
ɪç bəfˈyɾçtətə tsvɑːɾ nˈɪçt , das ɡˈɪlɡʊs diː kˈɔfɜ tsuːrˈykvˌaɪzə , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈuːn ʃˈaʊ ɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç tsˈuː , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst ! « ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˌeːbən mˈiːɾ , ˈoːnə das ziː ˌoːdɜ ɪç ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː ʃpɾˈɑːx . 
als ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈɪslʊŋənən ʃtˈaɪn , dɛɾ ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə mˌaɪnəs bˈɪldəs lˈɑːk , mɪt dɛɾ ʃpˈaxtəl vˈɛɡɾɔømtə , zˈɑːɡtə ziː » hˈɔpsɑː ! 
vˈeːk dɑːmˈɪt ! « 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç , dˈaŋktə miːɾ fyːɾ ɡənˈaɪktə ˌaʊdɪˈɛnts ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː miːɾ tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈɑːl , mɪç fˌɔɾ tˈɪʃ zˈeːən tsuː lˈasən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɡˈeːə ɪn dɛɾ bəvˈʊstən zˈaxə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈaləs fˈɔnstatən , viː man vˈynʃtə ; 
ɡˈɪlɡʊs fˈuːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt vˈaɪçmyːtˌɪç mɪt vˈoːlbəpˌaktəm ɡəfˈɛːɾtə fɔn hˈɪnən , nɑːx dɛɾ nˈɛçstən pˌɔstalteːrˈaɪ , ʊm fɔn dˈɔɾt am frˈyːən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən . 
als dɛɾ kaplˈɑːn ˈɑːbənts tsʊm tˈeː ɛɾʃˈiːn , fˈant ɛɾ ɛs zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç , viː vˌɛn ˌaɪnə mˈyːlə ˈapɡəʃtˌandən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən dɛɾ ˈɛltərən dˈɔøtʃən mˈystiːkɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das ɡɾˈʊntiːfə ʊnt kˈyːnə vˈeːzən zˈɔlçɜ ɡˈaɪstɜ deːm nˈɔøəstən ɡˈaɪstə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən , dɛɾ ˈeːbənzˌoː tˈiːfɡˌeːənt ʊnt kˈyːn vɑːɾ zˈɛlpst ɪn dɛɾ fɛɾtsˈɛɾtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ d??ç ɡˈɪlɡʊs , ʊnt dɑː ɛs iːm hˈaʊptzɛçlˌɪç ʊm das fˈantazˌiːnɛːrəndə ʊnt pˌarabˈoːlɪʃə tsuː tˈuːn vɑːɾ , deːm ɛɾ nˈaxjɑːktə , zoː ɡˈɑːp ɛs mˈançə ˈaʊsbˌɔøtə bˈalt tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən , bˈalt tsˈuːɡuːnstən dɛɾ ˈandɜn . 
fyːɾ hˈɔøtə hˌatə ɛɾ dɛs ˈanɡəlˌʊs zˈiːleːzˌiːʊs çˌeːruːbˈiːnɪʃən vˈandɜsmˌan ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt bədˈaʊɜtə , das ɡˈɪlɡʊs nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːɾ , dɑː ɛɾ deːnzˈɛlbən d??ç deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən rˈaɪmə tsˈuːɡlaɪç tsuː rˈaɪtsən ʊnt tsuː bˈanən , ʊns ˌɑːbɜ ɪn ʃpˈashaftə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən hˈɔftə . 
viːɾ bˈɑːtən ˈiːn , dˈɛnɔx fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʊnt diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛmpfˈant diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn vˌeːheːmˈɛntən ɡˈɔtɛsçˌaʊɜ , zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ʃpɾˈɑːxə ʊnt poːˈeːtɪʃə ɡlˈuːt . 
das vɔltə iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt pˈasən ; 
ɛɾ bəɡˈan ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt nˈaxdɾyklˌɪçɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt mɪt jˈeːdɜ zˈaɪtə , diː ɛɾ ˈʊmʃlˌuːk , ɛɾhˈøːtə zɪç diː tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ mˈʊntərən ɡˈaɪsteːzɜʃˌaɪnʊŋ , bɪs ɛɾ das bˈyçlaɪn hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ɛɾmˈyːdət vˈɛɡleːktə . 
nˈuːn nˈɑːm ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn diː hˈant , blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɛsɪst aɪn rˈɛçt vˈeːzəntlɪçəs ʊnt karˈaktɛɾfˌɔləs bˈyçlaɪn ! 
viː rˈɪçtɪç ʊnt tɾˈɛflɪç fˈɛŋt ɛs ɡlˈaɪç an mɪt deːm rˈaɪmpɑːɾ : rˈaɪn viː das fˈaɪnstə ɡˈɔlt , ʃtˈaɪf viː aɪn fˈɛlzənʃtˌaɪn , ɡˌants lˈaʊtɜ viː kɾˈɪstal zˌɔl daɪn ɡəmˈyːtə zaɪn.kˌan man tɾˈɛfəndɜ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ zˈɔlçɜ ˈyːbʊŋən ʊnt dˈɛnkaɾtən , zˈaɪən ziː bəjˈɑːənt ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt deːn vˈɛɾt bətsˈaɪçnən , deːn man fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn hɪntsˈuːbɾˌɪŋən mˈuːs , vˌɛn diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾhˈeːplɪç zaɪn zˌɔl ? 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈʊmzˌeːən , zoː fˈɪndən viːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː diː ɛkstɾˈeːmə zɪç bərˈyːrən ʊnt ɪm ˈʊmvəndən ˌaɪnəs ɪn das ˈandərə ˈʊmʃlˌɑːɡən kˌan . 
ɡlˈaʊpt man nˈɪçt , ˈʊnzˌɛɾn lˈʊdvɪç fˈɔøɜbˌax tsuː hˈøːrən , vˌɛn viːɾ diː fɛɾzˈeː lˈeːzən : 
ɪç bɪn zoː ɡɾˈoːs als ɡˈɔt , ɛɾ ɪst als ɪç zoː klˈaɪn , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , ɪç ˌʊntɜ iːm nˈɪçt zaɪn ? 
fˈɛɾnɜ : ɪç vˈaɪs , das ˈoːnə mɪç ɡˈɔt nˈɪçt ˈaɪn 
nˈuːn kˌan lˈeːbən , vˈeːɾt ɪç tsuːnˈɪçt , ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ nˈoːt deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən.
ˌaʊx diːs : das ɡˈɔt zoː zˈeːlɪç ɪst ʊnt leːbˈeːt ˈoːn fɛɾlˈaŋən , hat ɛɾ zoːvˈoːl fɔn miːɾ als ɪç fɔn iːm ɛmpfˈaŋən.ˈoːdɜ : ɪç bɪn zoː rˈaɪç als ɡˈɔt , ɛs kˌan kˈaɪn ʃtˈɔøblaɪn zaɪn , das ɪç mˈɛnʃ , ɡlˈaʊbə miːɾ mɪt iːm nˈɪçt hˈɑːp ɡəmˈaɪn.
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ : vˈas man fɔn ɡˈɔt ɡəzˈɑːkt , das ɡˈeːnˈyːɡət miːɾ nˈɔx nˈɪçt ; 
diː ˌyːbɜɡˈɔttaɪt ɪst maɪn lˈeːbən ʊnt maɪn lˈɪçt.vˌoː zˌɔl ɪç dan nˈuːn hˈɪn ? 
ɪç mˈuːs nɔx ˌyːbɜ ɡˈɔt ɪn ˌaɪnə vˈystən tsˈiːn.
ʊnt viː ˈaɪnfˌax vˈɑːɾ fˈɪndət man das vˈeːzən dɛɾ tsˈaɪt bəzˈʊŋən ɪn dˌiːzəm zˈɪnŋeːdˌɪçtçən : mˈɛnʃ ! 
vˌoː duː dˌaɪnən ɡˈaɪst ʃvˈɪŋst ˌyːbɜ ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt , zoː kˌanst duː jˈeːdən blˈɪk zaɪn ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt.dan : ɪç zˈɛlpst bɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , vˈan ɪç diː tsˈaɪt fɛɾlˈasə ʊnt mɪç ɪn ɡˈɔt ʊnt ɡˈɔt ɪn mɪç tsuːzˈamənfˌasə.ˈʊnt : tsˈaɪt ɪst viː ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt viː tsˈaɪt , zoː duː nˈuːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˈaxst ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈaɪt.
ˈaləs diːs mˈaxt bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə ˈanɡəlˌʊs nˈuːɾ hˈɔøtə tsuː lˈeːbən bɾˈaʊxtə ʊnt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ fɛɾˈɛndɜtɜ ˈɔøsərɜ ʃˈɪkzɑːlə bədˈyɾftə , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈɔtɛsçˌaʊɜ vˈɛːrə aɪn ˈeːbənzˌoː kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ʃvˈʊŋfɔlɜ fˈiːloːzˌoːf ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ! « 
» das vˌɪɾt miːɾ dɛn dɔx tsuː bˈʊnt « , rˈiːf dɛɾ kaplˈɑːn ; 
» ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən nˈuːɾ , das ɛs tsuː ʃˈɛflɜs tsˈaɪtən dɔx ˌaʊx ʃˌoːn dˈɛŋkɜ , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx rˌeːfɔɾmatˈoːrən ɡəɡˈeːbən hat ʊnt das ˌaɪnə klˈaɪnstə ɪn iːm fˈoːɾhˌandənə ˈɑːdɜ fɔn fɛɾnˈaɪnʊŋ fɔlkˈɔmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɪn ˌiːrəm zˈɪnə . 
vˈas iːn ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx hˈɔøtə ˈaphˌaltən vˈyɾdə , ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːn fɔn friːvˈoːliːtˈɛːt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zaɪn ɡlˈyːəndɜ mˌystiːtsˈɪsmʊs fɛɾzˈɛtst ɪst ; 
dˌiːzə klˈaɪnən ˌeːleːmˈɛntçən vˈyɾdən iːn baɪ ˈalɜ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs ɡədˈankəns ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪm mˌystaɡˈoːɡɪʃən lˈɑːɡɜ fˈɛsthˌaltən ! « 
» friːvˈoːliːtˈɛːt ! « rˈiːf dɛɾ kaplˈɑːn , » ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « 
» aʊf deːm tˈiːtəl « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » bənˈɛnt dɛɾ frˈɔmə dˈɪçtɜ zaɪn bˈuːx mɪt deːm tsuːzˈats : ɡˈaɪstɾaɪçə zˈɪn ʊnt ʃlˈʊsraɪmə . 
ˈalɜdˌɪŋs hat das vˈɔɾt ɡˈaɪstɾaɪç ɪm dˈɑmalˌɪɡən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx nˈɪçt ɡˌants diː jˈɛtsɪɡə bədˈɔøtʊŋ ; 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ das bˈyçlaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ dˈ??çɡˌeːən , zoː fˈɪndən viːɾ , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx ɪm hˈɔøtɪɡən zˈɪnə ˈɛtvɑːs ˈaltsuː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt tsuːvˈeːnɪç ˈaɪnfˌax ɪst , zoː das jˈeːnə bətsˈaɪçnʊŋ jˌɛtst viː ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə foːrˈaʊszˌɑːɡə ɛɾʃˈaɪnt . 
dan zˈeːən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈɪdmʊŋ ˈan , diː dˌeːdiːkatsjˈoːn , voːrˈɪn dɛɾ mˈan zˌaɪnə fɛɾzˈeː deːm lˈiːbən ɡˈɔt dˌeːdiːtsˈiːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants diː fˈɔɾm nˈaxɑːmt , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs dɾˈʊkzatsəs , ɪn vˈɛlçɜ man dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsən hˈɛrən aɪn bˈuːx tsuːtsuːˈaɪɡnən pflˈeːktə , bɪs tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft zaɪn ˈaleːtsˌaɪt ʃtˈɛɾbəndɜ joːhˈanəs ˈanɡəlˌʊs . 
bətɾˈaxtən ziː deːn bˈɪtɜlˌɪç ˈɛɾnstən ɡˈɔtɛsmˌan , deːn hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnʊs , ʊnt ɡəʃtˈeːən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç : tɾˈaʊən ziː iːm tsˈuː , das ɛɾ aɪn bˈuːx , voːrˈɪn ɛɾ zaɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzəs hˈɛɾtsbluːt ɛɾɡˈɔsən , mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ vˈɪtsəlndən , ˌafɛktˈiːɾtən dˌeːdiːkatsjˈoːn fɛɾzˈeːən hˌɛtə ? 
ɡlˈaʊbən ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , das ɛs deːmzˈɛlbən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn zoː koːkˈɛt lˈaʊnɪɡəs bˈyçlaɪn tsuː ʃrˈaɪbən , viː diːs ˌaɪnəs ɪst ? 
ɛɾ hˌatə ɡˈaɪst zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ viː ʃtɾˈɛŋ hˈɛlt ɛɾ iːn ɪn dɛɾ tsˈʊxt , vˌoː ɛɾ ɛs mɪt ɡˈɔt tsuː tˈuːn hat ! 
lˈeːzən ziː zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə , viː rˈyːrənt ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç ɪst ɛs , vˌɛn man zˈiːt , viː ˈɛŋstlɪç ɛɾ ˈalə zˈɪnlɪçə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə bˈɪldɜpɾˌaxt , ˈalə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ ɡˈɔtəs d??ç das zˈɪnlɪçə vˈɔɾt flˈiːt ʊnt mˈaɪdət . 
viː ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdəs zˌaɪnɜ ʃtɾˈɪktən ʊnt ʃlˈɪçtən vˈɔɾtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an ɡˈɔt zˈɛlpst rˈɪçtət ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊɡən ʃrˈaɪpt , dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜ ʃmˈʊk , kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn , kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈœntuːn mɪt ˈʊnrˌaɪnəm ɪn zˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə hɪnˈaɪnkˌɔmə ! 
ˈoːnə mɪç tsuː zˈoːlçən pɾoːfˈeːtən ʊnt kˈɪɾçənfˌɛːtɜn tsˈɛːlən tsuː vɔlən , kˌan ɪç dɔx dˌiːzən ɡˈantsən ʊnt ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntən ɡˈɔt mˈɪtfˌyːlən , ʊnt ˈeːɾst jˈɛtst , vˌoː ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə , ɛɾkˈɛnə ɪç diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə ʊnt hˌuːmoːrˈɪstɪʃə mˈɑːniːɜ mˌaɪnɜ lˈuːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt mˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt diː ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə tsuː bəhˈandəln pflˈeːktə , ʊnt ɪç mˈystə mɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç zˈɛlbɜ dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt tsˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaneːmən kˈœntə , das jˈeːnə fɛɾblˈymtə ʊnt ʃpˈashaftə ˈɑːɾt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː hˈylə dɛɾ fˈœlɪɡən ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː ɪç miːɾ ˈɛntlɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . « 
» hˈɑːɑː ! « lˈaxtə dɛɾ pɾˈiːstɜ jˌɛtst ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs vˈiːdɜ ! 
ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt , friːvˈoːliːtˈɛːt ! 
dɑː tsˈapəlt dɛɾ fˈɪʃ vˈiːdɜ an dɛɾ lˈaŋən ʃnˈuːɾ ʊnt hˈɛlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ ! 
bˈalt vˌɪɾd ɛɾ nɑːx lˈʊft ʃnˈapən ! 
deːn tˈɔøfəl ʃpˈyɾt das fˈœlkçən nˈiː ! 
mˈœçtə man fˈast ˈaʊsrˌuːfən , vˈɛns nˈɪçt deːn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˈanɡˌɪŋə , fɛɾtsˈaɪ miːɾ ɡˈɔt diː zˈyndə ! « 
ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ɪç deːm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən flˈiːɡənfˌɛŋɜ nˈuːn dɔx vˈiːdɜ ɪns ɡˈaɾn ɡəfˈalən , ɛnttsˈoːk ɪç mɪç dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt an aɪn fˈɛnstɜ , vˌoː ɪç diː ʃtˈɛɾnə dɛs ɡɾˈoːsən vˈɑɡəns ˌiːrən ʃtˈɪlən vˈeːk fˈɑːrən zˈɑː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən das bˈuːx ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən hˌatə : » baɪm hˈɪməl , dɑː ʃtˈeːt das ˈaɾtɪçstə frˈyːlɪŋslˌiːdçən , das ɪç jeː ɡəzˈɛlən ! 
hˈœɾt : blˈyː ˈaʊf , ɡəfrˈɔɾnɜ kɾˈɪst ! 
dɛɾ mˈaɪ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , duː blˈaɪbəst ˈeːvɪç tˈoːt , blˈyːst duː nˈɪçt jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ! « 
ziː ˈaɪltə ans klavˈiːɾ , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən kˈoːralzˌatsə fɔn zˈeːnzyçtˌɪç lˈɔkəndəm tˈoːnə , dɔx tɾˈɔts dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fˈɔɾm mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈiːpt tsˈɪtɛɾndən , vˈɛltlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ʃtˈɪmə . 
ɔpɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪhnaxt dɑː vɑːɾ , ʃˈiːn ɡˌeːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ lˈɛnts kˈɔmən tsuː vɔlən . 
vˌɛːrənt diː vˈɔɾtə ʊnt diː mˌeːloːdˈiː fɔn dˈoːrɔtˌeːɑːs frˈyːlɪŋslˌiːt miːɾ ɪn deːn ˈoːrən klˈaŋən , hˈœɾtə ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt deːn zˈydvɪnt vˈeːən , deːn ʃmˈɛltsəndən dˈynən ʃnˈeː fɔn deːn dˈɛçɜn tɾˈɔpfən , ʊnt am mˈɔɾɡən lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vˈaɾmə zˈɔnə aʊf deːn ɡətɾˈɔknətən ɡəfˈɪldən , vˌɛːrənt diː bˈɛçə fˈɔlɜ dɑːhˈɪnrˌaʊʃtən ʊnt mˈ??məltən . 
nˈuːɾ diː blˈʊmən , diː mˈasliːbçən ʊnt diː ʃnˈeːɡlœkçən , fˈeːltən . 
dˈɛnɔx tˈœntə ɛs nɔx fˈɔɾtvɛːrənt ɪn mˈiːɾ : » dɛɾ mˈaɪ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , duː blˈaɪbəst ˈeːvɪç tˈoːt , blˈyːst duː nˈɪçt jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ ! « 
nɔx ɡˈɛstɜn hˌatə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , mɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən fɛɾlˈiːptaɪt hˈoːx ˌyːbɜ ˈaləm tsuː ʃtˈeːən , vˈas ɪç jeː ˌyːbɜ lˈiːbə ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn dˌiːzɜ fˈalʃən frˈyːlɪŋsnˌaxt fˈoːɾɡˌɪŋ . 
das ɡˈatʊŋsmˌɛːsɪɡə ɪm mˈɛnʃən ɛɾvˈaxtə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn mˈiːɾ ; 
das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns fɛɾdˈɔpəltə zɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːn miːɾ ˈaləs hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ aʊf dˌiːzən tsvˈaɪ ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuː ʃtˈeːən ; 
vˌɛːrənt ɪç ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃˌoːn fyːɾ iːɾ blˈoːsəs dˈɑzaɪn lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , fɛɾʃmˈɛːtə ɪç , ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəhˈɛlɪɡən ˌaʊs lˈaʊtɜ dˈeːmuːt ʊnt fˈ??çt , ʊnt dɔx vɑːɾ dˈeːmuːt viː fˈ??çt vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈyːɡə , vˌɛn ziː tsvˈantsɪɡmˌɑːl mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən hˈɔfnʊŋən , mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə vˈɛksəltən , ʃtˈat tsʊm ɛntʃlˈʊsə vˈaɪzɜ flˈʊxt tsuː fˈyːrən . 
mɪt rˈuːə ʊnt ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɛs nˈuːn foːɾbˈaɪ ; 
dɛn zoː viː ɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant nˈeːmən vɔltə , fɛɾˈɪɾtən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn das vˈaɪtə , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən flˈoːən deːm bˈɪldə dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɑːx , vˈɛlçəs , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈaɪçən , ˌyːbɜˈal ʊm mɪç hˈeːɾ ʃvˈeːptə , vˌɛːrənt ɛs tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʃvˈeːɾ viː ˌaʊs ˈaɪzən ɡəɡˈɔsən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈaɾt ʊnt ʃvˈeːɾ . 
fɔn dˌiːzəm ˈaɪzɜnən dɾˈʊkə , dɛɾ miːɾ zˈeːɾ nˈɔø ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm fˈoːɾkˌɑːm , vɑːɾ ɪç nˈuːɾ ɪn dˈɔɾtçˌeːns ɡeːɡənvˈaɾt frˈaɪ ; 
kˈaʊm zˈɑː ˌoːdɜ hˈœɾtə ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə iːn fˈyːklɪç ˈeːbənzˌoːvoːl als aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs viː als aɪn moːrˈɑlɪʃəs ˈyːbəl bətɾˈaxtən . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs tsuːʃtˈandəs vˌ??də kˈaɪnɛsvˌeːɡs d??ç das bəʃˈɛːməndə bəvˈʊstzaɪn ɡəmˈɪldɜt , das ɪç an deːm ˈeːbən fɛɾbˈantən pˈeːtɜ ɡˈɪlɡʊs ˌaɪnən dɾˈɔlɪɡən ɡənˈɔsən bəzˈɑːs ; 
viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ hˈaltə , fˈyːzɪʃə ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡə lˈaɪdən zˈaɪən lˈaɪçtɜ tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪt ˈandɜn ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən . 
vɑːɾ ɡˈɪlɡʊs ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn miːɾ fɛɾʃˈiːdən , zoː ʃtˈandən viːɾ ʊns dɔx dɑːrˈɪn ɡlˈaɪç , das bˈaɪdə als ˈaɾmə tsuːflˈyçtɪɡə ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt deːm bəɡˈeːrən nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɛndətən . 
dɛɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə frˈyːlɪŋ hˈiːlt vˈɔxənlˌaŋ ˈan ; 
ɪn deːn ɡəhˈœltsən blˈyːtə ʃˌoːn dɛɾ tsˈaɪdəlbˌast , zoː das ɪç am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt , dɑː ɪç nˈɪçts ˈandərəs hˌatə , ˌaɪnə hˈantfˌɔl dɛɾ rˈoːtən dˈʊftəndən tsvˈaɪɡə aʊf deːn bəʃeːrˈʊŋstɪʃ lˈeːɡən kˈɔntə . 
ɛs vˌ??də ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ deːn ˈanɡəʃtˌɛltən ʊnt dˈiːnstlɔøtən bəʃˈɛɾt ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə fˈɛstlɪçkˌaɪt ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə , ɛs tsˈiːmə zɪç nˈɪçt , mɪt deːn kˈɪɾçlɪçən nˈuːɾ diː lˈʊstbaɾkˌaɪtən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː pˈaɪnlɪçkˌaɪtən ʊnt diː ˈandˌaxtən tsuː tˈaɪlən . 
als dɛɾ tˈɪʃ ɡəlˈeːɾt ʊnt das fˈɔlk ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ , lˈɑːk maɪn ʃtɾˈaʊs nɔx dˈɑː . 
dˈoːrɔtˌeːɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈøːnə dˈɑːfnə ? 
ɡəvˈiːs mˈiːɾ , ɪç zˈeːs iːɾ ˈan ! « 
» vˌɛn ˌiːnən diː jˈɑːɾstsaɪt nˈɪçt ˈaltsuː fɛɾdˈɛçtɪç ɪst « , zˈɑːɡtə ɪç , » zoː ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç dˌiːzɜ tsuː frˈyː ɡəkˈɔmənən zˈɛndboːtən ! « 
» ˈaɪ vˈas , man mˈuːs das ɡˈuːtə nˈeːmən , vˈiːs kˈɔmt . 
hˌɑːbən ziː dˈaŋk ; 
viːɾ vɔlən diː tsvˈaɪɡə ɡlˈaɪç ɪns vˈasɜ ʃtˈɛlən , ziː zˌɔlən ʊns das ɡˈantsə hˈaʊs dˈ??çdˌʊftən ! 
« 
dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə fˈɛsttsˌaɪt ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt fɔn lˈiːplɪçstɜ lˈaʊnə , bəzˈɔndɜs am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə , vˌoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zaɪt ɪç ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , zɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnəm fˈɛstmˌɑːlə ˈaɪnfˌant . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ kaplˈɑːn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , dɛɾ ˈaɾtst , aɪn ˌoːbɜˈamtman ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə ! 
jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən dɛs ɡɾˈɑːfən , vˈɛlçə tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾpˈœntən ɡəzˈɪnʊŋən iːm tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈiːbən , vɑːrən dˈɑː . 
zˈɛlpst aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡəvˌɛktə ˈɛltərə dˈɑːmən kˌɑːmən ˈanɡəfˌɑːrən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈuːtən frˈaɪən ˌoːdɜ deːn frˈaɪən ɡˈuːtən tˈoːn , dɛɾ ɪn ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˈɔft nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˈaltən frˈaʊən ʃtˈeːt , diː ˈandərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌɑːbən ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾçtən nɔx hˈɔfən . 
ɛs vˌ??də nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt hˈøːrən dˈ??ftə , ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən , vˈas ˈɪɾɡənt mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈantsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ fˈant zˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt kˈaɪnɜ mˈɪsbɾaʊxtə ziː , vˌaɪl das tɾˈɛfəndərə ʊnt dɛshˈalp ʃˈaɪnbɑːɾ nˈɔøərə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vɑːɾ , zˈoːfɜn ˌaɪnɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː lˈaɪstən . 
zˈɛlpst dɛɾ kaplˈɑːn ˈyːptə zˌaɪnə kˈyːnstə mɪt hˈøːflɪçɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , aɪn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈøːzaɾtˌɪɡɜ kˈatoːlˌɪk , tsˈoːk fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˌaɪnə zoː ɡˈɛneːrˌoːzə lˈiːnɪə dɛs ˈalənfˌals tsuː dˈʊldən deːn ʊm zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə pɛɾzˈoːn , das diː ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsveːɾ nˈiːmandəm ˈaɪnfˌiːl ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɛɾzˈuːxt vˌ??də . 
ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzəs hˈaɪtɜn dˈɑzaɪns nˈɑːm ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt vˈɑːɾ , ʊm mɪç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , dɑː ɪç d??ç maɪn dˈablaɪbən vˈeːdɜ ˈaʊftsuːfˌalən nɔx tsuː ʃtˈøːrən vˈynʃtə . 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn diː ˈaltə hˈaʊskapˌɛlə ʊnt mˈaxtə miːɾ dˈɔɾt ˌaɪnɪɡəs mɪt mˌaɪnən bˈɪldɜn tsuː ʃˈafən , diː hˈalp ˈaɪnɡətɾˌɔknət dˈastandən . 
viː ɪç mɪç zoː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəfˈant , kˌɑːm miːɾ plˈœtslɪç diː mˈʊtɜ ɪn deːn zˈɪn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɛɾnən hˈaɪmɑːt zˈɑːs ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç vɑːɾ , ɪndˈɛsən ɛs miːɾ hˈiːɾ vˈoːlɛɾɡˌɪŋ . 
lˈɛŋst hˌɛtə ɪç iːɾ nˈuːn nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈœnən ʊnt zˌɔlən , dɑː zɪç diː ˈʊmʃtˌɛndə jˈɑː fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈœstlɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatən ; 
das ɪç ɛs dˈɛnɔx ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːp , ɡəʃˈɑː ˌaʊs ˈʊnklˌɑːɾ ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsəndən ˈ??zaxən . 
ˈeːɾstlɪç hˈiːlt ɪç ˈalɜdˌɪŋs mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ zoː zˈeːɾ vˈɪçtɪç ʊnt bəʃpɾˈɛçənsvˌeːɾt , zaɪt ɪç ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ɛɾlˈœst vɑːɾ ; 
dan dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ , d??ç diː frˈɔødə ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈankˌʊnft ˈaləs ɡˈʊtsuːmˌaxən , bɪs voːhˈiːn diː kˈ??tsə ʃpˈanə tsˈaɪt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bətɾˈaxt kˈɛːmə ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃˈɔøtə ɪç mɪç ˈʊnbəvˌʊst , baɪ deːm jˈɛtsɪɡən ˈɪnɜn tsuːʃtˈandə ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈaʊt fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːbən , tsuːmˈɑːl diː ɡəhˈaɪmə zˈɛlpstliːbə tɾˈɔts ˈalɜ ɡeːɡəntˈaɪlɪɡən ɡədˈankənɡˌɛŋə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə zɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , das jˈeːdə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
als ɪç nˈuːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə diːs vˈɪɾzɑːl bəʃˈaʊtə , fˈastə ɪç dɔx deːn ɛntʃlˈuːs , diː ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə tsuː bənˈytsən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , vˌoː ɪç zˈaɪ , viː ɛs miːɾ ɡˈeːə ʊnt das ɪç bˈalt hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdə . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɪç ˈɛtvɑːs bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk lˈiːɡən hˌatə . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn bəmˈɛɾktə ɪç , das diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɪn deːm viː ɪm frˈyːlɪŋslˌɪçtə rˈuːəndən pˈaɾk ɛɾɡˈɪŋ ; 
das kˈɔntə miːɾ als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈɪlt ˌaɪnəs nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡəs ʊnt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɡlˈaɪç tsʊm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs bɾˈiːfəs dˈiːnən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ʃlˈafzɛːlçən ˈanɡəlˌaŋt , zoː klˈɔpftə ɛs , ʊnt rˈœʃən diː ɡˈɛɾtnərˌɪn ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ zˈɔntakstɾˌaxt dɛɾ lˈandəsɡˌeːɡənt fɔm tsˈiːɾlɪçstən ʃnˈɪtə ; 
diː vˈɔlənə pˈɛltsfɜbɾˌɛmtə jˈakə tɾˈuːk ziː dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft vˌeːɡən nˈuːɾ am ˈaɾmə , zoː das diː bɾˈʊstbɛklˌaɪdʊŋ fɔn ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə mɪt ˌiːrən zˈɪlbɜnən hˈɛːkçən ʊnt knˈœpfçən deːn vˈʊxs dɛs hˈypʃən mˈɛtçəns ʊm zoː fˈaɪnɜ tsˈaɪçnətə . 
aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈɔøbə , fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamt ʊnt ʃpˈɪtsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , bəklˈaɪdətə deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃtˈaɾkən ɡˈɔldənən tsˈœpfə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə viː ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx fˈɔɾn ɡətsˈoːɡən vɑːɾ ʊnt mɪt dɛɾ jˈakə aʊf deːm ˈaɾmə lˈɑːk . 
ziː vɑːɾ fɔn zˈaɪtə dɛs frˈɔølaɪns an mɪç ˈapɡəzˌant mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zˈɔɡlaɪç nˈeːpst dɛɾ bˈoːtɪn tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ʊnt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn deːn ˈɔɾt tsuː tsˈaɪɡən , vˌoː ɪç deːn blˈyːəndən tsˈaɪdəlbˌast ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
das mˈɛːdçən lˈɛçəltə ˈaɾtɪç ʊnt ʃˈalkhaft baɪ zˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ , zˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaʊszˌeːəns vˈoːlbəvˌʊst ; 
dɛɾ ʃˈøːnə ˈanblˌɪk zˈɑːs miːɾ ˌaʊx fˈɛst ɪm ˈaʊɡə , dɔx nˈɑːm ɪç deːnzˈɛlbən lˈeːdɪɡlˌɪç tsˈuːɡuːnstən dɛɾ hˈɛrɪn , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ɪç iːn tsuːrˈɛçnətə . 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn lˈiːs ɪç lˈiːɡən , vˈas ɪç fˈoːɾɡəhˌɑːpt , ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm mˈɛːdçən d??ç bˈɔømə ʊnt hˈɛɾʃaftən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə , vˌoː dˈoːrɔtˌeːɑː vˈaɾtətə . » 
vˌoː ʃtˈɛkən ziː dˈɛn ? « rˈiːf ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
» viːɾ vɔlən nɔx mˈeːɾ fɔn deːm blˈyːəndən tsˈaɪlant zˈuːxən , das kˌan man nˈɪçt ˈalə nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə . 
ˌyːbɜdiːs zɪnt viːɾ diː ˈaɪntsɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə hˈiːɾ ʊnt dˈyɾfən ʊns aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə ˌaʊx aɪn bˈiːsçən dɛs lˈeːbəns frˈɔøən ! « 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zoːmˈɪt mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən , fɔn rˈœʃən bəɡlˈaɪtət , nɑːx deːm bˈʊxənvˌalt , deːn viːɾ ɪn ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn miːnˈuːtən ɛɾrˈaɪçtən . 
dɛɾ vˈaldboːdən vɑːɾ tɾˈɔkən viː ɪm zˈɔmɜ , ʊnt zˈoːbalt viːɾ iːn bətɾˈɑːtən , fˈɪŋ dˈɔɾtçən an tsuː zˈɪŋən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs fˈɔlksliːt ʊnt ɪm tˈoːnə , viː das fˈɔlk zˈɛlbɜ zˈɪŋt , tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt zˈɛlpst mɪt deːn klˈaɪnən ʃnˈœɾkəln fɛɾtsˈiːɾt , diː jˈeːnəs ˈantsuːhˌɛŋən pflˈeːkt . 
rˈœʃən fˈiːl ˈalsbalt mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈɪmə ˈaɪn , ˈɛtvɑːs tˈiːf ʊnt dˈɛɾp , zoː das ɛs klˈaŋ , viː vˌɛn tsvˈaɪ ɡəzˈʊndə lˈantmˌɛːdçən d??ç deːn zˈɔntɛːklˌɪçən vˈalt ɡˈɪŋən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən ɛs fɔn deːn vˈeːmyːtˌɪɡən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən , diː ziː ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandərən ˈanʃtˌɪmtən ʊnt ˈandˌɛçtɪç tsuː ˈɛndə fˈyːɾtən , ˈoːnə das dˈɔɾtçən mˌaɪnən ˈaɾm fˈɑːrənlˌiːs , bɪs aɪn rˈøːtlɪçɜ ɡlˈants ʊns ˈantsˌaɪktə , das ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɔøçɜ dɛɾ ɡəzˈuːxtən pflˈantsə ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːrən ; 
dɛn diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ʃtɾˈaɪftə d??ç diː bˈʊxənʃtˌɛmə ʊnt tɾˈɑːf diː blˈyːəndən tsvˈaɪɡə dɛɾ dɑːfnˈeːən , viː dˈɔɾtçən ziː mɪt deːm boːtˈɑnɪʃən tˈiːtəl nˈantə , dɛɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən . 
ziː jˈaʊxtstə frˈøːlɪç ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən lˈiːfən zˈɔɡlaɪç hˈɪn , fɔn deːn naɾkˈoːtɪʃ dˈʊftəndən tsvˈaɪɡən diː ʃˈøːnstən tsuː bɾˈɛçən , vˌɛːrənt ɪç mɪç aʊf deːn ʃtˈam ˌaɪnəs ɡəfˈɛltən bˈaʊməs zˈɛtstə ʊnt ˌiːnən tsuːʃˈaʊtə , mɪt vˈoːlɡəfˌalən jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlɡənt . 
als ziː ˌiːrə ˈɛɾntə ɡəhˈaltən , ɡˈɪŋ rˈœʃən vˈaɪtɜ , nɔx mˈeːɾ ʃtɾˈɔøçɜ ˈaʊfzˌuːxənt , ʊnt das mˈɛːdçən fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ deːn bˈɔømən . 
dˈoːrɔtˌeːɑː hɪnɡˈeːɡən kˌɑːm ʊnt lˈiːs zɪç baɪ miːɾ nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌiːrən blˈyːtənstɾˌaʊs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːlt . 
» ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt hˈypʃ hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt zɪnt ziː nˈɪçt frˈoː , das viːɾ ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəhˈɔlt hˈɑːbən ? « 
» ɪç vɔltə an mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» hˌɑːbən ziː iːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˌaɪnən nˈɔøjɑːɾsbɾˌiːf ɡəʃˈɪkt ? « 
» ɪç hɑːbə iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn ; 
ziː vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɪç lˈeːbə ! « 
» ziː vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
viː kˌœnən ziː zoː vˈas tˈuːn ? 
« ɪç blˈɪktə zˈaɪtvɛɾts ʊnt kɾˈatstə mɪt deːn fˈɪŋɜn aɪn klˈaɪnəs mˈoːsɡɛɾtlˌaɪn vˈɛk , das aʊf dɛɾ zˈɪlbɜɡɾˌaʊən rˈɪndə dɛs ʃtˈaməs zˈɑːs . 
dan zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ˌaɪnən zoː lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən ʊnt ˈɛntlɪç ɡədˈaxt hˌɛtə , diː mˈʊtɜ ʊm zoː frˈoːɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ɪç ʃlˈiːslɪç zˈɛlbɜ kˈɛːmə . 
» das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən « , rˈiːf ziː , » mˈɔɾɡən mˈysən ziː ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbən , ɪç lˈaɪt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs mˈytɜçən hat , zˌɔltə zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ dˈaŋkən ! 
vˈɪsən ziː , das iːɾ bˈuːx ˈaʊszˌiːt viː aɪn hɛɾbˈɑriːˌʊm ? 
ˌyːbɜˈal , vˌoː miːɾ ˈɛtvɑːs frˈɔødə mˈaxtə ˌoːdɜ vˌoː ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn diː lˈeːviːtən ɡəlˈeːzən hˌɛtə , lˈeːktə ɪç aɪn ɡɾˈyːnəs blˈat ˌoːdɜ ɡɾˈɑːs hɪnˈaɪn . 
ɛs lˈiːkt ɪn mˌaɪnəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈɑːs , dˈaxtə ɪç : kˈœntəst duː dɔx baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈytɜçən mɪt ˌʊntɜkɾˈiːçən , diː duː kˈaɪnəs ɡəkˈant hast ! 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɡəʃrˈiːbən ! 
ziː mˈysən aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç ɡˈeː ˌiːnən nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , bɪs dɛɾ bɾˈiːf fˈɛɾtɪç ʊnt tsˈuːɡəmˌaxt ɪst , ʊnt vˌɛn ziː fˈɔlɡzɑːm zɪnt , zoː ʃrˈaɪp ɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt hɪnˈaɪn ! « 
» das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt vˈoːl ˈanɡˌeːən ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ˈoː ɡəfrˈɔɾnɜ kɾˈɪst ! 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
dˈaɾf ɪç ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡɾˈyːsən ? 
ʊnt vɔlən ziː nˈɪçt ʃrˈaɪbən ? « 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , ˈaɾbaɪtətə ɪç flˈaɪsɪç vˈaɪtɜ an dɛɾ ˈaʊsrˌɔøtʊŋ dɛs mˈoːsflɛkəs ; 
dɛn das ˈaɪzɜnə ˈapbˌɪlt dˈɔɾtçˌeːns dɾˈeːtə zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈʊm , vˌɛːrənt ɪç nˌeːbən deːm ˈ??bɪldə zˈɑːs , vˈas ɛs zˈɔnst nˈiː tˈɑːt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs mɪt fˈ??çtbɑːrəm dɾˈʊk dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɪzənhˌɛndə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛndə zˌaɪnɜ dˈʊŋklən bəhˈaʊsˌʊŋ ʃtˈɛmtə . 
ɪndˈɛsən ɛɾɡɾˈɪf ziː mˌaɪnə hˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm vɔlən ziː nˈɪçt ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç fyːɾ ziː ʃrˈaɪbən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ? 
nˈaɪn , das ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dɪktˈiːrən vɪl ɪç ˈiːnən , vˈas ɪç dˈɛŋkə , das ɛs dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , ʊnt ziː bɾˈaʊxən blˈoːs nˈaxtsʊʃrˌaɪbən ! 
nˈuːn ? « 
ˈeː ɪç ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , vɑːɾ rˈœʃən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈyɾtsə fˈɔl mˈɛɾtsɡlœkçən hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən , diː ziː ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , tsʊm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
dˈɔɾtçən lˈiːs das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən . 
ziː nˈɑːm aʊf deːm rˈykveːɡə mˌaɪnən ˈaɾm nˈɪçt vˈiːdɜ , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɪçt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ziː : » rˈœʃən , lˈaɪ miːɾ dˌaɪnə jˈakə , vˌɛn duː ziː nˈɪçt bɾˈaʊxst ! 
ɛs fˈɛŋt dɔx ˈan , mɪç tsuː frˈœstəln ! 
« rˈœʃən rˈaɪçtə iːɾ das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ; 
ɛs fˈant zɪç ˈɑːbɜ , das ɛs fyːɾ deːn hˈøːɜn vˈʊxs dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː tsuː klˈaɪn ʊnt ˈɛŋ vɑːɾ , zoː das ziː ɛs nˈɪçt ˈantsˌiːən kˈɔntə . 
» vɔlən ziː zɪç nˈɪçt mˌaɪnəs rˈɔkəs bədˈiːnən ? « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənəm ʃˈɛɾtsə , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , ɪn ˌiːrɜ hˈaʊt mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʃtˈɛkən , ziː kˈaltɜ fˈɪʃ ! « 
ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˌatə ziː deːm tˈeː fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , dɛɾ nɔx ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt nˈaxhɜ dɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɛstə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
als ɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm kaplˈɑːnə nɔx baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə pˈʊnʃ tsuːzˈamənzˌɪtsən mˈʊstə , kˌɑːm ziː , ɡˈuːtə nˈaxt tsuː vˈynʃən . 
ziː lˈeːktə deːm ɛɾʃtˈɛɾn deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtshaft vˈaɪnɜlˌɪç : » 
zoː ˌaɪnə ˈɑdɔptˌɪvtɔxtɜ fˈɑːɾt dɔx aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəm fˈɑːtɜ dˈaɾf ziː ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən , vˌɛn ziː tsuː bˈɛt ɡˈeːt ! « 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , duː nˈɛɾçən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxənt ; 
» das ɡˈeːt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ʊnt vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən ! « 
hˈiːɾ vˈɛndətə zɪç das ˈaɪzən vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt dɾˈyktə mɪç jˈɛmɜlˌɪç diː ɡˈantsə nˈaxt . 
dɑːtsˈuː fˈɪŋ ɛs ˈan , miːɾ deːn hˈɑːls tsuːtsuːʃnˈyːrən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs lˈʊft bəkˈɔmən als d??ç deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ tɾˈɛːnənflˌuːt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃlˈʊxtsəns , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˌeːɡən lˈiːbɛsˌaxən . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt fɛɾmˈeːɾtə das ˈyːbəl , zoː viː ˌaʊx diː ˈʊnlˌiːbzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ , das d??ç diː vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft , als vˈɛlçə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˈanzˌɑː , diː frˈaɪhaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn ʊnt jˈeːdə fɛɾnˈynftɪɡə zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ fɛɾlˈoːrənɡˌeːə , mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə . 
als ɛs ˈɛntlɪç tˈɑːk vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ fˈalʃə lˈɛnts foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs fˈiːl aɪn mɪt ʃnˈeː fɛɾmˈɪʃtɜ rˈeːɡən . 
dˈɔɾtçən zˈɑːɡtə , als ɪç ɪm ʃlˈɔsə ɛɾʃˈiːn , nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç zˈɛlpst fɛɾmˈɔxtə ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , mɪç dɑːrˈantsuːmˌaxən . 
ˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən das ˈɛsən , vˈɛlçən ˌaʊs zˈoːlçən ˈ??zaxən tsuː ɛmpfˈɪndən ɪç nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊffˌiːl ʊnt vˌaɪl ɛɾ aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən mɪt zɪç bɾˈaxtə , kˈɔstətə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , ʊnt ˈaləs das ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː ɪç dɔx ˌaʊx kˈaɪn kɔnfˈɪɾmant mˈeːɾ vɑːɾ . 
ˌaʊx bədˈaʊɜtə ɪç , dˌiːzə ʃˈøːnə bɾˈɔtspɑːrəndə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ hˈʊŋɜsnˌoːt bəzˈɛsən tsuː hˈɑːbən , vˌoː ziː miːɾ diː bˈɛstən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌɛtə . 
dˌiːzə rˌeːalˌøːkoːnˈoːmɪʃə ˌɔpzɛɾvatsjˈoːn hˈɪnviːdɜ nˈɪçt dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː tsuː ˌiːrɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ mˈɪttaɪlən tsuː dˈyɾfən , dɾˈyktə miːɾ fˈast das hˈɛɾts ˈap . 
dˈɔɾtçən daɡˈeːɡən ʃˈiːn nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bˈɛsɜ , ˈoːnə zɪç ʃtˈaɾk ʊm mɪç tsuː kˈymɜn . 
ziː mˈaxtə ɡˈɛltʃtykə viː kɾˈaɪzəl ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tˈantsən , bɾˈaxtə kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən papˈiːɾmytsən aʊf diː kˈœpfə , lˈiːs aʊf deːm hˈoːfə hˈʊndə ˌapɔɾtˈiːrən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃvˈɛŋkə mˈeːɾ vɑːrən , ʊnt ˈaləs dˈyŋktə mɪç ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , rˈaɪtsfɔl ʊnt bəʃtɾˈɪktə mɪç . 
ˈalə diː klˈaɪnən tˌɔøfəlˈaɪən fɛɾrˈiːtən tˈɛːklɪç hˈɛlɜ ˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈanmˌuːt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyːtəs ʊnt tsˈaɪktən mɪt fˈeːdɜlˌaɪçtən vˈɛndʊŋən , das ziː tˈaʊzənt nˈykən ˌʊntɜ deːn lˈɔkən zˈɪtsən hˌatə . 
vˌɛn nˈuːn ˈeːɾst diː ˈɔfənə , klˈɑːrə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , vˈas man zoː diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt am vˈaɪbə nˈɛnt , ʊns ɡəvˈɪnt , zoː bɾˈɪŋt ʊns nˈaxhɜ , vˌɛn viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnfˌalt ɛntdˈɛkən , das diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəʃˈaɪt ʊnt bəvˈɛklɪç ɪst , diː frˈøːlɪçə kˈɪndɜbˌoːshaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fɔlˈɛnts ʊm rˈuːə ʊnt fɛɾʃtˈant ; 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛs bəfˈiːl mɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈɛk , nˈuːn ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə diːs kˈ??tsvaɪlˌɪɡə frˈaʊənlˌeːbən nˈiːmɑːls maɪn nˈɛnən kˈœnə . 
dɛn vˌɛn diː lˈiːbə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt tˈiːf , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç kˈ??tsvaɪlˌɪç ɪst , zoː ɛɾnˈɔøt ziː zɪç zˈɛlpst ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk das bˈiːsçən lˈeːbən hˈɪnd??ç ʊnt fɛɾdˈɔpəlt deːn vˈɛɾt dɛszˈɛlbən , ʊnt nˈɪçts mˈaxt tɾˈaʊrɪɡɜ , als aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən mˈøːklɪç tsuː zˈeːən , ˈoːnə ɛs tsuː ɡəvˈɪnən ; 
jˈɑː diː ˈalɜtɾˌaʊrɪçstən lˈɔøtə zɪnt diː , vˈɛlçə ɡlˈaʊbən , das tsˈɔøk dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , rˈɛçt lˈʊstɪç tsuː zaɪn , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈaʊrɪç zaɪn mˈysən ˌaʊs mˈaŋəl an ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː dˈaxtə ʊnt fˈyːltə ɪç dˈɑmɑːls , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈʊstə , das ɛs vˈɪçtɪɡərə ʊnt dˈaʊɜhˌaftərə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt als jˈeːnə jˈuːɡəntlˌɪçə kˈ??tsvaɪl . 
dɑː das ʃˈøːnə vˈeːzən miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈandɜs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɛɾʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɪmɜ diːzˈɛlbə vɑːɾ , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç tsuːlˈɛtst ˈalə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs fɛɾkˈeːɾs , ʊnt ʊm diː hˈaɪlʊŋ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuː fɛɾzˈuːxən , tsˈoːk ɪç mɪç viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn diː vˈɪldnɪs tsuːrˈyk ; 
dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡˌeːbən , diː ɡˈeːɡənt , lˈant ʊnt lˈɔøtə rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən , fˈɪŋ ɪç ˈan , baɪ jˈeːdɜ vˈɪtərˌʊŋ , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt , deːn tˈɑːɡ ɪm frˈaɪən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ mˈaɪst aʊf deːn vˈaldɪɡən hˈøːən ˈaʊf , ˌʊntɜ ˈaltən tˈanənbəʃtˌɛndən ˌoːdɜ ɪn fɛɾlˈasənən kˈøːlɜhˌytən , ˈoːnə mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft , vˈas ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡˈuːt vɑːɾ , vˌaɪl ɪç , ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌandə bəʃˈɛftɪçt ʊnt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ klˈɑːɡə ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛːlɪçən dɾˈʊk , dɛɾ miːɾ viː ˌaɪnə frˈɛmdə kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəvˌɔɾfən vɑːɾ ʊnt deːn ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl mɪt dɛɾ hˈant vɛktsˈuːvɪʃən zˈuːxtə . 
» ɪst dˌiːzə tˌɔøfəlˈaɪ ˈalzoː diː vˈɪɾklɪçə lˈiːbə ? « zˈɑːɡtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈaʊt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , als ɪç ˌʊntɜ bˈɔømən ˈaɪnzˌɑːm hˈɔktə ʊnt ˌyːbɜ das lˈant vˈɛɡblɪktə . 
» hɑːbə ɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt vˈeːnɪɡɜ ɡəɡˈɛsən , als ˈanɑː kɾˈaŋk vɑːɾ ? 
nˈaɪn ! hɑːbə ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən , als ziː ʃtˈaɾp ? 
nˈaɪn ! 
ʊnt dɔx tˈɑːt ɪç zoː ʃˈøːn mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ! 
ɪç ʃvˈuːɾ , dɛɾ tˈoːtən ˈeːvɪç tɾˈɔø tsuː zaɪn ; 
dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡən ˌɑːbɜ tɾˈɔøə tsuː ʃvˈøːrən vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈøːklɪç , dɑː zɪç das jˈɑː fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən kˌan ! 
vˌɛn dˌiːzə ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , vˈyɾdə ɪç dan ˈɪmstandə zaɪn , deːm ɛɾˈaɪɡnɪs zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːtsuːzˈeːən ʊnt ɛs ɡˈɑːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən ? 
ˈoː nˈaɪn , ɪç fˈyːlə , ɛs vˈyɾdə mɪç bɾˈɛçən ʊnt diː vˈɛlt fɛɾfˈɪnstɜn ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn pɾˈaktɪʃɜ kˈɛɾl bɪn ɪç dˈɛnɔx ɡəvˈeːzən , als ɪç zoː platˈoːnɪʃ , zoː ɡˌants nɑːx deːm ʃˈeːmɑː lˈiːptə ʊnt aɪn ɡɾˈyːnɜ jˈʊŋə vɑːɾ ! 
viː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt hˈɑːp ɪç dɑː ɡəkˈyst , diː klˈaɪnə ʊnt diː ɡɾˈoːsə , tsʊm mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt ! 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç zoː mˈançəs jˈɑːɾ ˈɛltɜ bɪn ʊnt aɪn ʃtˈyk vˈɛlt ɡəzˈeːən hɑːbə , vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃˌoːn bˈaŋ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə , dˌiːzə ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn tsuː ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ tsˈaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl kˈysən tsuː dˈyɾfən ! « 
dan ʃtˈaɾtə ɪç vˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs ; 
dɔx kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnə vˈɔlkə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant am hˈoːriːtsˌɔnt ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaŋkəndəs rˈaɪs tsuː mˌaɪnən fˈyːsən bətɾˈaxtətə , zoː kˈeːɾtən diː ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaltən lˈast tsuːrˈyk ; 
dɛn das ˈaɪzɜnə bˈɪlt ɛɾlˈaʊptə nˈɪçt , das ziː lˈɛŋɜ ˈandɜsvˌoː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən . 
als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnən ʃtˈaɪlən klˈɪpənpfˌɑːt hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , tɾˈɑːt ɪç ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt fˈeːl ʊnt tˈɔɾkəltə viː aɪn zˈɪnloːzɜ ˌyːbɜ diː fˈɛlzən , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , viː ɪç ˈʊntən ˈankˌɑːm , ʊnt mɪç tsuː mˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ tsˈiːmlɪç fɛɾlˈɛtstə . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl zˈɑːs ɪç ɪm fˈɛlt aʊf ˌaɪnəm fɛɾlˈasənən pflˈuːɡə , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈakɜfˌ??çə ʃtˈant , ʊnt mˈaxtə vˈoːl aɪn zˈeːɾ bətɾˈyːpt dˈʊməs ɡəzˈɪçt ; 
dɛn aɪn fɛɾɡənˈyːkt ɡɾˈɪnzəndɜ fˈɛldlyməl , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɪɾdənən zˈɛltɜskɾˌyɡlaɪn , das iːm am rˈykən hˈɪŋ , dɑːhˈɛɾɡəʃlˌɛnkɜt kˌɑːm , ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪl , ɡˈaftə mɪç an ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç ˈʊnbˌɛndɪç tsuː lˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə fˈuːɾ . 
ʃˌoːn das ˈaɾmə kɾˈyɡlaɪn tˈɑːt miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən vˈeː , dɑː ɛs zoː ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ dˌiːzəs bˈ??ʃən bˈaʊməltə , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən vˈɛspɜtɾˌʊŋk dɑːrˈɪn mˈɪtɡəfˌyːɾt hˌatə . 
viː kˈɔntə man aɪn zˈɔlçəs kɾˈyːɡəlçən hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , als ˌɔp ɛs kˈaɪn dˈɔɾtçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə ? 
dɑː dɛɾ ɡɾˈoːbə ɡəzˈɛl nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʊnt miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt lˈaɪdfɔl aʊf iːn tsuː ʊnt ʃlˈuːk iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈɪntɜ das ˈoːɾ , das dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl tsuːɾ zˈaɪtə tˈaʊməltə ; 
ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈasən kˈɔntə , pɾˈyːɡəltə ɪç ˈal das vˈeː aʊf deːn frˈɛmdən rˈykən ʊnt tsɛɾʃlˈuːk ˌaʊx zˌaɪnən kɾˈuːk , das miːɾ diː hˈant blˈuːtətə , bɪs dɛɾ fˈɛldlyməl , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtə ʊnt ˈeːɾst ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanfˌɪŋ , mɪt ʃtˈaɪnən nɑːx miːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
nɑːx dˌiːzɜ huːmˈɑːnən hˌɛldəntˈɑːt ɡˈɪŋ ɪç lˈaŋzɑːm dɑːfˈɔn , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɔøftstə ˌyːbɜ zˈoːviːl hˈɛɾtsəlˌaɪt , das ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ ! 
fɔn zˈɔlçɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈɛlpst ˈanɡəɡɾˌɪfən , dˈaxtə ɪç nˈɪçt , mɪç dɑːrˈan ˈaʊftsuːrˌaɪbən , zˈɔndɜn zˈuːxtə deːn vˈeːk , mɪç ˌaʊs deːm ˈɪɾzɑːl tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪç mˈʊstɜtə ʊnt fɛɾɡlˈɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊm fˈɛstʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , das ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ viː dˈiːjeːnˌɪɡə dˈɔɾtçˌeːns ɛɾvˈɛkən tsuː kˈœnən . 
vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç ! 
ˈʊnt : viː duː mˈiːɾ , zoː ɪç dˈiːɾ ! 
zɪnt tsvˈaɪ ɡˈɔldənə ʃpɾˈyçə ˌaʊx ɪn lˈiːbɛshˌɛndəln , vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˈɔnst fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnʃən , ʊnt diː bˈɛstə kˈuːɾ fyːɾ aɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ɪst diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ɡəvˈɪshaɪt , das zaɪn lˈaɪdən nˈɪçt ɡətˈaɪlt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡə fɛɾfˈasʊŋən lˈaʊfən ɡəfˈɑːɾ , zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˌɛn ziː fɔn deːnən nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , diː ˌiːnən ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə zaɪn kˌœnən ʊnt nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈaxt ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt dɛɾ tɾˈoːst hˈɪlft nˈɪçt , das diː vˈɛlt vˈaɪt zˈaɪ ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ˌaʊx nɔx lˈɔøtə vˈoːnən ; 
nˈuːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˈas man kˈɛnt , ɪst hˈaɪlɪç ʊnt tɾˈœstlɪç . 
naxdˈeːm ɪç nˈuːn ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə , das dˈɔɾtçən nˈɪçt an mɪç dˈɛŋkə , vˈaɾt ɪç ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ʊnt bəɡˈan tsuː rˈatʃlɑːɡən , ˌɔp ɪç tsʊm dˈaŋkə fyːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt iːɾ diː zˈaxə ɛntdˈɛkən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç ɡədˈaxtə ɪm ˈeːɾstən fˈalə , ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˈeː ɪç ˈapɾˌaɪstə , iːɾ lˈaxənt ʊnt manˈiːɾlɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , vˈɛlçən rˈuːmoːɾ ziː miːɾ ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç tsuː bˈɪtən , zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn ; 
dɛn nˈuːn zˈaɪ ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt ɪç vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌɑːbɜ tˈaʊxtə diː bəzˈɔɾɡnɪs ˈaʊf , aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs mˈœçtə dɔx als ʃlˈaʊə lˈiːbɛsvɜbˌʊŋ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən ʊnt mɪç ɪn aɪn ʃˈiːfəs lˈɪçt bɾˈɪŋən , dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌɑːbɜ ˌaɪnən tɾˈyːbən tˈɑːk bərˈaɪtən . 
ɪç fɛɾfˈiːl dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs nˈaxzɪnən , ˌɔp ɪç ɛs tˈuːn zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , bɪs tsuːlˈɛtst ɛs miːɾ dɔx mˈøːklɪç ʃˈiːn , mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm fɛɾtɾˈaʊən iːɾ d??ç ˈɔfənə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmənən ˈʊnɡəvˌɪtɜs , ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən , ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ziː vˈoːl fɛɾdˈiːnə , ʊnt miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾlˈoːrənə rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ʊnt tsvɑːɾ nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ɛs zoːfˈɔɾt tsuː tˈuːn . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zˈɔnɑːbənt ʊnt das ɡˈuːtə vˈɛtɜ ˌaʊx fyːɾ deːn kˈɔməndən tˈɑːɡ ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡlˈantsə tsuː dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən fɛɾhˈandlʊŋ tsuː bənˈʊtsən , hˈɔøt ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː lˈasən , ʊm nˈɪçt d??ç nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡərˈiːt ˌaʊx aʊf das ʃˈøːnstə ; 
aɪn vˈɪɾklɪçɜ fˈoːɾfrˌyːlɪŋ lˈaxtə mɪt zˌaɪnəm vˈɔlkənrˌaɪnən hˈɪməl d??ç ˈalə fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ zˈyːsən bˈaŋɪçkˌaɪt dɔx ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , dɑː ɪç mˌaɪnɜ bˈaldɪɡən frˈaɪhaɪt ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn dɛɾ ʃmˈɛːlɪçən bəklˈɛmʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑː ʊnt miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , nˈɪçts ˈandərəs ɛɾrˈaɪçən , tsuː vɔlən . 
ʊnt dˈɛnɔx bərˈuːtə diː ɡˈantsə zˈyːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç fˈaɪɜtˌɛːklɪç hɛrˈaʊspˌʊtstə ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt aʊf nˈɔøə ʃˈɛɾtsə zˈan , diː ɪç ɪn diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə plˌaʊdeːrˈaɪ fɛɾflˈɛçtən vɔltə , aʊf deːm zˈɛlpstbətɾˌuːɡə , mɪt deːm ɪç miːɾ fɛɾbˈaɾk , das mɪç nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ bəzˈeːltə , mɪt dˌoːrɔtˈeːən vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl fɔn lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç , das ziː ʃˌoːn am zˈɔnɑːbənt mˈaɪlənvˌaɪt vˈɛɡeːfˌɑːrən vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈuːxən , das ziː fɔn dˈɔɾt nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˈeːən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːrərə vˈɔxən ˈapvˌeːzənt zaɪn vˌɛɾdə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuːnˈɪçtə ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈaɾts viː diː nˈaxt . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç tˈɑːt , vɑːɾ , das ɪç vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl deːn vˈeːɡ fɔm ɡˈaɾtənhˌaʊs nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡˈɪŋ ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ aʊf diː zˈaɪtə dɛs pfˈɑːdəs dɾˈyktə , an vˈɛlçɜ dˈɔɾtçən mɪt deːm zˈaʊmə ˌiːrɜ ɡəvˈɛndɜ hɪntsˈuːʃtɾˌaɪfən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən ʃtatsjˈoːnən bɾˈaxtə ɪç nˈɪçts hɛrˈaʊs , als das das ˈaltə ˈeːlɛnt mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ ʊnt diː fɛɾnˈʊnft viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
das ɡəvˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ dɑː ʊnt dɾˈyktə flˈaɪsɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ jˈɑːkt , ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs mˈyːdə tsuː zaɪn ʊnt bəɡˈan mɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ fˈant mɪç ɪn dɛɾ kapˈɛlə , dɑː ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ hˌatə , ɪn diː vˈɪldnɪs tsuː lˈaʊfən , ʊnt hˈiːɾ am ˈaɪnzˌɑːmstən vɑːɾ . 
» viː ʃtˈeːts dɛn mɪt deːn bˈɪldɜn , mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt , » rˈykən ziː fˈɔɾ ? « 
» nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç klˈaɪnlaʊt ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç . 
» ɛs ˈaɪlt jˈɑː nˈɪçt , ziː zɪnt ʊns nɔx lˈaŋə vɪlkˈɔmən ! 
dˈɛnɔx zˈeː ɪç ˌiːnən am ɡəzˈɪçt ˈan , das ɛs ɡˈuːt ɪst , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ zˈaxə mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ bˈalt frˈaɪ vˌɛɾdən . 
« duː tɾˈɪfst ɛs bˈɛsɜ , als duː vˈaɪst ! 
dˈaxtə ɪç ʊnt mˈaxtə mɪç plˈœtslɪç mɪt zoː ɡɾˈɪmɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt an diː ˈaɾbaɪt , das ɪç fˌɔɾ ˈaplˌaʊf fɔn dɾˈaɪ vˈɔxən mɪt deːn bˈɪldɜn fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ziː tsʊm tɾˈɔknən an dɛɾ lˈʊft ʃtˈandən , bəʃtˈɛltə ɪç baɪm tˈɪʃlɜ diː kˈɪstən , ɪn deːnən ziː nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dan ʃtˈɛltə ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ˈan , ʊm nˈɪçt ʃtˈɪliːɡən tsuː mˈysən , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , zˈɑː ɪç fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs dˌoːrɔtˈeːəns tsˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtət . 
mɪt deːm ʃlˈɑːf , deːn ɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən flˈaɪsɪɡən tˈɑːɡə viːdɜɡəfˈʊndən , vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , das ziː vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ . 
am mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn rˈœʃən ʊnt bərˈiːf mɪç tsʊm frˈyːʃtykə , vˈɛlçəs ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuː ˈeːrən ɡəmˈaɪnzɑːm ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdə . 
als ɪç ɪns ʃlˈoːs kˌɑːm , ɛɾklˈaŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə d??ç das hˈaʊs ; 
ziː ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal am pfˈɪŋstmɔɾɡən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fˈɔl lˈeːbən ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ ɪç vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , dɑː das ʃˈaɪdən nˈuːn dɔx fˌɔɾ dɛɾ . 
tˈyːrə ʃtˈant . 
ziː ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː mˈɛɾkən , zˈɔndɜn tɾˈiːp ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlən , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌeːktə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ; 
dɑːbˈaɪ vˈantə ziː zɪç ˈɪmɜ an ˈandərə ʊnt bɾˈaʊxtə fˈoːɾtsˌyːklɪç das dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə rˈœʃən als tɾˈɛːɡərˌɪn ʊnt ɡəhˌɪlfˌɪn ˌiːrɜ pˈɔsən . 
als dˌiːzəs ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜlˌaxən hˈøːrən lˈiːs , das ɪç aʊf mˌaɪnə dˈystərə lˈaʊnə bətsˈoːk , lˈiːf ɪç deːm mˈɛːdçən nˈɑːx , pˈaktə ɛs ʊnt fˈastə ɛs ɪn deːn ˈaɾm , ɪndˈeːm ɪç mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant zaɪn kˈœpfçən fˈɛsthˌiːlt . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt hˈiːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt vˈas vɪlst duː dˈɛn , duː ɡˈɛnzɛblˌyːmçən ? « rˈiːf ɪç . 
das blˈyːəndə kˈɪnt tsˈapəltə ʊnt ʃtɾˈɔøptə zɪç , lˈaxtə ˌɑːbɜ fˈɔɾt . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈiːlt ɛs ʃtˈɪl ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » lˈasən ziː ʊns dɔx lˈaxən ! 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɪst zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt tsuːfrˈiːdən , das ziː vˈiːdɜ dɑː ɪst ! 
vˈɪsən ziː vɑːrˈʊm ? « 
als ɪç das ʃlˈɪmə ɡəʃˈœpf fɛɾblˈyft ʊnt ɛɾrˈøːtənt frˈaɪliːs , lˈeːktə ɛs miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt lˈɪspəltə vˈaɪtɜ : 
» ziː vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt , dɛn ziː ɪst fɛɾlˈiːpt ! 
vˈɪsən ziː , ɪn vˈeːn ? « 
ɪç fˈyːltə das hˈɛɾts bˈaɪnɑː ʃtˈɪlʃteːən ʊnt zˈɑːɡtə tˈɔnloːs : » nˈuːn , ɪn vˈeːn dˈɛn ? « 
» aɪn rˈɪtmaɪstɜ baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən ! « hˈaʊxtə ziː nˈuːn ɡˌants lˈaɪzə , » hˈɪməlblˌaʊə tɾˈaxt , ʃnˈeːvaɪsɜ mˈantəl , ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ ʊnt hˈoːɜ zˈɪlbɜhˌɛlm , aɪn ɡəʃvˈʊŋənɜ kˈam dɑːrˈaʊf , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈøːn viː aɪn hˈɛktoːɾ , zˈɑːkt ziː , ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzɜ ʃvˈaɾtsɜ hˈʊnt zoː hˈaɪst ! 
« 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ziː dɑːfˈɔn ʊnt ˈaɪltə dɛɾ hˈɛrɪn nˈɑːx , diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛntʃlˈypft vɑːɾ . 
ɪç mˈɛɾktə frˈaɪlɪç , das ʃˈɛɾts ɡətɾˈiːbən vˌ??də ; 
alˈaɪn diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾs bəkˌɑːm miːɾ an zɪç ʃˌoːn nˈɪçt ɡˈuːt ɪn zˈɔlçəm tsuːzˈamənhˌaŋə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə lˈaŋtən diː kˈɪstən fyːɾ diː bˈɪldɜ ˈan , vˈɛlçə zoːfˈɔɾt ˈaɪnɡəpˌakt vˌ??dən . 
ɪç ʃlˈuːk zˈɛlpst diː nˈɛːɡəl ɪn diː dˈɛkəl , das diː kapˈɛlə fɔn deːn tsˈɔɾnɪɡən ʃlˈɛːɡən vˈiːdɜhˌaltə ; 
dɛn mɪt jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə nˈɑːm ɪç miːɾ ɡəvˈɪsɜ fˈɔɾ , am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊnt zoː dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , als nˈaɡlə ɪç deːn ˈaɪɡənən zˈaɾk tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nˈɑːx , jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə ʃˈaltə aɪn klˈaŋɡɾaɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˌoːdɜ aɪn frˈøːlɪçɜ tɾˈɪlɜ fɔn deːn kˌɔriːdˈoːrən ʊnt tɾˈɛpən hˈeːɾ , diː mˈɛːdçən jˈɑːktən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt ʃlˈuːɡən tˈyːrən aʊf ʊnt tsˈuː . 
das bəvˈɪɾktə , das ɪç ɪn mˌaɪnə ɡˈaɾtənvˌoːnʊŋ ɡˈɪŋ ʊnt ɡlˈaɪç ˌaʊx deːn rˈaɪzeːkˌɔfɜ pˈaktə , deːn ɪç zˈamt nˈɔøəm ˈɪnhalt baɪ mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəkˈaʊft hˌatə . 
als ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç hˈœkst ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ ɡəfˈast ɪns frˈaɪə ʊnt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə ; 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf dˈɔɾtçˌeːns lˈiːblɪŋsbˌaŋk ʊnt hˈɔftə , ziː vˌɛɾdə ˌɛtvɑː hˈɛɾkɔmən ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən baɪ iːɾ zˈɪtsən kˌœnən ˈoːnə bˈoːshaɪt nɔx ɡəfˈɛːɾdə , ʊm ziː nˈɔxmɑːls rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx rˈɪçtɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hɛrˈanɡərˌaʊʃt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜstˌɔxtɜ ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən hˈɛktoːɾ bəɡlˈaɪtət . 
dɑː ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç ˈaɪlɪçst , ɪm ɡlˈaʊbən , ziː hˌɛtən mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt lˈiːf hˈɪntɜ diː kˈɪɾçə . 
als ɪç dˈɔɾt diː mˈɛːdçən vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn das dˈɔɾf ʊnt bətɾˈɑːt das pfˈaɾhaʊs , ʊm baɪm kaplˈɑːn tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən , ˈanɡəblˌɪç ˌɑːbɜ ʊm mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ɪç fˈant iːn ˈɛsənt am tˈɪʃə zˈɪtsən , ˌyːbɜ deːn diː nˈaxmɪtˌaksɔnə vˈɛkʃiːn . 
» ɪç ˈɛsə hˈiːɾ maɪn vˈɛspɜbɾˌøːtçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɔlən ziː nˈɪçt mˈɪthˌaltən ? « 
» ɪç dˈaŋkə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən zˈɔnst aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ! « 
» das zɪnt miːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə , » das hat jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən dˈɔøtʃən ˌapeːtˈɪt mˈeːɾ ! 
nˈɑː , diː ɡədˈaŋkən zɪnt ˌaʊx danˈax , dɑː kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs hɛrˈaʊskˌɔmən als nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ! « 
» zaɪt vˈan zɪnt hˈoːxvˌyɾdən zoː mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃ ? « 
» fɛɾvˈɛksəln ziː miːɾ nˈɪçt das ɛɾʃˈafənə mɪt deːm ˈʊnɛɾʃˌafənən , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ adˈɛpt , ʊnt nˈeːmən ziː plˈats ! 
aɪn ʃlˈʊk bˈiːɾ vˌɪɾt ˌiːnən mˈɪndəstəns nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ zaɪn ! « 
zoː bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈysəl , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
diːzˈɛlbə ɛnthˈiːlt diː ˈanhˌɛŋzəl ʊnt pɾoːfˈɪlʃtykə ˌaɪnəs frˈɪʃɡɛʃlˌaxtətən ʃvˈaɪnəs , diː ˈoːrən , diː ʃnˈaʊtsə ʊnt deːn rˈɪŋəlʃvˌants , ˈaləs zoːˈeːbən ɡəkˈɔxt ʊnt deːm ɡˈaɪstlɪçən lˈiːplɪç ɪn diː nˈɑːzə dˈʊftənt . 
ɛɾ pɾˈiːs das ˈaʊfɡətˌyɾmtə ɡərˈɪçt als ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç an ˈaɪnfˌaxɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kɾˈuːk ɡˈɔldənbɾˌaʊnən bˈiːrəs dɑːtsˈuː . 
als ɪç ˌɛtvɑː tsˈeːn miːnˈuːtən dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə , klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː tɾˈɑːt , nˈuːɾ fɔn deːm ʃˈøːnən hˈʊndə bəɡlˈaɪtət , ˈanmˌuːtɪç ʊnt hˈøːflɪç hɛrˈaɪn , ʃˈiːn ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç bəfˈaŋən tsuː zaɪn . 
» ɪç vɪl diː hˈɛrən nˈɪçt ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vɔltə nˈuːɾ deːn hˈɛɾn kaplˈɑːn bˈɪtən , hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ ʊns tsuː zaɪn , dɑː hˈɛɾ lˈeː mˈɔɾɡən fˈɔɾtɾaɪst . 
ziː zɪnt dɔx nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən ? « 
» ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɪç kˈɔmən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtzɛtstə , » bˈɪtə , maɪn lˈiːbstɜ , hˈoːlən ziː dɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ! 
« das tˈɑːt ɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dˈoːrɔtˌeːɑː dˈaŋktə mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt zˈɑː bəʃˈaɪdən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː plˈats nˈɑːm . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç dɔx ɡlˈykzeːlˌɪç , dɑː ɪç ɪn dɛɾ vˈoːnlɪçən ʊnt zˈɔnɪɡən pɾˈiːstɜstˌuːbə iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ziː zɪç zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ʃtˈɪl fɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ kaplˈɑːn ʃpɾˈɑːx ˈɛsənt ʊnt ˈɪmɜ alˈaɪn , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxtən iːm nˈuːɾ tsuːtsuːhˈøːrən , ɪndˈɛs dɛɾ hˈʊnt mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ˈɔfənəm mˈanə aʊf ʃˈysəl , hˈɛndə ʊnt mˈʊnt dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən ʃtˈaɾtə . 
» ˈax , dɛɾ ˈaɾmə hˈʊnt , viː ɛs iːn ɡəlˈystət ! « 
zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən , » ˈɛsən ziː diːs ˌaʊx , hˈɛɾ kaplˈɑːn , ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛs iːm ɡˈeːbə ? « 
ziː tsˈaɪktə hiːbˈaɪ aʊf das kɾˈʊmə ʃvˈɛntsçən , das zɪç manˈiːɾlɪç aʊf deːm rˈandə dɛɾ ʃˈysəl dˈaɾʃtɛltə . 
» diːs zˈaʊʃvɛntsçən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kaplˈɑːn , » nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , das kˌœnən ziː iːm nˈɪçt ɡˈeːbən , das ˈeːs ɪç zˈɛlbɜ ! 
vˈaɾtən ziː , hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈiːn ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə deːm lˈystɜnən tˈiːɾ ˌaɪnən tˈɛlɜ fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈalɜhˌant knˈœçəlçən ʊnt knˈɔɾpəlvˌɛɾk ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
dˈɔɾtçən ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an ʊnt mˈʊstən lˈɛçəln , vˌaɪl diː ˈʊnɡətɾˌyːptə frˈɔødə dɛs ɡˈaɪstlɪçən an deːm bəʃˈaɪdənən ɡˈeːɡənʃtˌandə ʊns ɛɾhˈaɪtɜtə . 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ zɪç bəɡˈiːrɪç mɪt zˌaɪnəm tˈɛlɜ ˌʊntɜhˈiːlt , fɛɾmˈeːɾtə d??ç zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ . 
dˈɔɾtçən ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn kˈɔpf , als ɪç ˈeːbən mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈykən fˈuːɾ , ʊnt als ziː ˈaxtloːs ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , miːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈant tsuː bəɡˈeːɡnən , tsˈoːk ɪç diː mˈaɪnɪɡə hˈøːflɪç tsuːrˈyk , vˈoːfyːɾ ziː mɪç ʃnˈɛl mɪt ˌaɪnəm hˈalbən lˈɛçəln ˈanblˌɪktə . 
am ˈɔfənən fˈɛnstɜ vˈeːtən diː fˈoːɾhˌɛŋə , zˈaxtə fɔn dɛɾ lˈʊft bəvˈeːkt , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tˈantstə aɪn ʃvˈaɾm ʃˈɪmɛɾndɜ mˈyklaɪn ɪn dɛɾ zˈɔnə , diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ hast ʊnt lˈaɪdənʃˌaft dˈ??çaɪnˌandɜ , als ˌɔp ziː diː kˈyɾtsə dɛɾ ˌiːnən fɛɾlˈiːənən frˈɪst ɡəkˈant hˌɛtən , diː zɪç fɪlˈaɪçt nɑːx hˈalbən ʃtˈʊndən bərˈɛçnətə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fɔn dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˈapɡərˌuːfən , ʊm an ʃtˈɛlə dɛs ˈapvˌeːzəndən pfˈarɜs ˌaɪnəm fˈoːɾbəʃˌiːdənən ˈʊnfrˌiːtfɛɾtˌɪɡən ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
» das mˈuːs dɔx ˈɪmɜ ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən , ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊs mɪt dˌiːzən ˈeːəlˌɔøtən ! « rˈiːf dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ ˈʊnɡəhˌaltənə tsˌøːliːbatˈɛːɾ ; 
» rˈɔømt deːn tˈɪʃ ˈap , tˈeːrəsə , ɪç ˈɛsə nˈaxhɜ nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
dɑːmˈɪt lˈiːf ɛɾ nɑːx deːm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs pfˈarɜs , ˈoːnə ʊns tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , ʊnt viːɾ vɑːrən zoː fɛrˈanlˌast , an deːm vˈaɪsɡeːdˌɛktən tˈɪʃə zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən ; 
dɛn diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn nˈɑːm blˈoːs ʃˈysəl ʊnt tˈɛlɜ mɪt ʊnt lˈiːs das tˈʊx lˈiːɡən . 
ɪç blˈɪktə vˈɔɾtloːs aʊf diː rˈʊndə vˈaɪsə flˈɛçə , diː , fɔn dɛɾ jˈʊŋən zˈɔnə bəlˈɔøçtət , tsvˈɪʃən ʊns ɡlˈɛntstə . 
das vˈɔɾt » ˈeːəlˌɔøtə « , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuːlˈɛtst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , klˈaŋ ɡlˈaɪçzɑːm nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft , dɑː nˈiːmant ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ˌaʊx dˈɔɾtçən zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt dˈɑː , diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf dɛs hˈʊndəs ɡəlˈeːkt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃmˈaʊzə ˌaʊx fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
das fɛɾfˈɛŋlɪçə vˈɔɾt klˈaŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋə nˈɑːx , zˈɔndɜn ɛɾvˈɛktə miːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn tsvˈaɪ lˈɔøtçən , diː ɡlˈyklɪç ɪn hˈɔøzlɪçɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt am tˈɪʃə zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das vˈaɪsə rˈʊnt zɪç mɪt bˈɪldɜn dɛs ɡlˈykəs bəlˈeːptə , ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn tˈiːfəs lˈaɪdən ʊm dˈɔɾtçən , dɑː ɛs miːɾ baɪm hˈɪməl nˈɪçt mˈøːklɪç ʃˈiːn , das ziː ˈandɜs als an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ˈalt vˌɛɾdən kˈœnə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ rˈɪçtətə ɪç diː fˈɔøçt vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən , viː dˈɔɾtçˌeːns ˈaʊɡən mɪt tˈaɪlnɑːmə aʊf miːɾ tsuː rˈuːən ʃˈiːnən , vˌɛːrənt deːn ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən aɪn vˈaɪçɜ , nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ˈɛɾnst deːn ʃˈøːnstən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ʊnt das hˈaʊpt nˈaxdəŋklˌɪç zɪç lˈaɪçt zˈaɪtvɛɾts nˈaɪktə . 
ˌaʊx naxdˈeːm ɪç ˈaʊfɡəblˌɪkt , fɛɾˈɛndɜtə ziː hˈaltʊŋ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt zoːfˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst als ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaʊx ˌaɪnən fˈɔøçtɜn ɡlˈants bəkˌɑːmən , nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən . 
das bˈɪlt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs ɪst miːɾ ˌaʊx ɡəblˈiːbən ɡlˈaɪç deːm ʃtˈɪlən ɡlˈants ˌaɪnəs ʃtˈɛɾnəs , deːn man ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç klˈɑːrɜ lˈʊft lˈɔøçtən zˈɑː ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɪst . 
ɪç rˈaŋ nɑːx vˈɔɾtən , ʊm das ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt dˈɔɾtçən , mɪt deːm ɡlˈaɪçən bəʃtɾˈeːbən ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪç , ˈœfnətə ˈeːbən deːn mˈʊnt , als diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn dɛs pfˈaɾhaʊzəs vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɡɪŋ , dɑː ziː zɪç bərˈuːfən fˈyːlən mˈɔxtə , diː jˈʊŋə hˈɛɾʃaftsdˌɑːmə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː kˈeːɾtə ˌaʊx dɛɾ kaplˈɑːn fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuːrˈyk , das ɛɾ rˈaʃɜ ɛɾlˈeːdɪçt , als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt dɑː zɪç nˈuːn aɪn hˈaʊshˌɛltərˌɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːʃpˌɪnən bəɡˈan , bənˈʊtstə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈystə ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç , ʊm maɪn fˈɔləs hˈɛɾts hɪnˈaʊstsuːflˌyçtən . 
dˈɔɾtçən zˈɑː miːɾ nɑːx ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː , ɪç mˈøːɡə dɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɪm ʃlˈɔsə ɛɾʃˈaɪnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən ɡəlˈaŋtə ɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt diː ˈɑːbəntlˌɪçə rˈeːɡənlˌandʃaft mɪt deːm ɡˈuːtə ʊnt dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf diː kˈɪɾçə tsuː ʊnt ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː aɪn ˈaltəs mˈytɜçən dɑːrˈɪn knˈiːtə ʊnt iːɾ ɡeːbˈeːt mˈ??məltə , ʃlˈɪç ɪç hˈɪntɜ iːɾ vˈɛk ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈyptɑː , vˈɛlçə deːn ˈɛltəstən tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs ʊnt ˌaɪnən hˈalbdʊŋklən rˈaʊm bˈɪldətə , dˈɛsən roːmˈɑnɪʃə fˈɛnstɜ tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾmˈaʊɜt vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm rˈaʊm vɑːrən ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , diː iːn fɛɾˈɛŋtən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈɑːt diːs aɪn ɡɾˈabmɑːl fɔn ʃvˈaɾtsəm kˈalkʃtaɪn , aʊf vˈɛlçəm aɪn lˈaŋɜ rˈɪtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , aʊf deːm rˈandə dɛs zˈaɾkoːfˌɑːɡəs , ʃtˈant ˌaɪnə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənə ʊnt fɛɾlˈøːtətə bˈyksə fɔn bɾˈɔntsə ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈ??nə , tsˈiːɾlɪç ɡəɡˈɔsən ʊnt tsˌiːzəlˈiːɾt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən kˈɛtə fɔm nˈɛːmlɪçən meːtˈal an deːm bɾʊstˈaɾnɪʃ dɛs ʃtˈaɪnɜnən rˈɪtɜs bəfˈɛstˌɪçt . 
nɑːx dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɛnthˈiːlt diː bˈyksə das ˈaɪnbˌalzamˌiːɾtə ʊnt fɛɾtɾˈɔknətə hˈɛɾts dɛs bˈaɪɡəzˌɛtstən , ʊnt das ɡəfˈɛːs viː diː kˈɛtə vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ˌɔksyːdˈiːɾt ʊnt ʃˈɪlɜtə ɡɾˈyːnlɪç ɪm tsvˈiːlɪçt dɛɾ kɾˈyptɑː . 
das ɡɾˈabmɑːl ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm b??ɡˈʊndɪʃən rˈɪtɜ ˈan , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , fɔn vˈɪldɜ ʊnt ˈʊnʃtˌeːtɜ , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪçɜ natˈuːɾ , fɔn ˈalɜhˌant ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt frˈaʊənmˌɪshandlˌʊŋ fɛɾfˈɔlkt , d??ç diː lˈɛndɜ ɡˈaɪɾt vɑːɾ ʊnt baɪ deːn fˈoːɾfˌɑːrən dɛs ɡɾˈɑːfən hˈiːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən hˌatə , vˌoː das hˈɛɾts dan ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm lˈɛtstən fɛɾrˈɑːtə ɡəbɾˈɔxən zaɪn zˌɔltə . 
das ɡɾˈabmɑːl hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɪftət ʊnt deːn ˈaɪnzˌɑːmən plˈats dɑːtsˈuː ˈaʊsɡəbˌeːtən ; 
diː ɡɾˈʊft dɛs ɡɾˈɛːflɪçən ɡəʃlˈɛçtəs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn diː ɡɾˈøːsərə kˈɪɾçə fɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən . 
an das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bˈyksə knˈypftən zɪç fɛɾʃˈiːdənə zˈɑːɡən , diː fɔm fˈɔlkə ɛɾtsˈɛːlt vˌ??dən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ » fɛɾlˈiːpt bˈ??ɡaʊnɜ « fɛɾˈɔɾdnət hɑːbə , zaɪn hˈɛɾts zˌɔlə zoː lˈaŋ aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ˈanɡəbˌʊndən blˈaɪbən , bɪs leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈɑːmə kˈɔmə ʊnt ɛs ɪn das fˈɑːtɜlˌant haɪmhˈoːlə , ʊnt ɡəʃˈeːə ɛs nˈɪçt , zoː zˌɔltə ziː zˈoːveːnˌɪç diː ˈeːvɪɡə rˈuːə fˈɪndən , als ɛɾ ziː tsuː fˈɪndən hˈɔfə ; 
aɪn jˈeːdəs ˈandərə vˈaɪpsʃtyk ˈɑːbɜ , zoː diː bˈyksə mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən zɪç ɛɾdɾˈaɪstə , zˌɔl ɡəhˈaltən zaɪn , diːzˈɛlbə dɾˈaɪmɑːl tsuː kˈysən ʊnt dɾˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ tsuː bˈeːtən , zˈɔnst vˌɛɾdə dɛɾ fɛɾlˈiːpt bˈ??ɡaʊnɜ iːɾ diː hˈant lˈɑːm mˈaxən ˌoːdɜ aɪn knˈiː bɾˈɛçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
zˈɔlçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən mˈɔxtən ˌaʊx bəvˈɪɾkt hˈɑːbən , das diː kˈapzəl zˈamt dɛɾ kˈɛtə zɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
deːm roːmˈantɪʃən dˈɛŋkmɑːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈɪnkəl tsvˈɪʃən ˈaʊsɡədˌiːntən tˈɑbɜnˌɑkəln ʊnt pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsɡərˌɛtʃaftən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə tɾˈɛnʊŋ , diː ʊm zoː tɾˈaʊrɪɡɜ vɑːrən , als ɪç ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə miːɾ zˈɑːɡən mˈʊstə , baɪ ˈalɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt dɛs ɛɾlˈeːptən vˌɛɾdə das ɡlˈyk ʃvˈeːɾlɪç zoː vˈaɪt ɡˈeːən , miːɾ ˌaʊx nɔx mɪt ˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ zoː ɡlˈɛntsəndɜ ˈɑːɾt ˈaʊftsuːvˌaɾtən , viː ziː miːɾ ɪm zˈɪnə lˈɑːk . 
tsuː dˌiːzɜ plˈɑːnən ˈaɪnzˌɪçt 
dɾˈɛŋtə mɪç diː nˈoːt dɛs ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkəs , ʊnt hˈiːtsuː ɡəzˈɛltə zɪç diː bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ diː kˈɪndɪʃə ˈɑːɾt , ɪn diː ɪç fɛɾfˈalən , zoːfˈɔɾt nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
mɪt zˈoːlçən ɡəfˈyːlən rˈɪŋənt , zˈuːxtə zɪç dan diː fɛɾzˈøːntə nˈaɪɡʊŋ , diː , nˈɪçts fyːɾ zɪç hˈɔfənt , nˈuːɾ deːm ɡəlˈiːptən tsˌuːɡeːtˈɑːn zaɪn vɪl , ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən , zoːvˈaɪt ziː nˈɪçt ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə bəɡəhɾlˈɪçkaɪt vɑːɾ ; 
kˈ??ts , ɪç bɾˈaxtə dˈɛɾɡəʃtˌalt diː tsˈaɪt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ kɾˈyptɑː tsˈuː , bɪs ɪç fɔn dɛɾ ˈɔøsərən kˈɪɾçə hˈeːɾ aɪn ɡətɾˈɪpəl lˈaɪçtɜ ʃrˈɪtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən fɛɾnˈɑːm . 
ˈaʊfhˌɔɾçənt ɛɾkˈantə ɪç ziː als dˈoːrɔtˌeːɑːs ʊnt rˈœʃəns ʃtˈɪmən . 
diː mˈɛːdçən ʃˈiːnən dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuː lˈaxən , zˈɔndɜn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɑːtən . 
dɔx bˈalt dˈaʊɜtə ˌiːnən dɛɾ ˈɛɾnst tsuː lˈaŋ ; 
dɛn ziː kˌɑːmən ˌyːbɜ diː pˈɑːɾ ʃtˈuːfən hɛrˈʊntɜ ɪn diː kɾˈyptɑː ɡəhˈʊʃt , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː rˈiːf : » kˈɔm , rˈœʃən , viːɾ vɔlən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾlˈiːptən rˈɪtɜ bəzˈeːən ! 
« ziː ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ das ɡɾˈabmɑːl ʊnt ʃˈaʊtən deːm ʃtˈaɪnɜnən mˈanə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das dˈʊŋklə ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt . 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç « , flˈystɜtə rˈœʃən ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən . 
dˈɔɾtçən ˌɑːbɜ hˈiːlt jˈeːnə fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt : » vɑːrˈʊm dˈɛn , nˈɛɾçən ? 
dɛɾ tˈuːt nˈiːmant vˈas tsuː lˈaɪt ! 
zˈiː , viː ɛs aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ɪst ! « 
ziː nˈɑːm das ɛɾtsˈeːnə ɡəfˈɛːs ɪn diː hˈant ʊnt vˈoːk ɛs bədˈɛçtɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃˈytəltə ziː ɛs , zoː ʃtˈaɾk ziː kˈɔntə , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das das ˈaɪnɡətɾˌɔknətə ˈɛtvɑːs , das zaɪt fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsən lˈɑːk , dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən vɑːɾ ʊnt diː kˈɛtə dɑːtsˈuː klˈaŋ . 
dˈɔɾtçən ˈatmətə hˈɛftɪç ; 
dɑː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs tˈɑːɡəs aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt fˈiːl , zˈɑː ɪç , viː daszˈɛlbə diː fˈaɾbə vˈɛksəltə ʊnt fɔn ˌaɪnɜ rˈoːzɪɡən rˈøːtə ɪn mˈaɾmɔɾblˌɛsə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» hˈøːrə diː klˈapɜnˌuːs , viː ziː rˈaʃəlt ! « rˈiːf ziː , » dˈɑː , klˈapɾə ˌaʊx dɑːmˈɪt ! « 
ziː dɾˈyktə deːm tsˈɪtɛɾndən rˈœʃən das ɡəfˈɛːs ɪn diː hˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt lˈiːs das hˈɛɾts fˈalən , ʊnt dˈɔɾtçən fˈɪŋ ɛs mɪt ˈalɜ ɡəvˈanthaɪt aʊf ʊnt lˈiːs ɛs ˈapɛɾmˌɑːls klˈapɜn . 
ɪç , fɔn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatən , ʃˈaʊtə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt deːm ʃpˈiːlə tsˈuː . 
vɑːɾt , duː tˈɔøfəl ! 
dˈaxtə ɪç , dɪç vɪl ɪç ʃˈøːn ɛɾʃrˈɛkən ! 
ʃnˈɛl tɾˈɔknətə ɪç diː nˈasən ˈaʊɡən , ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈoːlən zˈɔøftsɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɪmə , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛlən bɾˈaʊxtə , ɪn ˈɛltɜm frantsˈøːzɪʃ : 
» dˈɑːmə , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪst , lˈaɪseːts kˈɛstuːˌiː kuːˈøːɾ ˈeːn rˈeːpoːs ! « 
mɪt ˌaɪnəm dˌɔpəlʃrˈaɪ flˈoːən diː mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ kɾˈyptɑː ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə viː bəzˈɛsən , dˈɔɾtçən foːrˈaʊs , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈʊŋfɔlən zˈats ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən ʊnt diː ʃvˈɛlə dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːrə hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ , ʃnˈeːblaɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx lˈaxənt iːɾ klˈaɪt tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf vˈeːɡaɪltə , bɪs ziː tsuː ˌiːrɜ rˈuːeːbˌaŋk kˌɑːm ʊnt zɪç aʊf diːzˈɛlbə vˈaɾf , vˈas ɪç ˈaləs d??ç ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ bəˈoːbaxtən kˈɔntə , das ɪç rˈaʃ ɛɾklˈɛtɜt hˌatə . 
dˈɔɾtçən , dˌeːrən ɡəzˈɪçt fˈast diː fˈaɾbə ˌiːrɜ vˈaɪsən tsˈɛːnə hˌatə , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk , diː hˈɛndə ʊm das knˈiː ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt rˈœʃən rˈiːf : » duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɛs hat ɡəʃpˈʊkt ! « 
» jˈɑvoːl , ɛs ʃpˈʊkt , ɛs ʃpˈʊkt ! « zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən ʊnt lˈaxtə viː ˌaɪnə tˈɔlə . 
» duː ɡˈɔtloːzə ! 
fˈyɾçtəst duː dɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
klˈɔpft daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ʃrˈɛklɪçɜ , als das tˈoːtə hˈɛɾts dˈɔɾt ɡəklˈapɜt hat ? « 
» maɪn hˈɛɾts ? « ˈantvɔɾtətə dˈɔɾtçən , » ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ! « 
» vˈas hat ɛs dɛn ɡərˈuːfən ? « 
frˈɑːktə rˈœʃən , diː ˈɪmɜfˌɔɾt bˈaɪdə hˈɛndə an iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts hˈiːlt ʊnt ˈapvˌɛksəlnt pɾˈyːftə , ˌɔp ziː nɔx bəvˈɛklɪç zˈaɪən ; 
» vˈas hat das frantsˈøːzɪʃə ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈɑːkt ? « 
» frˈɔølaɪn , hat ɛs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , zoː nˈeːmt diːs hˈɛɾts ʊnt mˈaxt ɛs tsuː ˈɔøərəm nˈɑdəlkˌɪsən!ɡˈeː vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːk , viːɾ vɔltən ʊns bədˈɛŋkən ! 
ɡˈeː , ɡˈeː , ɡˈeː ! « 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , als ˌɔp ziː diː hˈypʃə dˈiːnərˌɪn vˈɪɾklɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykʃˌiːbən vɔltə , ˈʊmhˌɑːlstə ziː ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊnt dɾˈyktə iːɾ hˈɛftɪɡə kˈysə aʊf diː vˈaŋən . 
dan fɛɾʃvˈandən bˈaɪdə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈiːk ɪç ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾ , ʊm diː lˈɛtstən dˈɪŋə tsuː bəzˈɔɾɡən , diː nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das pˈaɾkhaʊs ʊnt ʃtˈɛltə diː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪçkˌaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈeːɾ ; 
rˈɪçtɪç vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛːdəl baɪm pˈakən dɛs kˈɔfɜs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , vˈɛshalp ɪç nˈɔxmɑːls rˈaʊm ʃˈafən mˈʊstə . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ als diː ˈaɪntsɪɡə hˈabzeːlˌɪçkaɪt fɔn deːnən , diː ɪç ˈaɪnst ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn diː frˈɛmdə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ miːɾ ˌaʊx , als ɪç ɛs rˈɛçt bədˈaxtə , diː ˈaɾmə ʃˈɛɾbə ˈeːɾst jˌɛtst vˈɛɾt ; 
lˈaŋə jˈɑːrə ʃˌoːn hˌatə ziː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən , dan mɪt miːɾ diː kˈamɜ ɡətˈaɪlt ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx als aɪn ʃtˈʊməs ɡərˈɛːtə , mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , ʊnt zoː kˈeːɾtə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɛntblˈœst tsuːrˈyk . 
diːs fɛɾrˈɪçtət , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːm tsuː hˈaltən , diː d??ç diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns zoːvˈiː ʃˌoːn fɔn dɛɾ pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçts fɔn zˈoːlçən fɛɾhˈandlʊŋən vˈɪsən , zˈɔndɜn bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , mɪç ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt tsˈɔøɡə tsuː zaɪn , viː ɪç ɛs mɪt mˌaɪnən bˈɪldɜn ˈanfˌaŋən ʊnt ɛs miːɾ ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə . 
man mˈysə fɛɾhˈyːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊfə vˈiːdɜ ˌaɪnən tɾˈœdlɜ ˈaʊfzˌuːxə . 
das vˈɛːrə nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , ˈantvɔɾtətə ɪç , vˌaɪl ɪç jˈɑː nˈuːn rˈaɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , diː bˈɪldɜ fyːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː bəhˈaltən ʊnt mɪt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ziː zoːɡˈɑːɾ tsˈɔøɡnɪs ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɪç diː tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxt , ˈaplˌeːɡən kˈœntən . 
nˈɪçts dˈɑː , mˈaɪntə ɛɾ , ɪn dɛɾ kˈʊnststat mˈystən ziː ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , zˈɔnst hɑːbə maɪn bəfˈoːɾʃtˌeːəndɜ ɛntʃlˈuːs nˈɪçt diː rˈɛçtə ɡɾˈʊndlɑːɡə . 
fɔm ɡɾˈɑːfən hɪnvˈɛk ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː tˈɛrasə , vˌoː ɪç diː kˈ??tsə tsˈaɪt bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə dɛs dɑːhˈɪn fˈyːrəndən ɡəmˈaxəs ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt fˈaɪnərən tsˈʊkɜzˌaxən , viː man ziː ɪn bˈʊntəs papˈiːɾ tsuː vˈɪkəln ʊnt mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈɪnʃpɾyçən ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantən dˈeːvɪsən tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːkt . 
dˈoːrɔtˌeːɑː hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , dˈɛɾɡlaɪçən nˈaʃveːɾk zˈɛlbɜ tsuː vˈɪkəln ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˌiːviːˈɑːlən rˌaɪmeːrˈaɪən ɡˈuːtə zˈɪnŋeːdˌɪçtə , dˈɪstɪçən ʊnt lˈiːdɜstɾˌoːfən ˈaɪntsuːlˌeːɡən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˈalən mˈøːklɪçən dˈɪçtɜn ʊnt fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən tsuːzˈamənzˌuːxtə . 
ziː lˈiːs ɡˈantsə zˈamlʊŋən zˈɔlçɜ tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən aʊf bˈoːɡən dɾˈʊkən , diː man nɑːx bədˈyɾfnɪs tsɛɾʃnˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt bəzˈɑːs das talˈɛnt , jˈeːvaɪlˌɪç ˌaɪnə zoː ˈaɾtɪɡə ˈaʊsvˌɑːl tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , das diː ɡəzˈɛlʃaft baɪm nˈaxtɪʃə d??ç ˈanmˌuːtɪç hˈaɪtərə ˌoːdɜ vˈɪtsɪɡə ʊnt ʃpˈɪtsɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌoːdɜ ˌaʊx bˈaɪdəs ˈapvˌɛksəlnt nˈɪçt zˈɛltən ɪn ˈanɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
ˌaʊx tɾˈiːp ziː ˈalɜhˌant ʃvˈaŋk , ɪndˈeːm ziː ˈɔft tsvˈaɪ tsˈaɪlən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən dˈɪçtɜn tsuːzˈamənfˌyːktə , ʊnt man ɡlˈaʊptə , bəkˈantəs tsuː lˈeːzən , ɪndˈɛsən diː nˈɔøə vˈɛndʊŋ , dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈɪn , vˈɛlçən das ˈʊnbəkˌantbəkˈantə ɛɾɡˈɑːp , diː lˈeːzɜ ɪn diː ˈɪrə fˈyːɾtə . 
ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt dˌiːzəs zoː tsuːbərˈaɪtətən nˈaʃveːɾkəs , ɪn ˌaɪnəm kˈœɾbçən fɔn zˈɪlbɜdɾˌɑːt ɡəˈɔɾdnət , das ziː baɪm ɡəbɾˈaʊxə nɔx mɪt blˈʊmən ʃmˈyktə , hˈiːlt ziː jˈeːdɜtsˌaɪt bərˈaɪt ʊnt bˈoːt ɛs baɪ ɡəɡˈeːbənɜ fɛrˈanlˌasʊŋ zˈɛlpst hɛrˈʊm . 
miːɾ zˈɑːɡtə diː ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈeːɾ tsˈuː ; 
dɔx hˈiːlt ɪç ziː ˌaʊs fɛɾlˈiːptɜ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , mˈɪndəstəns fyːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , viː man jˈɑː ˈɪmɜ frˈoː ɪst , klˈaɪnə mˈɛŋəl an ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən tsuː fˈɪndən , ʊm ziː nˈuːɾ ˈoːnə fɛɾtsˈuːk fɛɾtsˈaɪən ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈɪtlˌiːbən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst vɑːɾ dˈɔɾtçən ˈɔfənbˌɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , aɪn zˈɔlçəs kˈœɾbçən nˈɔø tsuː fˈylən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
dɑː ɪç mɪç d??ç deːn ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ kɾˈyptɑː ʊnt deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapʃˌiːt frˈaɪɜ fˈyːltə als zˈɔnst ʊnt miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxtə , fɔn dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən bətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən , zˈɛtstə ɪç mɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt bəzˈɑː mˈiːɾ , vˈas dˈoːrɔtˌeːɑː hˈɔøtə bətɾˈiːp . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl zˈyːsɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈɛːfəlçən ɪn ɡlˈɛntsəndəs papˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn das kˈœɾbçən ɡəlˈeːkt ; 
als ɪç nˈaxʃaʊtə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈɛɾzən ʊnt ˌeːpiːɡɾˈamən ziː bərˈaɪtiːlt , fˈant ɪç aɪn bˈyʃəl klˈaɪnɜ , aʊf tsˈaɾtəs ɡɾˈyːnəs papˈiːɾ ɡədɾˈʊktɜ tsˈɛtəl , aʊf vˈɛlçən ˈalən daszˈɛlbə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɡədˈɪçtlaɪn tsuː lˈeːzən vɑːɾ : 
hˈɔfnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːət tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas vˈankəlmˌyːtɪç ; 
hˈɔfnʊŋ tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔøɡeːzˌɪntən hˈɛɾtsən ɡˈyːtɪç ; 
hˈɔfnʊŋ zˈɛŋkət ˌiːrən ɡɾˈʊnt 
ɪn das hˈɛɾts , nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ! 
vˌoː ɪç das klˈaɪnə papˈiːɾbyʃəl zˈaxtə ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈynzaɪdənən bˈɛndçən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ˌyːbɜˈal blˈɪktən miːɾ dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ʊnt dɔx zoː ˈaʊfrˌeːɡəndən vˈɔɾtə ɛntɡˈeːɡən . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡɾˈɪf ɪç das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə dɛɾ bərˈaɪts fˈɛɾtɪɡən tˈɛːfəlçən ˌaʊs deːm kˈœɾbçən , mˈaxtə ɛs aɪn vˈeːnɪç aʊf ʊnt fˈant ɪn jˈeːdɜ hˈylə das ɡlˈaɪçə ɡɾˈyːnə lˈiːdçən . 
ɛs klˈaŋ miːɾ viː dɛɾ tɾˈœstəndə rˈuːf ˌaɪnɜ vˈaxtəl ɪm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlt ˌoːdɜ dɛɾ lˈaɪs an ʃvˈɛləndə ʊnt tɾˈaʊlɪç ˈapbɾˌɛçəndə hˈalbə ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ dɾˈɔsəl ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs . 
dɑː mˌaɪnəs vˈɪsəns hˈɔøtə kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft dɑː vɑːɾ , diː ˌaɪnən nˈaxtɪʃ ɛɾhˈaɪʃən kˈɔntə , zoː mˈʊstə diː ˈapzˌɪçt fɔn dˈɔɾtçˌeːns dˈiːsmalˌɪɡəm ˈaɪnfˌal ˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾbəhˌaltən zaɪn , diː miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ . 
plˈœtslɪç lˈiːs ɪç ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ʃlˈypftə aʊf diː tˈɛrasə hɪnˈaʊs , vˌoː ɪç mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈaɾf ʊnt mɪt nˈaxdəŋklˌɪçən zˈɔøftsɜn diː nɔx ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxtə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn dˈɔɾtçən mɪt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən blˈasroːtən rˈoːzən , diː ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪm tɾˈaɪphaʊzə ɡəhˈɔlt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈantlˌɔøçtɜ , vˌaɪl diː dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈan , tsuːɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː zˈɛtstə ˈʊnbəzˌɔɾkt ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt , pˈaktə nɔx aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt tsˈʊkɜ ʊnt vˈɑnɪlˌɛʃtykə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mɪt deːn tsˈɛtəln tsuːzˈamən ʊnt zˈʊmtə dɑːtsˈuː mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə mˈeːɾmɑːls diː tsvˈaɪ tsˈaɪlən : hˈɔfnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːət tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas vˈankəlmˌyːtɪç , bɪs ziː mɪt deːm lˈɛtstən ʃtˈykə aʊf deːn ʃlˈuːs ˌyːbɜʃpɾˈaŋ : 
hˈɔfnʊŋ zˈɛŋkət ˌiːrən ɡɾˈʊnt 
ɪn das hˈɛɾts , nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ! ʊnt deːnzˈɛlbən mɪt vˈaɪs ɡˈɔt vˈɛlçɜ mˌeːloːdˈiː ʊnt ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ ɪn deːn tˈiːfstən tˈøːnən fɛɾklˈɪŋən lˈiːs , dˌeːrən ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈɛːɪç vɑːɾ . 
dan bˈaɾk ziː rˈaʃ deːn ˈʊnɡəbɾˌaʊxtən rˈɛst dɛɾ fˈaɪnən tsˈɛtəlçən ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs , bəʃtˈɛktə das kˈœɾbçən mɪt deːn rˈoːzən ʊnt ˈaɪltə mɪt dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪtsəndən fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , deːn lˈɔøçtɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmənt , ˌaʊs deːm zˈɑːlə , ʊnt ɪç hˌatə deːm lˈiːplɪçən tˈuːn d??ç ˌaɪnəs dɛɾ hˈoːən fˈɛnstɜ tsˈuːɡɛʃˌaʊt , frˈaɪlɪç fɔn deːn flˈɔɾbeːˌɛŋən dɛszˈɛlbən hˈalp fɛɾhˈylt . 
diː fɛɾɡənˈyːklɪçə ʃtˈɪmə dɛs kaplˈɑːns lˈiːs zɪç hˈøːrən ; 
ɪç zˈɔømtə nˈɪçt , ˌyːbɜ diː tˈɛrasˌɛnʃtuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , ʊnt bətɾˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ das hˈaʊs ʊnt diː rˈɔømə , ɪn vˈɛlçən diː ˈɑːbəndə tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
mɪt dˌiːzəm kˈynstlɪçən ˈʊmvˌeːɡə fɛɾhˈyːtətə ɪç , das dˈɔɾtçən ˌɪɾɡəndvˈiː ˈɑːnən kˈœnə , ɪç vˈɪsə das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs kˈœɾpçəns . 
als viːɾ nˈuːn tsuː fˈiːɾt am tˈɪʃə zˈɑːsən , fɛɾlˈiːf diː tsˈaɪt miːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ʃnˈɛl ; 
dɛn diː ˈaɪɡənlˌiːbə ɛɾfrˈɔøtə zɪç an deːm vˈoːlvˌɔlən , vˈɛlçəs mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ lˈɛtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈaxtə , ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç vˈɪɾklɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dˈɔɾtçˌeːns ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈiːsə , fɛɾkˈyɾtstə diː ʃtˈʊndən ʊm das dˈɔpəltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə zɪç an mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnt , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç nˈuːɾ ʊm iːn hˈandəltə , zoː lˈiːsə ɛɾ mɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsˈiːən ; 
dɛɾ kaplˈɑːn ˌɑːbɜ rˈiːf nˈaɪn , ɪç mˈysə ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ɪç , vˈas ɛɾ zˈɪçɜ hˈɔfə , d??ç diː lˈʊftfɛɾˌɛndərˌʊŋ ʊnt ɪn mˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandə diː fɛɾlˈoːrənən ˌiːdeːˈɑːlə viːdɜfˈɪndə . 
lˈaxənt fɛɾzˈɛtstə ɪç , nɑːx ɡəvˈɪsən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən mˌaɪnɜ tɾˈɔømə vˌɛɾdə ɪç jˈeːdənfˌals tsuː nˈɔøən iːdˈeːən kˈɔmən , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ kɾˈɪstalənən tɾˈɛpə , ɪn dˌeːrən ʃtˈuːfən diː iːdˈeːən ɪn ɡəʃtˈalt klˈaɪnɜ frˈaʊənslˌɔøtçən ʃlˈiːfən . 
dɛɾ kaplˈɑːn vˈʊndɜtə zɪç hiːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈʊktə mɪç ˈɪmɜ fɛɾdˈʊtstɜ ˈan , als ɪç fˈɔɾtfuːɾ , jˈeːnə ˈaʊsɡəbˌ??tən dɛs ʃlˈɑːfəs ɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsˈaɪt tsuː ʃˈɪldɜn ; 
dɛn hiːmˈɪt bəvˈiːs ɪç ˈiːm , das ɪç ɪm ʃlˈɑːfə nɔx tˈɔlɜ , das hˈaɪst ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ zaɪn kˈœnə nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən als ɛɾ ɪm vˈaxən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ bɾˈykə dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt , fɔn deːm ɡˈɔldɾeːɡən , deːn ɪç aʊf deːm flˈiːɡəndən pfˈeːɾdə ɡəmˈaxt , ʊnt viː ɪç ˌyːbɜ das kˈɪɾçəndˌax hɛrˈʊntɜɡəpˌ??tsəlt ʊnt ˈɛntlɪç ɪn tɾˈybzeːlˌɪçkaɪt fˌɔɾ deːm mˈytɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəʃtˈandən zˈaɪ , naxdˈeːm miːɾ daszˈɛlbə ˈeːɾst vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəɡlˈɛntst hɑːbə . 
dɑː ɪç fɔn deːm fˈɔørɪɡən ˈɛkstɾavˌaɪnə , vˈɛlçən viːɾ tɾˈaŋkən , ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌaʊtɜ lˈaʊnə ɡəvˌɔɾdən , ʃmˈyktə ɪç dˌiːzə dˈɪŋə nɔx mɪt mˈançən tsuːtˈɑːtən ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɪnstən ˌaʊs ʊnt ˈɛndɪçtə tsuːlˈɛtst viː aɪn mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ , dɛɾ deːm fˈɔlkə zˌaɪnən blˈaʊən dˈʊnst fˈoːɾɡəmˌaxt . 
» dɛɾ hat jˈɑː aɪn mˈaʊl viː ˌaɪnə lˈaʊfəndə ʃˈʊlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kaplˈɑːn , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə flˌʊnkeːrˈaɪ tsuː deːm ɡɾˈøːplɪçən fˈɔlksaʊsdɾˌʊkə ɡɾˈaɪfənt ; 
dɛn ɪç ʃˈiːn iːm ˈaɾk ɪns hˈantvˌɛɾk ɡəpfˈʊʃt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɪç aɪn vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːptəs ʃˈɪldɜtə , das dɔx aɪn nˈɪçts , aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » dˌiːzə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hˌɑːbən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs bɪshˈeːɾ an ˌʊnzɜm frˈɔøndə nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈœnən ! 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn ɡəʃˈeːən , zoː hˈɪndɜt mɪç nˈɪçts , miːɾ tsuː dˈɛŋkən , das ɪç ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈɛɾnstərən dˈɪŋən fɛɾvˈɛndət zˈeːə . 
viːɾ vɔlən aʊf ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡˈuːtə tsuːkˈʊnft ˈanʃtˌoːsən ! « 
ɛɾ ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl , ʊnt viːɾ lˈiːsən diːzˈɛlbən tsuːzˈamənklˌɪŋən , ˈoːnə das ɪç mɪç jˈeːdɔx bəmˈyːtə , ˌyːbɜ deːn zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə klˈaɾtsuːvɜdən ; 
dɛn ɪç zˈɑː ˈʊnfɛɾzˌeːəns dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt deːm rˈoːzənɡˌɛʃmyktən kˈœɾbçən hɛrˈankˌɔmən . 
» ˌaʊx ɪç vɪl ˌaɪnən ʃpɾˈʊx tˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant ; 
» ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜlˈasə diː ˈapfˌasʊŋ deːm tsuːfˈal dˌiːzəs vˈoːlbəkˌantən ˈoːrakˌɛlkɔɾbəs ; nˈeːmən ziː zɪç aɪn bˈɔnboːn hɛrˈaʊs , nˈuːɾ ˌaɪnəs , ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt bədˈɛçtɪç ! 
« ɪç zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt frˈɑːɡənt tsuː iːɾ ˈaʊf ; 
dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː , das ɪn jˈeːdəm dɛɾ tsˈiːɾlɪçən pakˈeːtçən dɛɾ ɡlˈaɪçə ʃpɾˈʊx lˈɑːk . 
» vˈɛlçəs rˈɑːtən ziː miːɾ dɛn tsuː nˈeːmən ? « frˈɑːktə ɪç mɪt ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
alˈaɪn ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪnmˌɪʃən , vˌɛn das ˈoːrakəl vˈɪɾkən zˌɔl ! « 
» zˌɔl ɪç dˌiːzəs nˈeːmən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! « 
» ˌoːdɜ dˌiːzəs ? « 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , vˈeːdɜ jˈɑː nɔx nˈaɪn ! « 
» zoː nˈeːm ɪç dˌiːzəs ʊnt bədˈaŋkə mɪç ʃˈœnstəns ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç das papˈiːɾçən ˈœfnətə ʊnt dˈɔɾtçən rˈaʃ das kˈœɾbçən tsuːrˈyktsˌoːk . 
» nˈuːn , vˈas ʃtˈeːt dɑːrˈɪn ? « rˈiːf dɛɾ kaplˈɑːn , ˌyːbɜ vˈɛlçə frˈɑːɡə ɪç frˈoː vɑːɾ , dɑː ɪç diː fɛɾzˈeː kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç ɡˈɑːp iːm deːn tsˈɛtəl mɪt dɛɾ bˈɪtə , deːnzˈɛlbən zˈɛlpst tsuː lˈeːzən . 
das tˈɑːt ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
» aɪn ɡˌants ʃˈøːnɜ ʃpɾˈʊx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɑːmˈɪt kˌœnən ziː tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
ɛɾ bərˈuːt aʊf ˌaɪnɜ frˈɔmən ʊnt ɡətɾˈɔøən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuː hˈɔøfɪç ɪst ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ɡənˈɛːdɪçstə ! rˈaɪçən ziː miːɾ das kˈœɾbçən ˌaʊx dˈɑːɾ , ʊnt lˈasən ziː mɪç zˈeːən , vˈas ɪç als dˈablaɪbəndɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə ! 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm kˈœɾbçən . 
ziː fɛɾzˈɛtstə ˈɑːbɜ : » nˈɛçstən zˈɔntɑːk dˈyɾfən ziː ˈɛtvɑːs tsʊm dˈablaɪbən ˈaʊsvˌɛːlən , hˈoːxvˌyɾdən ! 
hˈɔøtə bəkˈɔmt nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡˈeːt ! « 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə ziː vˈɛk ʊnt fɛɾʃlˈoːs das kˈœɾbçən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə . 
als am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ɪç bərˈaɪts ɪn deːm bəkvˈeːmən rˈaɪzeːvˌɑːɡən zˈɑːsən , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː , diː ʊns bˈaɪdən ʃˌoːn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt jˌɛtst plˈœtslɪç nˈɔxmɑːls tsʊm vˈɑːɡən tɾˈɑːt : » nˈuːn ɪst dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən ! 
iːɾ ɡɾˈyːnəs bˈuːx , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , lˈiːkt nɔx ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ ! 
zˌɔl ɪç ɛs rˈaʃ hˈoːlən ? « 
» lˈɑːs nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ; 
» ɛs hˈɛlt ʊns tsuː lˈaŋə ˈaʊf ; 
vˌɛn ɛɾ ˈʊns , viː tsuː hˈɔfən , bˈalt ʃrˈaɪpt , zoː kˌœnən viːɾ iːm das bˈuːx vˈoːlbəhˌaltən nˈaxzəndən , nˈɪçt zˈoː ? « 
ɪç nˈɪktə nˈuːɾ frˈoː ˈaʊfˌatmənt mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , dɑː mɪt deːm bˈuːxə aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə dˈɔɾtçˌeːns tsuː blˈaɪbən ʃˈiːn . 
» ɪç vɪl ɛs ɪn zˈɪçɜm fɛɾʃlˈuːs hˈaltən , ʊnt ɛs zˌɔl iːm nˈɪçts ɡəʃˈeːən ! « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , vˌɛːrənt viːɾ vˈɛkfuːrən , mɪt fˈɔləm frˈɔøntlɪçəm blˈɪkə tsˈuː . 
dˈɑmɑːls hɑːbə ɪç das ʃˈøːnə vˈeːzən dˈɛnɔx tsʊm lˈɛtsən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən . 
tsvˈaɪ bɾˈaɪtə ɡˈɔldɾɑːmən , ɪm foːrˈaʊs bəʃtˈɛlt , vɑːrən fˈɛɾtɪç , als viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːmən , diː viːɾ nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəzˈuːxtən . 
maɪn bəʃˈytsɜ mˈaxtə zɪç zoːfˈɔɾt dɑːrˈan , deːn ˈaɪnflˌuːs tsuː bənˈʊtsən , dɛɾ iːm dɛɾ tˈiːtəl ʊnt ˌaʊx zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˌeːɡən ɪn ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçən dˈɪŋən nˈɪçt fɛɾkˈymɜt vɑːɾ ; 
diː bˈɪldɜ hˈɪŋən dɛshˈalp nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪm bˈɛstən lˈɪçtə dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsrˌɔømə , ɪn vˈɛlçən ɪç ˈaɪnst zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt dˈʊnkəl ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ziː vɑːrən frˈaɪlɪç kˈaɪnə mˈaɪstɜvˌɛɾkə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈaltloːs ʊnt kˈɔntən ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt als deːn ʃtˈɪlstant bəɡɾˈɛntstɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ɪn zɪç bˈɛɾɡən , das ˈeːvɪɡə ˈaʊsrˌuːən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑlɪɡən ˈanlˌaʊfə , vˌoː dɛɾ ˈanlˌɔøfɜ ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt am vˈɛɡbɔɾt dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɪtəlstɾˌɑːsə , dɛɾ fˈiːlbəɡˌaŋənən , zˈɪtsən blˈaɪpt . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈɪŋən ˌaʊx jˈeːnə tsvˈaɪ klˈaɪnən bˈɪldɜ dɑːnˈeːbən , diː fɔn miːɾ deːm ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən ʃnˈaɪdɜ ʊnt ɡəmˈɛldeːˌɛndlɜ ʊm aɪn klˈaɪt ˌyːbɜlˈasən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ziː , dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə , ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt ʊnt ˌaʊs dɾˈɪtɜ hˈant an zɪç ɡəbɾˈaxt . 
jˌɛtst vɑːrən ziː mɪt tsˈɛtəln fɛɾtsˈiːɾt , voːrˈaʊf das ʃtˈatlɪçə vˈɔɾt » fɛɾkˈaʊft « ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
dˌiːzə lˈɪst dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈɛktə aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diː ɡˈantsə klˈaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ fˈiːɾ ʃtˈykə , ʊnt ɪn deːm nˈɛçstən kˈʊnstbərˌɪçt ˌaɪnɜ fɛɾbɾˈaɪtətən ɡɾˈoːsən tsˈaɪtˌʊŋ vɑːɾ ˌiːrɜ ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊfmˌʊntɛɾndən tsˈaɪlən ɡədˈaxt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˈeːɾ tsuːtɾˈɛfəndən vˈɔɾtən . 
kˈ??ts , nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈɛldətə zɪç aɪn bədˈɔøtəndɜ kˈʊnstɛndlɜ , vˈɛlçɜ diː dˈɔøtʃən mˈɑlɜʃˌuːlən bərˈaɪstə , ʊm ɡˈantsə bˈɪldɜzˌamlʊŋən fyːɾ ɛntlˈeːɡənə hˌɪntɜlˈɛndɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
d??ç dˌiːzən kˈɔøfɜ , dɛɾ mˌaɪnə bˈɪldɜ tsuː bəʃˈaɪdənəm pɾˈaɪzə ˈantsuːkˌaʊfən hˈɔftə , vˈyɾdə maɪn nˈɑːmə deːn tsuːzˈats » mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˈɪksˈeːɾ ʃˈuːlə « ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ˌaɪnə ˈeːrə , diː ɪç miːɾ nˈɪçt hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdɔx mˈaɪntə , diː bˈɪldɜ mˈystən an ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ʊnt nˈɪçt an ˌaɪnən hˈandəlsmˌan fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən bərˈaɪts aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
nɑːx ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ dɛɾ kˈʊstoːs dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnən fyːɾ mɪç ˌaʊs deːm nˈɔɾdən ˈanɡəkˌɔmənən bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ɛɾˈɪkzoːn , vˈɛlçɜ ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , ɪç lˈeːzə ˈeːbən ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən tsˈaɪtˌʊŋ , diː ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ vˌeːɡən hˈaltə , das duː nɔx dˈɔɾt bɪst ʊnt fˈiːɾ ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hast , tsvˈaɪ klˈaɪnə ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərə . 
vˌɛn duː fyːɾ diː ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn nɔx kˈaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vˈaɪst , zoː ˌyːbɜlˈasə miːɾ ˌaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən pˈɑːrə ʊnt ʃˈɪk ɛs mˈiːɾ ; 
ɪç tsˈɛːlə dɑːrˈaʊf ! 
deːn pɾˈaɪs zˈɛtsə aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡəm fˈuːsə ʊnt nˈɪçt tsuː ʃˈyçtɜn ˈan ; 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , das ɛs miːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt . 
ɪç hɑːbə deːn ʃtˈant ˌʊnzɜs hˈaʊzəs viːdɜhˈɛɾʃtɛlən kˈœnən , ˈoːnə das ɡˈɛlt mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɛɾʃpˈaɾnɪsə ɡəmˈaxt , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ bˈyːbçən , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltərə nˈɔølɪç ʃˌoːn deːn tˈɔøfəl an diː vˈant ɡəmˈɑːllt hat , ʊnt tsvɑːɾ mɪt kˈɪɾʃmʊs , als ɛɾ diː mˈɑmɑː zˈɑːɡən hˈœɾtə , man zˌɔlə das ɡərˈɑːdə nˈɪçt tˈuːn . 
aɪn nˈɛtəs kɾˈɔøtçən , ʊnt ɪst nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt ! 
kˌan ɪç diː bˈɪldɜ bəkˈɔmən , zoː ʃrˈaɪp rˈɛçt fˈiːl dɑːtsˈuː ! « 
ɪç ɛntʃˈiːt mɪç ˈoːnə tsˈaʊdɜn fyːɾ diːs frˈɔøndeːzˌaŋeːbˌoːt , das mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛntzˈɑːɡən , am lˈaɪçtəstən bəʃtˈeːən lˈiːs ; 
dɛn aɪn zˈɔlçɜ ˈankˌaʊf ˌaʊs frˈɔøntʃaftlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən vɑːɾ jˈɑː nɔx kˈaɪn bəvˈaɪs fyːɾ deːn vˈɑːrən kˈynstlɜbˌeːruːf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə miːɾ bˈaɪstɪmən , ɔpɡlˈaɪç ɪç deːn fɛɾdˈaxt hˈeːktə , das ɛs mɪt zˌaɪnəm fɛɾkˈaʊfʃpɾoːjˌɛktə nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs bəʃˈafən zaɪn mˈɔxtə . 
diː bˈɪldɜ vˌ??dən an ɛɾˈɪkzoːn ˈapɡəzˌant . 
ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn ɪç vˌeːɡən tsuː fˈɔlən hˈɛɾtsəns nˈɪçt zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃrˈiːp , viː ɛɾ vˈynʃtə , bˈɑːt ɪç ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə diː kˈaʊfzʊmə miːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt ʃˈɪkən , voːhˈiːn ɪç ˈaptsuːɡˌeːən ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ ; 
zoː bɾˈaxtə ɪç ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə fyːɾ mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanzˌeːnlɪçə bˈɑːɾʃaft mɪt nɑːx hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊsʃtˌeːəndəs ɡˈʊtɑːbən , dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , naxdˈeːm ɪç zˈɛlpst zoː vˈoːlbəhˌaltən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt das ˈeːɾstə ˈaʊfzˌeːən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , fɔn ɛɾfrˈɔølɪçstɜ vˈɪɾkʊŋ zaɪn mˈʊstə . 
alˈaɪn als ˌɔp das ˈʊnɡlˌyklɪçə tɾˈɔømən fɔn ɡˈɔlt ʊnt ɡˈuːt ɪm klˈaɪnən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən vɔltə , vɑːɾ ɛs hiːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
naxdˈeːm maɪn nˈɔøɜ ˈaʊfənthˌalt deːn bəhˈœɾdən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈeːbən vˈiːdɜ tsuː ˈɛndə ɡˈeːən zˌɔltə , ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə fˈoːɾlˌɑdʊŋ , ʊm ɡəvˈɪsə ɛɾˈœfnʊŋən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə ɪç mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøntlɪçən tɾˈøːdəlmˌɛnçən jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən vɔlən , zˌaɪnə dˈʊŋklə bəhˈaʊsˌʊŋ jˈeːdɔx fɛɾʃlˈɔsən ɡəfˈʊndən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃ zaɪt fˈiːlən vˈɔxən tˈoːt zˈaɪ . 
tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də miːɾ jˌɛtst aʊf dɛɾ ɡərˌɪçtskantslˈaɪ mˈɪtɡətˌaɪlt , das dɛɾ ˈaltə , dɛɾ kˈaɪnə ˈɛɾbən hˌɪntɜlˈiːs , zaɪn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃtˈɪftʊŋ fɛɾɡˈɑːpt ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən mɪt ˌaɪnəm leːɡˈɑːtə fɔn fˈiːɾtaʊzənt ɡˈʊldən bədˈaxt hɑːbə . 
zˈoːfɜn ɪç mɪç nˈuːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsvˌaɪzən kˈœnə , das ɪç vˈɪɾklɪç diː fɔn deːm leːɡˈɑtoːɾ ɡəmˈaɪntə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , zoː lˈiːɡə diː ɡənˈantə zˈʊmə tsuːɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ bərˈaɪt , naxdˈeːm ˈalə bɪshˈeːrɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nˈʊtsloːs ɡəblˈiːbən zˈaɪən . 
ɛs hˈantlˌeː zɪç nˈɑməntlɪç ʊm diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈɛːrə , dɛɾ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl ɡəvˈɪsɜ hˈanttsˌaɪçnʊŋən ˈʊsf. fɛɾkˈaʊft ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən fɛɾmˌɛːlʊŋsfˈaɪɜ fˈɑːnənstˌaŋən ˈanɡəʃtɾˌɪçən hɑːbə . 
deːn dˈ??çʃlˌɑɡəndstən nˈaxvaɪs kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən lˈaɪstən , zoːvˈaɪt ɛs diː tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈɑːf , ʊnt fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə ɡənˈyːktə zˌaɪnə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt deːm ɡərˈɪçtsbeːˌamtən fɔlkˈɔmən , als ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ , vˈɛlçɜ diː ʃtˈɛkən bəmˈɑːllt , kˈœnə kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn als ɪç . 
ˈalzoː vˌ??dən miːɾ fˈiːɾ ˈœfəntlɪçə ʃˈʊltiːtəl fɔn jeː tˈaʊzənt ɡˈʊldən ˈaʊshˌɪnɡəɡˌeːbən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾkˈaʊftə diːzˈɛlbən ʊnt bəzˈɔɾktə miːɾ ɡˈuːtə vˈɛksəl fyːɾ deːn bətɾˈɑːk , zoː das ɪç nˈuːn mɪt fɛɾmˈøːɡənstˌaɪlən ɪn dɾˈaɪfaxɜ fˈɔɾm ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛldə , mɪt fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt mɪt vˈɛksəln . 
» vˌɛn jˌɛtst nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ dˈɪkə tˈɛl mɪt zˌaɪnəm pfˈaɪl ʊnt das kˈɪɾçəndˌax kˈɔmt ! « zˈɑːɡtə ɪç , als viːɾ an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˌʊnzərəs ɡˈastoːfəs zˈɑːsən , vˌoː ɪç tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡˈast dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ; 
» ɪç mˈuːs tɾˈaxtən , das ɪç fˈɔɾtkɔmə , zˈɔnst tsɛɾflˈiːst miːɾ das fˈiːlə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡlˈyk tsuːlˈɛtst dɔx nɔx tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊm ! 
« ɪç fˈyːltə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔɾdəntlɪç bəklˈɛmt ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːm ɡlˈyksvandəl nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tsuː tɾˈaʊən . 
» vˈas ʃpˌɪntiːzˈiːrən ziː miːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ kˈymɜlˌɪçkaɪt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» baɪ ˈaləm , vˈas ziː nˈuːn bəzˈɪtsən ʊnt vˈas ˌiːnən zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾʃˈaɪnt , ɪst nˈɪçt aɪn pfˈɛnɪç , dˈɛsən rˈɛçtmɛːsˌɪɡə kvˈɛlə ziː nˈɪçt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː zˈuːxən hˈɑːbən ! 
ʊnt viː kˌœnən ziː fɔn tɾˈaʊm ʊnt ɡlˈyksfal rˈeːdən , vˌoː ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn pˈɑːɾ ɡˈʊldən mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən jˈɑːrən zoː ɪm fɛɾlˈʊstə zɪnt ? « 
» ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm leːɡˈɑːt ɪst dɔx ɡəvˈiːs das rˈaɪnə ɡlˈykzabˌɛntɔøɜ ! « 
» ˌaʊx diːs nˈɪçt ! 
ˌaʊx ziː hat ˌiːrə vˈ??tsəl nˈuːɾ ɪn ˌiːnən zˈɛlpst ! 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən aɪn bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ tsuː ɡˈeːbən , das zɪç ɪn deːn fˈaltən ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈʊldbɾiːfə ɡəfˈʊndən hat , als ɪç diː vˈɛɾtiːtəl mˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ bɾˈaxtə . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ tsˈɛtəl , deːn dɛɾ ˈaltə ˌiːnən hˌɪntɜlˈiːs ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp miːɾ aɪn fˈɛtsçən papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm mɪt dɛɾ miːɾ bəkˈantən ˈʊnbəhˌɪlflɪçən hˈantʃrˌɪft dɛs tɾˈœdlɜs , diː tsuːdˈeːm fɔn ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ kˈœɾpɜʃvˌɛçə nɔx fɛɾʃlˈɪmɜt zaɪn mˈɔxtə , tsuː lˈeːzən : 
» duː bɪst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , maɪn zˈøːnçən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː duː tsuː fˈɪndən bɪst . 
ɪç mˈœçtə ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , das dɛɾ tˈoːt mɪç baɪ kˈ??tsən tˈɑːɡən ɪn mˌaɪnəm kɾˈɑːm hˈaɪmzuːxt , diːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɪzən ʊnt tsuːvˈɛndən , vˈas ɪç nˈaxhɜ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxən kˌan , lˈaɪdɜ ! 
ɪç tˈuː ɛs ˈɑːbɜ , vˌaɪl duː ˈaleːvˌaɪlə mɪt deːm tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən bɪst , vˈas ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç , vˌaɪl duː zoː ʃtˈɪl ʊnt flˈaɪsɪç baɪ miːɾ ɡəˈaɾbaɪtət hast . 
vˌɛn ɛs ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmt , vˈas ɪç ɪn lˈaŋən jˈɑːrən ɛɾʃpˈaɾt hɑːbə mɪt ɡədˈʊlt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ʊnt diːɾ jˌɛtst fɛɾˈeːrən tˈuːə , zoː ɡənˈiːsə ɛs mɪt ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant , vˌaɪl ɪç lˈaɪdɜ dɑːfˈɔn ˈapʃˌaɪdən mˈuːs , ʊnt hiːmˈɪt bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , maɪn mˈɛnçən ! « 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt nˈɔøɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , » das ɛs fyːɾ ˈalə ɡəbˈɑrʊŋən tsvˈaɪɜlˌaɪ rˈɪçtɜ ɡˈiːpt ! 
vˈas ˈandərə miːɾ als lˈaɪçtsɪn , vˌoː nˈɪçt fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ˈaʊslˌeːɡən vˈyɾdən , ɛɾhˈɛlt fɔn deːm bɾˈɑːvən ˈaltən ˌaɪnən tˈuːɡəntpɾˌaɪs ! « 
» dɾˈʊm vɔlən viːɾ aʊf zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈanʃtˌoːsən , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡərˈɛçt ɡərˈɪçtət hat ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːlɡəmˌuːt ; 
» ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft lˈeːbən lˈasən ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈɪŋkən , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡlˈɛːzɜ fɔn nˈɔøəm fˈyltə . 
ɪç ʃtˈiːs an ʊnt tɾˈaŋk ˈaʊs , zˈɑː dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zoː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɛɾʃˈyçtɜt dɾˈaɪn , das ɛɾ ɛs vˈoːl bəmˈɛɾktə , als ɛɾ miːɾ diː hˈant ʃˈytəltə ; 
dɛn dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ˈaltɜs ʊnt dɛɾ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə hˌatən mɪç dˈɛɾɡlaɪçən dɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən lˈasən . 
» zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾdˈʊtst , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , zɪç tsuː dˈuːtsən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç ; 
» ɪç bətɾˈaxtə ɛs als ɡəvˈɪn , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈamɛsbɾˌuːdɜ ˌaʊs ˈandərɜ ʃtˈɑːtsfɔɾm ʊnt fɔn jˈyŋɜm lˈeːbənzˌaltɜ aʊf duː ʊnt duː tsuː zaɪn . 
ʊnt ˌaʊx duː dˈaɾfst dɪç dɛɾ ɡˈuːtən dˈɔøtʃən zˈɪtə fˈyːklɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , nɑːx vˈɛlçɜ tsuːtsˈaɪtən jˈyŋlɪŋə , mˈɛnɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə , vˈɛlçə aʊf daszˈɛlbə tsˈiːl lˈɔsɡeːən , bɾˈyːdɜʃˌaft ʃlˈiːsən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ fɔn diːɾ alˈaɪn rˈeːdən ! 
vˈas ɡədˈɛŋkst duː tsuː bəɡˈɪnən ɪn dˌaɪnəm lˈandə ? « 
» ɪç dˈɛŋkə mˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃtˈuːdɪən am bɔɾkhˈeːzɪʃən fˈɛçtɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ! « ˈantvɔɾtətə ɪç . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas das hˈaɪsə , ɛɾtsˈɛːltə ɪç kˈ??ts , viː ɪç d??ç diː zoː ɡənˈantə fiːɡˈuːɾ aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs mˈɛnʃən hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛsən ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn dˈɛsən leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ʊnt tsuːzˌamənzˌaɪn tsʊm bərˈuːfə vˈɛːlən mˈœçtə . 
dɑː miːɾ jˌɛtst tsˈaɪt ʊnt mˈɪtəl d??ç das ɡlˈyk ɡəɡˈeːbən zˈaɪən , zoː hˈɔfə ɪç aʊf rˈaʃə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə nɔx diː nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə nˌaxtsuːˈoːlən , ʊm mɪç deːm ˈœfəntlɪçən dˈiːnstə vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
» zoː vˈas hɑːbə ɪç miːɾ ˌaʊx ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçə dˈʊtsbɾuːdɜ ; 
» alˈaɪn viː diː dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən , vˈyɾdə ɪç mɪt bəzˈɔndɜn ʃtˈuːdɪən kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən , tsuːmˈɑːl iːɾ jˈɑː kˈaɪnə hiːraɾçˈiː mɪt tsvˈaŋsfɔlɡə hˈɑːpt . 
an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɪç mɪç rˈuːɪç ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ˈʊmzˌeːən ʊnt dan , nˈøːtɪɡˌɛnfals als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , aɪn ˈʊntərəs ˈamt ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt ʃvˈɪmən lˈɛɾnən , ɪndˈeːm duː zoːfˈɔɾt ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋst . 
mˈaxst duː ɛs tsuːɾ rˈeːɡəl , jˈeːdən tˈɑːk dɑːnˈeːbən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftlˌɪçə zˈaxən tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , zoː bɪst duː ɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt aɪn pɾˈaktɪʃɜ ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəbˈɪldətɜ ˈamtsman tsˈuːɡlaɪç , ʊnt diː ˌʊntɜʃˈiːdə dɛɾ ʃˈuːlvˌaɪshaɪt ɡlˈaɪçən zɪç mɪt deːn vˈaxzəndən jˈɑːrən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊs , vˌɛːrənt das hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən bəɡˈɪnt , vˈas deːn ˈaɪɡəntlɪçən mˈan ˈaʊsmˌaxt . 
das ɡərˈɪçtsveːzən , ʊnt vˈas dɑːrˈan hˈɛŋt , vˈyɾdə ɪç frˈaɪlɪç deːn ɡɾˈyntlɪç ɡəʃˈuːltən juːrˈɪstən ˌyːbɜlˈasən ʊnt dɑːhˈɪn vˈɪɾkən , das ˌaʊx diː ˈandɜn ɛs tˈuːn . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das duː ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ vˈaɪst , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən ʊnt vˌoː ˌiːnən das vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən ɪst , ʊnt das duː ziː ɪn ˈeːrən hˈɛltst , zˈoːlaŋə ziː das rˈɛçt leːbˈɛndɪç mˈaxən ʊnt nˈɪçt ɛs tˈøːtən ʊnt das fˈɔlk fɛɾdˈɛɾbən . 
am vˈeːnɪçstən dˈʊldə fˈaɪɡə rˈɪçtɜ ɪm lˈant , zˈɔndɜn ʃtˈyɾtsə ziː ʊnt ɡˈiːp ziː dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ pɾˈaɪs « » hˈalt , ɡɾˈɑːvə ! « rˈiːf ɪç , dɑː ɛɾ zɪç ɪn lˈaʊtən ˈaɪfɜ hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən bəɡˈan ʊnt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈaxə fɛɾɡˈɑːs ; 
» nɔx bɪn ɪç vˈeːdɜ kˈɔnzuːl nɔx tɾˈiːbuːn ! « 
» ɡlˈaɪçviːl ! « rˈiːf ɛɾ jˌɛtst nɔx fˈiːl lˈaʊtɜ ; 
» hast duː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaɪnən fˈaɪɡən ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtən rˈɪçtɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , zoː lˈɑːs bˈaɪdən diː kˈœpfə ˈapʃlˌɑːɡən , ʊnt dan zˈɛtsə deːm ˈʊnɡərˌɛçtən deːn kˈɔpf dɛs fˈaɪɡən ʊnt deːm fˈaɪɡən deːn kˈɔpf dɛs ˈʊnɡərˌɛçtən ˈaʊf ! 
zoː zˌɔlən ziː vˈaɪtɜ rˈɪçtən , zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən ! « 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃvˈiːk ɛɾ , tɾˈaŋk ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː maɪn ɪç ˈɛs , duː vˌɪɾst mɪç vˈoːl fɛɾʃtˈeːən ! 
« 
ɪç hˌatə deːn zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən mˈan nˈiː zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ɡəzˈeːən ; 
diː blˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɡˈeːə ʊnt mɪç an dˌeːrən ˈœfəntlɪçəm lˈeːbən bətˈaɪlɪɡən vˌɛɾdə , ʃˈiːn iːm ˈandərə fɛɾvˈantə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈaltə lˈaɪdən dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːdəs ˈɛntlɪç dɑː ʊnt kˈaɪn ɡɾˈʊnt dɛs ˈaʊfʃˌuːbəs mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
dɑː ɛɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəˈɔɾdnət ʊnt mɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç zˈɑː , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ vˈɛk , ʊm zaɪn ɡˈuːt am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌɛːrənt ɪç deːn bˈɑːnhoːf zˈuːxtə , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən . 
dɛn ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə fɔn ˈaɪzənʃtɾˌɑːsən dɛs ˈoːbɜn dˈɔøtʃlants hˌatən ˌiːrən ˈeːɾstən tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç kˈɔntə aʊf deːm nˈɔøən vˈeːɡə rˈaʃɜ diː ʃvˌaɪtsɜɡɾˈɛntsə ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɡɾˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ . 
an dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈɔxtə ɪç diː lˈɛŋə mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛsən . 
als ɪç deːn rˈaɪn ˌyːbɜʃrˈɪt ʊnt das lˈant bətɾˈɑːt , vɑːɾ dˌiːzəs ɡərˈɑːdə mɪt deːm ɡətˈøːzə jˈeːnɜ poːlˈiːtɪʃən aktsjˈoːnən ɛɾfˈylt , vˈɛlçə mɪt deːm ˈʊmvˌandlʊŋʃpɾˌoːtsɛsə ˌaɪnəs fˈynfhʊndɜtjˌɛːrɪɡən ʃtˈɑːtənbˌʊndəs ɪn ˌaɪnən bˈʊndəsstˌɑːt ˈapʃlˌɔsən , aɪn ɔɾɡˈɑnɪʃɜ pɾoːtsˈeːs , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt diː ˈɔøsərə klˈaɪnhaɪt dɛs lˈandəs fɛɾɡˈɛsən lˈiːs , dɑː an zɪç nˈɪçts klˈaɪn ʊnt nˈɪçts ɡɾˈoːs ɪst ʊnt aɪn tsˈɛlənrˌaɪçɜ , zˈʊməndɜ ʊnt vˈoːlbəvˌafnətɜ bˈiːnənkˌɔɾp bədˈɔøtzɑːmɜ ɪst als aɪn mˈɛçtɪɡɜ zˈanthaʊfən . 
baɪm ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ zˈɑː ɪç ʃtɾˈɑːsən ʊnt vˈɪɾtshɔøzɜ ˈanɡəfˌylt ʊnt hˈœɾtə das tsˈɔɾnɪɡə ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ ɡəlˈʊŋənə ˌoːdɜ mˈɪslʊŋənə ɡəvaltˈɑːt . 
man lˈeːptə mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈaɪə fɔn blˈuːtɪɡən ˌoːdɜ tɾˈɔkənən ˈʊmvˌɛltsʊŋən , vˈɑːlbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt fɛɾfˌasʊŋsˈɛndərˌʊŋən , diː man pˈʊtʃə nˈantə , ʊnt ʃˈaxtsyːɡə vɑːrən aʊf deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈaxbɾɛtə dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌoː jˈeːdəs fˈɛlt ˌaɪnə klˈaɪnərə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərə fˌɔlkszuːvˌeːrɛːneːtˈɛːt vɑːɾ , diː ˌaɪnə mɪt fɛɾtɾˈeːtʊŋ , diː ˈandərə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃ , dˌiːzə mˈɪt , jˈeːnə ˈoːnə vˈeːtoː , dˌiːzə fɔn ʃtˈɛtɪʃəm vˈeːzən , jˈeːnə fɔn lˈɛntlɪçəm , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə mɪt tˌeːɔkɾˈɑːtɪʃəm ˈøːlə fɛɾzˈalpt , das ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə . 
zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç maɪn ɡəpˈɛk dɛɾ pˈɔstanstˌalt ʊnt bəʃlˈoːs , deːn rˈɛst dɛɾ rˈaɪzə tsuː fˈuːs tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ʊm ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə kˈɛntnɪs dɛɾ tsˈuːʃtɛndə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
dɛn ɡərˈɑːdə aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə rˈaʊxtə ʊnt ʃvˈɛltə ɛs an mˈeːrərən ˈɔɾtən . 
ʊnt dɔx lˈɑːk ˌyːbɜˈal das lˈant ɪm hˈɪməlblˌaʊən dˈʊft , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ zˈɪlbɜʃˌaɪn dɛɾ ɡəbˈɪɾkstsyːɡə ʊnt dɛɾ zˈeːən ʊnt ʃtɾˈøːmə fˈʊŋkəltə , ʊnt diː zˈɔnə ʃpˈiːltə aʊf deːm jˈʊŋən bətˈaʊtən ɡɾˈyːn . 
ɪç zˈɑː diː rˈaɪçən fˈɔɾmən dɛɾ hˈaɪmɑːt , ɪn ˈeːbənən ʊnt ɡəvˈɛsɜn rˈuːɪç ʊnt vˈɑːɡɾɛçt , ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈaɪl ʊnt kˈyːn ɡətsˈakt , tsuː fˈyːsən blˈyːəndə ˈeːɾdə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɪməls ˌaɪnə fˈɑbəlhˌaftə vˈystə , ˈaləs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈɛksəlnd ʊnt ˌyːbɜˈal diː tsˈɑːlraɪç bəvˈoːntən tˈɑːlʊnt vˈɑːlʃaftən bˈɛɾɡənt . 
mɪt dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs kˈɪndɪʃən ˈaltɜs hˈiːlt ɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛs lˈandəs fyːɾ aɪn hɪstˈoːrɪʃ poːlˈiːtɪʃəs fɛɾdˈiːnst , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ ˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə tˈɑːt dɛs fˈɔlkəs ʊnt ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈɛlpst , ʊnt rˈystɪç ʃrˈɪt ɪç d??ç katˈoːlɪʃə ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ɡəbˈiːtstaɪlə , d??ç ˈaʊfɡəvˌɛktə ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt viː ɪç miːɾ zoː das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə zˈiːp fˈɔl fɛɾfˈasʊŋən , kɔnfɛsjˈoːnən , paɾtˈaɪən , zˌuːveːrˌɛːneːtˈɛːtən ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaftən dˈaxtə , d??ç vˈɛlçəs diː ˈɛntlɪç zˈɪçərə ʊnt klˈɑːrə rˈɛçtsmeːɾhˌaɪt ɡəzˈiːpt vˌɛɾdən mˈʊstə , diː tsˈuːɡlaɪç diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ kɾˈaft , dɛs ɡəmˈyːtəs ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ , dɛɾ fˈɔɾtsuːlˌeːbən fˈɛːɪç ɪst , dɑː vˈandəltə mɪç diː bəɡˈaɪstɜtə lˈʊst ˈan , mɪç als ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan ʊnt vˈiːdɜspˌiːɡəlndɜ tˈaɪl dɛs ɡˈantsən tsʊm kˈampfə tsuː ɡəzˈɛlən ʊnt mˈɪtən ɪn deːmzˈɛlbən mɪç mɪt rˈeːɡən kɾˈɛftən fˈɛɾtɪçtsuːʃmˌiːdən tsʊm tˈyçtɪɡən ʊnt leːbˈɛndɪɡən ˈaɪntsˌɛlman , dɛɾ mɪt rˈɑːtət ʊnt tˈɑːtət ʊnt rˈystɪç dɾˈaʊf ˌaʊs ɪst , das ˈɛdlə vˈɪlt dɛɾ mˈeːɾhaɪt ɛɾjˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst aɪn tˈaɪl , diː iːm ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən nˈɪçt tˈɔørɜ ɪst als diː mˈɪndɜhˌaɪt , diː ɛɾ bəzˈiːkt , vˌaɪl dˌiːzə hˈɪnviːdɜ mɪt dɛɾ mˈeːɾhaɪt fɔm ɡlˈaɪçən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪst . 
» ˌɑːbɜ diː mˈeːɾhaɪt « , rˈiːf ɪç fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , » ɪst diː ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə mˈaxt ɪm lˈandə , zoː ɡɾˈaɪfbɑːɾ ʊnt fˈyːlbɑːɾ viː diː kˈœɾpɜlˌɪçə natˈuːɾ , an diː viːɾ ɡəfˈɛsəlt zɪnt . 
ziː ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç ˈʊntɾˌyːklɪçə hˈalt , ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç mˈɛçtɪç ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪlt ɛs , ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾnˈynftɪç ʊnt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˌoː ziː ɛs nˈɪçt ɪst . 
diːs ɪst das hˈœkstə ʊnt ʃˈøːnstə tsˈiːl . 
vˌaɪl ziː nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɪst , zoː kˈeːrən zɪç diː fɛɾkˈeːɾtən kˈœpfə ˈalɜ ɛkstɾˈeːmə ɡˌeːɡən ziː , ɪndˈɛsən ziː ʃtˈeːts ˈapʃlˌiːst ʊnt zˈɛlpst deːn ˌʊntɜlˈiːɡəndən bərˈuːɪçt , vˌɛːrənt iːɾ ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçɜ rˈaɪts iːn tsuː nˈɔøəm rˈɪŋən mɪt iːɾ lˈɔkt ʊnt zoː zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən ɛɾhˈɛlt ʊnt nˈɛːɾt . 
ziː ɪst ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt vˈynʃbɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈɪɾt , hˈɪlft diː ɡəmˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt deːn ʃˈɑːdən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː deːn ˈɪɾtuːm ɛɾkˈɛnt , zoː ɪst das ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːmzˈɛlbən aɪn frˈɪʃɜ mˈaɪmɔɾɡən ʊnt ɡlˈaɪçt deːm ˈanmˌuːtɪçstən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
ziː lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , zɪç ʃtˈaɾk tsuː ʃˈɛːmən , jˈɑː diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə hˈaɪtɜkˌaɪt lˈɛst deːn bəɡˈaŋənən fˈeːltɾɪt kˈaʊm ˈʊnɡəʃˌeːən vˈynʃən , dɑː ɛɾ ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈaɪçɜt , diː lˈʊst dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat ʊnt aʊf das ʃvˈɪndəndə dˈʊnkəl das lˈɪçt ˈeːɾst rˈɛçt hˈɛl ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
ziː ɪst diː rˈaɪtsəndə ˈaʊfɡˌɑːbə , an vˈɛlçɜ zɪç iːɾ ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛsən kˌan , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diːs tˈuːt , vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾst tsʊm ɡˈantsən mˈan , ʊnt ɛs tɾˈɪt ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ aɪn tsvˈɪʃən deːm ɡˈantsən ʊnt zˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tˈaɪlə . 
mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən bəʃˈaʊt zɪç ˈeːɾst diː mˈɛŋə deːn ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɑːɡən vɪl , ʊnt dˌiːzɜ , mˈuːtɪç ˈaʊshˌarənt , kˈeːɾt zaɪn bˈɛstəs vˈeːzən hɛrˈaʊs , ʊm tsuː zˈiːɡən . 
ɛɾ dˈɛŋkə ˌɑːbɜ nˈɪçt , iːɾ mˈaɪstɜ tsuː zaɪn ; 
dɛn fˌɔɾ iːm zɪnt ˈandərə dˈɑɡeːvˌeːzən , nɑːx iːm vˌɛɾdən ˈandərə kˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ vˌ??də fɔn dɛɾ mˈɛŋə ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ ɪst aɪn tˈaɪl fɔn iːɾ , vˈɛlçən ziː zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlt , ʊm mɪt ˈiːm , ˌiːrəm kˈɪnt ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm , aɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç tsuː fˈyːrən . 
jˈeːdə vˈɑːrə fˈɔlksreːdə ɪst nˈuːɾ aɪn mˌoːnoːlˈoːk , deːn das fˈɔlk zˈɛlbɜ hˈɛlt . 
ɡlˈyklɪç ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈandə aɪn ʃpˈiːɡəl zˌaɪnəs fˈɔlkəs zaɪn kˌan , dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜspˌiːɡəlt als das fˈɔlk , vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈiːɡəl dɛɾ vˈaɪtən leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt ɪst ʊnt zaɪn zˌɔl . 
« dˈɛɾɡəʃtˌalt rˈeːdətə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə hˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnˈaɪn , jeː blˈaʊɜ dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə ʊnt jeː nˈɛːɜ ɪç dɛɾ fˈɑːtɜstˌat kˌɑːm . 
frˈaɪlɪç ˈɑːntə ɪç nˈɪçt , das tsˈaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ diː iːdˈylɪʃə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ poːlˈiːtɪʃən mˈeːɾhaɪtən nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌyːpt lˈasən vˈyɾdən ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾktə ɪç , das ɪç ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç mɪç zˈɛlpsttˌɛːtɪç tsuː fɛɾhˈaltən ɡədˈaxtə , ˌaʊx ʃˌoːn diː lˈeːrən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈɑːs , nɔx bəfˈoːɾ ɪç nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn . 
das ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪtən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən fɛɾɡˈɪftət ʊnt fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən kˌœnən ʊnt tsʊm dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ vˈiːdɜ ˈeːɾlɪçə ˈaɪntsˌɛlɔøtə fɛɾɡˈɪftən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən das ˌaɪnə mˈeːɾhaɪt , diː ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌoːɡən , fˈɔɾtfɑːrən kˌan , ˈanɡəlˌoːɡən vˌɛɾdən tsuː vɔlən , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə lˈyɡnɜ aʊf deːn ʃˈɪlt hˈeːpt , als vˈɛːrə ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bəvˈʊstɜ ʊnt ɛntʃlˈɔsənɜ bˈøːzeːvˌɪçt das ˈɛntlɪç ˌaʊx das ɛɾvˈaxən dɛs bˈyɾɡɜs ʊnt bˈaʊɜsmˌanəs ˌaʊs ˌaɪnəm mˈeːɾhaɪtsˌɪɾtuːm , d??ç deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst bərˈaʊpt hat , nˈɪçt zoː rˈoːzɪç ɪst , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈɑːdən dˈaʃteːt das ˈaləs bədˈaxtə ʊnt kˈantə ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dˌiːzən ʃˈatən vˈɛːrə jˈɑː das ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə dɛɾ mˈeːɾhaɪt , ˈoːnə dˌeːrən tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ mˈɛçtɪçstə zˈɛlpstɜʃɜ ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt ˌiːrə rˈaɪnə ɡɾˈøːsə , vˌɛn ziː ˈʊnfɛɾdˌɛɾpt ɪst , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt deːn dˈuːɾst nɑːx dɛɾ nˈɔøən lˈeːbənslˌʊft nˈɪçt ɛɾlˈœʃən tsuː lˈasən . 
zoː ɡɾˈɪfən dɛn mˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈɪmɜ kˈɛkɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊstɪɡɜ ˈaʊs , bɪs ɪç plˈœtslɪç das pflˈastɜ dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːn fˈyːsən fˈyːltə ʊnt ɪç dɔx mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ dɛɾ mˈʊtɜ ɡədˈaxtə , diː dɑːrˈɪn lˈeːptə . 
mˌaɪnə zˈaxən mˈʊstən ɪntsvˈɪʃən aʊf dɛɾ pˈɔst ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . 
ɪç lˈɛŋktə diː ʃrˈɪtə tsuːˈeːɾst dɑːhˈɪn , ʊm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃˈaxtəl an hˈant tsuː nˈeːmən , diː mˌaɪnə bəʃˈaɪdənən rˈaɪzɛɡɾˌyːsə fyːɾ ziː ɛnthˈiːlt , nˈɛːmlɪç deːn ʃtˈɔf fyːɾ aɪn fˈaɪnərəs klˈaɪt , vˈɛlçəs tsuː tɾˈɑːɡən ɪç ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən hˈɔftə , ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt ˌaʊs lˈɛndɪʃən ɡəbˈɛkəs , das , vˈyɾtsɪç ʊnt hˈaltbɑːɾ , iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈʊnt mˈaxən zˌɔltə . 
dˌiːzə ʃˈaxtəl an dɛɾ hˈant , ɡˈɪŋ ɪç am nɔx lˈɪçtən nˈaxmɪtˌɑːɡə d??ç ˌʊnzrə ˈaltə ʃtɾˈɑːsə ; 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ bəlˈeːptɜ als fˌɔɾ jˈɑːrən ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç , das mˈançə nˈɔøə fɛɾkˌaʊfsmaɡatsˈiːnə ɛɾrˈɪçtət ʊnt ˈaltə rˈuːɪɡə vˈɛɾkʃtɛtən fɛɾʃvˈʊndən , mˈeːrərə hˈɔøzɜ ʊmɡˈeːbaʊt ʊnt ˈandərə vˈeːnɪçstəns frˈɪʃ fɛɾpˈʊtst vɑːrən . 
nˈuːɾ das ˈʊnsrˌiːɡə , ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnəs dɛɾ zˈaʊbɜstən , zˈɑː ʃvˈaɾts ʊnt rˈɔøçərˌɪç ˈaʊs , als ɪç mɪç nˈɛːɜtə ʊnt an diː fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊfblˌɪktə . 
ziː ʃtˈandən ˈɔfən ʊnt vɑːrən mɪt blˈuːməntˌœpfən bəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ frˈɛmdə kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ ʃˈaʊtən hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ . 
nˈiːmant bəmˈɛɾktə ˌoːdɜ kˈantə mɪç , als ɪç ˈeːbən ɪn diː bəkˈantə tˈyːrə tɾˈeːtən vɔltə , aɪn mˈan ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈɔlstɑːp ʊnt blˈaɪstɪft ɪn dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɡəˈaɪlt kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ , dɛɾ mɪç ˈaɪnst aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə bəzˈuːxt hˌatə . 
» zaɪt vˈan zɪnt ziː dˈɑː , ˌoːdɜ kˈɔmən ziː ˈeːbən ? « rˈiːf ɛɾ , ˈaɪlɪç miːɾ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔm ɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə ʊnt bˈɑːt mɪç , ʃnˈɛl ˌaɪnə miːnˈuːtə baɪ iːm dɾˈyːbən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈeː ɪç hɪnˈaʊfɡˌɪŋə . 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt fˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən fɛɾkˈaʊfslɑːdən , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ am ʃrˈaɪppʊltə zˈɑːs . 
zoːfˈɔɾt kˌɑːm ˌaʊx ziː miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː zoː ʃpˈɛːt ? « 
ɛɾʃrˈɛkt ʃtˈant ɪç dˈɑː , ˈoːnə nɔx ɛɾrˈɑːtən tsuː kˈœnən , vˈas ɛs zaɪn mˈœçtə , das diː lˈɔøtə zoː ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɔømtə nˈɪçt , mɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
» ˌiːrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst ɛɾkɾˈaŋkt , zoː ʃvˈeːɾ , das ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈatzɑːm ɪst , vˌɛn ziː ˈʊnanɡəkˌyndɪçt ʊnt plˈœtslɪç baɪ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
zaɪt hˈɔøtə frˈyː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɪsts am bˈɛstən , mˌaɪnə frˈaʊ ɡˈeːt ʃnˈɛl hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈiːt nˈɑːx , viː ɛs ʃtˈeːt . 
ziː vˈaɾtən ɪndˈɛsən hˈiːɾ ! « 
ˈoːnə an ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈɛndʊŋ ɡlˈaʊbən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx bəkˈymɜt 
, lˈiːs ɪç mɪç vˈɔɾtloːs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən , diː ʃˈaxtəl aʊf deːn knˈiːn . 
diː frˈaʊ lˈiːf ˌyːbɜ diː ɡˈasə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ tˈyːrə , diː miːɾ viː ˌaɪnəm frˈɛmdən nɔx fɛɾʃlˈɔsən zaɪn zˌɔltə . 
diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən , kˈeːɾtə diː nˈaxbarˌɪn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾʃlˈaɪɜtɜ ʃtˈɪmə : » kˈɔmən ziː ʃnˈɛl , ɪç fˈyɾçtə , ziː mˈaxt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɪst dˈɔɾt ! 
diː ˈaɾmə frˈaʊ ʃˈaɪnt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ bəvˈʊstzaɪn ! « 
ziː ˈaɪltə vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊm hˈɪlfrˌaɪç baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈɑːt , ʊnt ɪç fˈɔlktə mɪt tsˈɪtɛɾndən knˈiːn . 
diː nˈaxbarˌɪn ɛɾklˈɔm rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt diː tɾˈɛpən ; 
aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɔkvɛɾkən ʃtˈandən fˈaɪɜlˌɪç lˈɔøtə ˌʊntɜ ˌiːrən tˈyːrən , lˈaɪzə ʃpɾˈɛçənt , viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːˌaʊzə . 
ˌaʊx fˌɔɾ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ʃtˈandən zˈɔlçə , diː ɪç nˈɪçt kˈantə ; 
mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn ɪm ˈaltən fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈaɪltə ˌaʊx an dˌiːzən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːɾ bɪs aʊf deːn dˈaxboːdən , vˌoː ɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsrˌɑːt dˈɪçt ˌaʊfaɪnˈandɜʃtˌeːən zˈɑː ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɛmɜçən vˈoːntə . 
lˈaɪzə ˈœfnətə diː nˈaxbarˌɪn dˈɛsən tˈyːrə ; 
dɑː lˈɑːk diː ˈaɾmə aʊf deːm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː dˈɛkə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , das tˈoːdɛsblˌaɪçə ɡəzˈɪçt vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks vˈɛndənt ʊnt lˈaŋzɑːm ˈatmənt . 
ɪn deːn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tsˈyːɡən ʃˈiːn aɪn tˈiːfɜ kˈʊmɜ ˈaʊstsuːlˌeːbən ʊnt dɛɾ rˈuːə dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ˈoːnmaxt plˈats tsuː mˈaxən . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə zˈɑːs dɛɾ dˌiːakˈoːn dɛɾ kˈɪɾçɡeːmˌaɪndə ʊnt lˈɑːs aɪn ʃtˌɛɾbeːɡeːbˈeːt . 
ɪç vɑːɾ ɡərˈɔøʃloːs ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˈiːlt mɪç ʃtˈɪl , bɪs ɛɾ ɡəˈɛndət . 
diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɑːt , als ɛɾ das bˈuːx zˈaxtə tsuːʃlˈuːk , tsuː iːm ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː , dɛɾ zˈoːn zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən . 
» ɪn dˌiːzəm fˈal kˌan ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , ɡɾˈystə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hɪnvˈɛk . 
diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɑːt jˌɛtst an das bˈɛt , nˈɑːm aɪn tˈyçlaɪn ʊnt tɾˈɔknətə zˈanft diː fˈɔøçtə ʃtˈɪɾnə ʊnt diː lˈɪpən dɛɾ kɾˈaŋkən ; 
dan , vˌɛːrənt ɪç ˈɪmɜ nɔx viː aɪn fˌɔɾ aɪn ɡərˈɪçt ɡərˈuːfənɜ dˈastant , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , diː ʃˈaxtəl tsuː fˈyːsən , nˈaɪktə ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ mɪt tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː lˈaɪdəndə ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntə : » frˈaʊ lˈeː ! 
dɛɾ hˈaɪnrɪç ɪst dˈɑː ! « 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə vˈɔɾtə baɪ ˈalɜ vˈaɪçhaɪt zoː fɛɾnˈeːmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , das ˌaʊx diː fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːrə fɛɾzˈaməltən vˈaɪbɜ ziː hˈœɾtən , ɡˈɑːp ziː dɔx kˈaɪn ˈandərəs tsˈaɪçən , als das ziː diː ˈaʊɡən lˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən hˈɪnvəndətə . 
ɪndˈɛsən bənˈɑːm miːɾ ˈaʊsɜ dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌaʊx diː dˈʊmpfə dˈɛmərˌɪɡə lˈʊft dɛs kˈɛmɜçəns deːn ˈɑːtəm ; 
dɛn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn , diː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈɔktə , hˈiːlt nˈɪçt nˈuːɾ das klˈaɪnə fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈɔsən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡɾˈyːnə ɡaɾdˈiːnə dɑːfˈoːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən , das hˈɔøtə nɔx kˈaɪn ˈaɾtst dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈuːk ɪç diː ɡaɾdˈiːnə tsuːrˈyk ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ . 
diː rˈaɪnə frˈyːlɪŋslˌʊft ʊnt das mɪt iːɾ ˈaɪnʃtɾˌøːməndə lˈɪçt bəvˈeːktən das ɛɾʃtˈarəndə ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ fɔn lˈeːbən ; 
aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ hˈɑːɡərən vˈaŋən tsˈɪtɜtə lˈaɪçt diː hˈaʊt ; 
ziː rˈeːktə eːnˈɛɾɡɪʃ diː ˈaʊɡən ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnən lˈaŋən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf mɪç , als ɪç mɪç , ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøktə ; 
das vˈɔɾt ˈɑːbɜ , das ˌiːrə ˈeːbənfˌals tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən bəvˈeːktə , bɾˈaxtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
diː nˈaxbarˌɪn nˈɑːm diː vˈɛɾtərˌɪn mɪt zɪç hɪnˈaʊs , dɾˈyktə lˈaɪzə diː tˈyːrə tsˈuː ! 
ʊnt ɪç fˈiːl an deːm bˈɛt nˈiːdɜ mɪt deːm rˈuːfə » mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! « ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf vˈaɪnənt aʊf diː dˈɛkə . 
aɪn rˈœçəlndəs ʃtˈɛɾkərəs ˈatmən hˈiːs mɪç vˈiːdɜ ɛmpɔɾʃnˈɛlən , ʊnt ɪç zˈɑː diː tɾˈɔøən ˈaʊɡən ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç nˈɑːm deːn lˈeːploːzən kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə ʊnt hˈiːlt diːs hˈaʊpt fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː ɪn dɛɾ hˈant , vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt ɪç mɪç ɛntzˈɪnən kˈɔntə . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ foːɾbˈaɪ . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç iːɾ vˈoːl diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən zˌɔltə , das ɪç jˈɑː dɑːfˈyːɾ dɑː zˈaɪ ʊnt ziː ɛs fɪlˈaɪçt nɔx fˈɑːlən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɛs ˌʊntɜlˈiːsə ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɔø ʊnt ˈʊnɡəˌyːpt ɪn dˌiːzəm bˈɪtɜn ɡəʃˈɛftə vɑːɾ , tˈɑːt ɪç ɛs mɪt tsˈɑːɡɜ , ʃˈɔøɜ hˈant . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːtən nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɛrˈaɪn , ʊnt als ziː zˈɑːən , das diː mˈʊtɜ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , ɛɾbˈoːtən ziː zɪç , das nˈøːtɪɡə tsuː tˈuːn ʊnt diː lˈaɪçə fyːɾ deːn zˈaɾk ˈaɪntsuːklˌaɪdən . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , fɛɾlˈaŋtən ziː fɔn miːɾ diː ˈanvˌaɪzʊŋ ˌaɪnəs tˈoːtənɡˌeːvandəs . 
ɪç ˈœfnətə ˌaɪnən dɛɾ aʊf deːm dˈaxboːdən ʃtˈeːəndən ʃrˈɛŋkə , dɛɾ fˈɔl ɡˈuːtɜ klˈaɪdɜ hˈɪŋ , diː zaɪt jˈɑːrən ɡəʃˈɔnt ʊnt ɡəʃpˈaɾt ʊnt nˈɪçt nɑːx dɛɾ mˈoːdə ɡəʃnˈɪtən vɑːrən . 
diː vˈɛɾtərˌɪn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛs mˈysə aɪn tˈoːtənklˌaɪt fˈoːɾhˌandən zaɪn , fɔn vˈɛlçəm diː zˈeːlɪɡə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈɪɾklɪç fˈant man daszˈɛlbə , ɪn aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ɪm fˈuːsə dɛs ʃrˈaŋkəs lˈiːɡən . 
tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɪt ziː ɛs ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈiːs , vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
diː frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx dɑːfˈɔn , viː vˈeːnɪç mˈyːə diː tˈoːtə vˌɛːrənt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾˈ??zaxt , viː ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ziː ɡəlˈeːɡən ʊnt fˈast nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋt hɑːbə . 
vˌɛːrənt diː frˈaʊən nˈuːn bˈɛt ʊnt lˈaɪçə ɪn deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ʃtˈant bɾˈaxtən , fˈɔlktə ɪç dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ nˈaxbarˌɪn , ɪn iːɾ hˈaʊs hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən ʊnt dˈɔɾt ˈaʊstsuːrˌuːən . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈuːxtə fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈeː ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə vˈaɪtɜɡˌɪŋ , mˌaɪnə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə ʊnt ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç fɛɾhˈeːltə iːm nˈɪçt , das ɪç tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ˈyːbəl dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , lˈiːs iːn dan ˌɑːbɜ diː bˈɛsərə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə vˈɪsən , ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , deːn lˈiːbɛshˌandəl ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsˈaɪktə ɪç iːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən diː ɡˈɛldveːɾtə , diː ɪç baɪ miːɾ fˈyːɾtə . 
ɪç ʃˈoːp ɡˈɛlt ʊnt papˈiːrə vˈɛk ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf vˈiːdɜ vˈaɪnənt aʊf deːn tˈɪʃ dɛs frˈɛmdən mˈanəs . 
bətɾˈɔfən ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , ʊnt ˈeːɾst als ɪç mɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt , tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪç dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
naxdˈeːm diː mˈʊtɜ ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf mˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aʊf nˈaxrɪçtən ɡəhˈaɾt ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈɛnkəlt hˌatə , ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ , viː viːɾ jˌɛtst ˈaneːmən mˈʊstən , diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋ dɛs dˈɔøtʃən ɡərˈɪçtəs nɑːx mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˌeːɡən dɛs leːɡˈɑːtəs dɛs jˈoːzeːf ʃmˈalhøːfɜ . 
zˈaɪ nˈuːn diː plˈʊmpə fɛɾzˈɔømnɪs , diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʃˌoːn fɔn jˈeːnɜ ɡərɪçtsʃtˈɛlə ˌaʊs bəɡˈaŋən vˌɔɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡənˈuːk , als mˌaɪnə mˈʊtɜ , nɑːx mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə bəfrˈɑːkt , deːnzˈɛlbən nˈɪçt nˈɛnən kˈɔntə , ɛɾʃrˈɔkən dˈastant ʊnt tsˈɪtɛɾnt frˈɑːktə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː , vˌ??də iːɾ ɡəˈantvɔɾtət , man vˈɪsə ɛs nˈɪçt , ɛs zˈaɪ ˈaɪnfˌax ˌaɪnə fˈoːɾlˌɑdʊŋ fyːɾ mɪç , fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɪç vˌɛɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˌɔɾ ʃˈʊldən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəm ɡəflˈoːən zaɪn . 
dˌiːzə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʃpɾˈɑːx zɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ hɛrˈʊm , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ vˌ??də d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋən ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ɪç fɛɾʃˈʊldət ʊnt ɪm mˈaŋəl ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmˌɪrə . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf , als ziː diː tsˈɪnzən fyːɾ das aʊf das hˈaʊs ɛntlˈeːntə kˌɑpiːtˈɑːl , diː ziː kˈymɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ˈaptɾˌuːk , vˌ??də iːɾ das lˈɛtstərə ɡəkˈyndɪçt , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ziː mˈɪtən ɪn ˌiːrən kˈʊmɛɾfˌɔlən zˈɔɾɡən ʊm aɪn nˈɔøəs ˈanlˌaɪən ˈaʊsɡˌeːən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɡˈɛlt tsuː fˈɪndən , dɛn ɛs bəʃtˈant ˈeːbən diː ˈapzˌɪçt , ziː fɔm hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs ʃtˈɛktən ɡəvˈɪnlʊstˌɪɡə hˈɪntɜ dɛɾ zˈaxə , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˈɛtvɑːs ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmənə , ˈɪmɜ nɔx ɪm hˈaʊzə vˈoːnəndə ʃpˈɛŋlɜmˌaɪstɜ mˈɪtvˌɪɾktə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , zˈɛlbɜ deːn zˈɪts tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ bˈaʊ ˌaɪnɜ ʃˈiːnənstɾˌɑːsə ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡətɾˈeːtən , dɛɾ bˈɑːnhoːf mˈʊstə ˈʊnfˌɛɾn ˌʊnzərɜ ɡˈasə tsuː lˈiːɡən kˈɔmən , ʊnt ɛs bəɡˈan dɛɾ vˈɛɾt dɛɾ ɡɾˈʊntʃtykə bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç tsuː ʃtˈaɪɡən , ˈoːnə das diː mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən vˈʊstə . 
diː dˈɔpəltə ʊnt dɾˈaɪfaxə zˈɔɾɡə hat ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft iːɾ lˈeːbən fɛɾkˈyɾtst ; 
dɛn dɛɾ tsˌɑːlʊŋstɜmˈiːn rˈyktə mɪt jˈeːdɜ vˈɔxə nˈɛːɜ . 
» hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxlɑːɡə ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , » zoː hˌɛtə ɪç lˈaɪçt rˈɑːtən kˈœnən ; 
alˈaɪn diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾlˈaɪçtɜtə das bəʃtɾˈeːbən dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈantən , deːn hˈandəl ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən , ʊnt ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən hˈœɾtə ɪç tsuːfˈɛlɪç dɑːfˈɔn , zaɪt diː hˈɛrən dɛɾ bˈɔøtə zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən . 
jˈɛtst , vˌoː ziː dɑː zɪnt , ɡənˈyːkt vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ tsˈeːntə tˈaɪl dˈɛsən , vˈas dɑː fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːkt , diː ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ʊnt das hˈaʊs vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː mˈaxən , das jˈɑː zˈɔnst ˈʊnbədˌɔøtənt bəlˈastət ɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ʊnt ˌiːnən jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəvˈɪn ˈapvˌɛɾfən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs fɛɾkˈaʊfən vɔltən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç das hˈaʊs ˈalt ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç ˈaʊszˌiːt , zoː ɪst ɛs dˈɛnɔx fˈɛst ɡəbˈaʊt ʊnt ɛnthˈɛlt fˈiːl ˈʊnbənˌytstən rˈaʊm , dɛɾ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈoːnbɑːɾ tsuː mˈaxən ɪst . 
ʊnt nˈuːn hat ɛs zoː kˈɔmən mˈysən ! « 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal ʊnt diː aɾɡlˈɪst ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə ɡəhˈɑːpt , ɛɾlˈaɪçtɜtə kˈaɪnɛsvˌeːks diː lˈast , vˈɛlçə jˈɛːlɪŋs aʊf maɪn ɡəvˈɪsən fˈiːl mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçtə , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs dɛɾ dɾˈʊk fɔn dˈoːrɔtˌeːɑːs ˈaɪzɜnəm bˈɪldə lˈaɪçt viː ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ ʃˈiːn ; ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das diː ʃvˈeːrə ɪn aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ lˈeːɾhaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ , viː dɛɾ hˈœkstə kˈɛltɛɡɾˌɑːt ˌaɪnəm bɾˈɛnən ɡlˈaɪçt . 
ɛs vɑːɾ fˈast , viː vˌɛn mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ˌaʊs miːɾ vˈɛktsøːɡə . 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ frˈɔøntlɪçən nˈaxbaɾslˌɔøtə , das nˈaxtlɑːɡɜ baɪ ˌiːnən tsuː nˈeːmən , lˈeːntə ɪç ˈap , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , diː mˈʊtɜ alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndən ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuːrˈyk . 
jˌɛtst ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçə ʃpˈɛŋlɜmˌaɪstɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbəntˌyːrə ; 
ɪç ɡɾˈystə ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʊnt mɪç mɪt fˈɔɾʃəndəm blˈɪk ˈaɪn , baɪ iːm ˈantsuːkˌeːrən , vˈas ɪç ˈaʊsʃlˌuːk , ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ ʊm aɪn lˈɪçt bˈɑːt . 
mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾzˈeːən , ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ das dˈax hɪnˈaʊf , tɾˈɑːt ɪn das kˈɛmɜçən ʊnt tsˈyndətə das ˈaltə mˈɛsɪŋlˌɛmpçən ˈan , baɪ dˈɛsən ʃˈaɪn ɪç ziː diː jˈɑːɾtseːntə hˈɪnd??ç ɪn deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən hˌatə zˈɪtsən zˈeːən . 
das lˈɛmpçən vɑːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ blˈaŋk , jˈeːdɔx mɪt ˈøːl ɡəfˈylt . 
dɑː lˈɑːk ziː nˈuːn ɪn ˌiːrəm frˈiːdən , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç zoː ɡədˈankənlˌoːs ɡətsˈøːɡɜt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , fˈant jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst an ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ɡeːɡənvˈaɾt , an dˌeːrən ˈaʊfhˌøːrən ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən dˈ??ftə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈaxtəl tsuː ʃˈafən , ˈœfnətə diːzˈɛlbə ʊnt tsˈoːk deːn fˈaɪnən vˈɔlənstˌɔf hɛɾfˈoːɾ , deːn ɪç tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdə bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ɪm bəɡɾˈɪf , das ʃtˈyk ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfaltən ʊnt ɛs als lˈaɪçtə ʃˈytsəndə dˈɛkə ˌyːbɜ das bˈɛt ʊnt diː lˈaɪçə tsuː lˈeːɡən , ʊm ɛs iːɾ nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː nɔx nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən , fˈiːl miːɾ dɔx diː nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ zoː ɡətsˈiːɾtən hˈandlʊŋ ɪn zoː ˈɛɾnstɜ ʃtˈʊndə aʊf diː zˈeːlə ; 
ɪç vˈɪkəltə das tsˈɔøk tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl . 
ˈɔpʃoːn ɪç fɔn dɛɾ mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən fˈʊsraɪzə ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç nˈuːn diː nˈaxt ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm ʃtɾˈoːzɛsəlçən am fˈɛnstɜ tsuː ʊnt ʃlˈiːf dˈɛnɔx tsˈaɪtvˌaɪzə , voːbˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs das ɛɾvˈaxən jˈeːdɛsmˌɑːl tsvˈiːfax ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç mɪç aʊfs nˈɔøə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃtˈɪlən mˈʊtɜ fɛɾzˈɪçɜtə . 
am ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnəs bəɡɾˈɛbnɪsfˌeːraɪnəs , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx hˌatə ɡɾˈyndən hˈɛlfən , ʊnt tɾˈɑːf ˈalə ˈanˌɔɾdnʊŋən ; 
ɪç bɾˈaʊxtə kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
ˌaʊx diː kˈɔstən vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə ɡədˈɛkt d??ç diː pˈyŋktlɪçən bˈaɪtɾɛːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɛs vˌ??də nˈaxtɾɛːklˌɪç zoːɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈyktsɑːlˌʊŋ ˈanɡəbˌoːtən . 
zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈoːnə jˈeːklɪçə bəʃvˈeːɾnɪs fyːɾ ˈandərə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
als ɪç diː bətɾˈɛfəndən papˈiːrə ɪn ˌiːrəm nˈaxlasə zˈuːxtə , mˈʊstə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃrˈaŋk ʊnt ʃrˈaɪptɪʃ ˈœfnən ʊnt fˈant mˈançə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪn ˌaɪnəm mɪt tsˈɪn fɛɾtsˈiːɾtən hˈœltsɜnən kˈɛstçən lˈɑːɡən fɛɾɡˈɪlptə pˈʊtszaxən ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , viː kˈynstlɪçə blˈʊmən , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə ˈatlasçˌuːə , bˈɛndɜ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ʊnt kˈaʊm ˌoːdɜ nˈiː ɡəbɾˈaʊxt . 
dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə ˈaltə fɛɾɡˈɔldətə ˈalmanˌaxə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtə ɡəʃˈɛŋkə , ˈʊnt , vˈas mɪç am mˈaɪstən ˌyːbɜrˈaʃtə , aɪn bˈuːx mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈamlʊŋ ˈapɡəʃrˌiːbənɜ ɡədˈɪçtə ˌoːdɜ lˈiːdɜ , diː iːɾ als mˈɛːdçən mˈɔxtən ɡəfˈalən hˈɑːbən . 
tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn lˈɑːk aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs lˈoːzəs blˈat , ˈeːbənfˌals fɔn ˌiːrɜ dˈɑmalˌɪɡən ɛɾblˈɪçənən hˈantʃrˌɪft , voːrˈaʊf tsuː lˈeːzən vɑːɾ : fɛɾlˈɔɾnəs rˈɛçt , fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyk rˈɛçt ɪm ɡlˈykə , ɡˈɔldnəs lˈoːs , lˈant ʊnt lˈɔøtə mˈaxst duː ɡɾˈoːs ! 
ɡlˈyk ɪm rˈɛçtə , frˈøːlɪç blˈuːt , vˈeːɾ dɪç hat , dɛɾ tɾˈaɪpt ɛs ɡˈuːt ! 
rˈɛçt ɪm ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾlɪç ʃˈaʊn , viː das mˈeːɾ ɪm vˈɛtɜɡɾˌaʊn ! 
ɡˈœtlɪç ɡɾˈɔlts am klˈɪpənrˌant , pˈɛɾlən vˈɪɾft ɛs aʊf deːn zˈant ! 
ˌaɪnən zˈeːman , ɡɾˈaʊ fɔn jˈɑːrən , zˈɑː ɪç aʊf deːn vˈasɜn fˈɑːrən , vɑːɾ viː aɪn mˈeːduːzˌɛnʃɪlt 
dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən ˈʊnrˌuː bˈɪlt . 
ʊnt ɛɾ zˈaŋ » fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ɡlˈɪt ɪç ɪn das vˌɛləntˈɑːl , fˈuːɾ ɪç aʊf tsuːɾ vˈoːɡənhˌøː , rˈuːt ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeː ! 
ʊnt diː vˈoːɡə vɑːɾ maɪn knˈɛçt , dɛn maɪn klˈaɪnoːt vɑːɾ das rˈɛçt ; 
ɡˈɛstɜn nɔx mɪt iːm ɪç ʃlˈiːf ˈax , nˈuːn lˈiːkts dɑː ˈʊntən tˈiːf ! 
ɪn dɛɾ dˈʊŋklən tˈiːfə fˈɛɾn ʃˈɪmɜt aɪn ɡəfˈalnɜ ʃtˈɛɾn ; 
ʊnt ʃˌoːn ˈɪsts viː tˈaʊzənt jˈɑːɾ , das das rˈɛçt ˈaɪnst mˌaɪnəs vɑːɾ . 
vˌɛn diː zˈeː nˈuːn vˈiːdɜ tˈoːpt , nˈiːmant mˈeːɾ deːn mˈaɪstɜ lˈoːpt 
hˈɑːp ɪç ɡlˈyk , fɛɾdˈiːn ɪç ˈɛs nˈɪçt , ɡlˈyk viː ˈʊnɡlˌyk mɪç tsɛɾbɾˈɪçt ! « 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈalən vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , das aɪn zoː jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈaɪnstmˌɑːls diːs zˈɛltzɑːmə ɡədˈɪçt hˌatə ˈapʃrˌaɪbən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən lˈasən ? 
ɪç fˈant nɔx ˈandərə ʃrˈɪftlɪçə ˌyːbɜblˈaɪbzəl , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌoː nˈɪçt ˌaʊs lˈɛtstɜ tsˈaɪt . 
ɪn ˌaɪnəm mˈɛpçən , das ˌaɪnən ɡərˈɪŋən fˈoːɾrˌɑːt fɔn bɾˌiːfpapˈiːɾ ɛnthˈiːlt , lˈɑːk aɪn blˈat , das ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə als fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɡəhˈœɾtə , ɪndˈeːm diː ʃrˈɪft ɡˌants ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈɛkə ˈanfˌɪŋ . 
das fraɡmˈɛnt ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » vˌɛn ɛs nˈuːn ɡˈɔt vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən lˈɛst , das maɪn zˈoːn ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən ʊnt aɪn ˈɪrəndəs lˈeːbən fˈyːrən zˌɔltə , zoː tɾˈɪt diː frˈɑːɡə an mɪç hɛrˈan , ˌɔp nˈɪçt mɪç , zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː fɛɾʃˈʊldʊŋ tɾˈɪft , ˈɪnzoːfɜn ɪç ɛs ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt an ˌaɪnɜ fˈɛstən ɛɾtsˈiːʊŋ hɑːbə mˈaŋəln lˈasən ʊnt das kˈɪnt ˌaɪnɜ tsuː ʃrˈankənlˌoːzən frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɪlkyːɾ anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt zˈuːxən zˌɔlən , das ˌʊntɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɛɾfˈɑːrənɜ ˈaɪnɪɡɜ tsvˈaŋ ˈanɡəvˌɛndət ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəm zˈɪçɜn ɛɾvˈɛɾpsbeːrˌuːfə tsˈuːɡeːvəndət vˌ??də , ʃtˈat ˈiːn , dɛɾ diː vˈɛlt nˈɪçt kˈantə , ˈʊnbərˌɛçtɪçtən lˌiːphabeːrˈaɪən tsuː ˌyːbɜlˈasən , diː nˈuːɾ ɡˈɛltfrɛsənt ʊnt tsˈiːllˌoːs zɪnt ? 
vˌɛn ɪç zˈeːə , viː vˈoːlɡəʃtˌɛltə fˈɛːtɜ ˌiːrə zˈøːnə tsvˈɪŋən , ˈɔft ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə iːɾ bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt viː das zˈoːlçən zˈøːnən nˈuːɾ tsuː nˈytsən ʃˈaɪnt , zoː fˈɛlt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə , ˈaltbeːkˌantə zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f miːɾ dˈɔpəlt ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt nˈiː ɡədˈaxt , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪç jˈeːmɑːls hˈaɪmzuːxən kˈœntə . 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt ; 
als man ˌɑːbɜ deːn vˈynʃən dɛs kˈɪndəs nˈɪçt tsuːʃtˈɪmtə , hˈœɾtə ɪç aʊf tsuː frˈɑːɡən ʊnt lˈiːs ɛs ɡəvˈɛːrən . 
dɑːmˈɪt hɑːbə ɪç mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtˈant ɛɾhˈoːbən ˈʊnt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , aɪn ɡənˈiː ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən , diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾlˈɛtst ʊnt das kˈɪnt ɡəʃˈɛːdɪçt , das ɛs zɪç fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɛɾhˈoːlən vˌɪɾt . 
vˌoː zˌɔl ɪç nˈuːn diː hˈɪlfə zˈuːxən ? « 
hˈiːɾ bɾˈax diː ʃrˈɪft ˈap ; 
dɛn fɔm nˈɛçstən vˈɔɾtə ʃtˈant nˈuːɾ nɔx dɛɾ ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbə . 
an vˈeːn dɛɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˈoːbɪɡəs bɾˈʊxʃtyk ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡəɡˌaŋən , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaɪnə ˈantvɔɾt fˈant zɪç ˌʊntɜ deːn ˈaʊfbəvˌɑːɾtən bɾˈiːfʃaftən nˈɪçt fˈɔɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː diː zˈaxə dɔx ˌʊntɜdɾˈykt . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃmˈɔlts zɪç nˈuːn diː ɪn deːm ɡədˈɪçtə fɔn deːm fɛɾlˈɔɾnən ɡlˈykə ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə vˈʊndɜlˌɪçə rˈɛçtsfrɑːɡə mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛs bɾˌiːfraɡmˈɛntəs ʊnt fˈiːl miːɾ tsuː lˈastən als deːm ˈaɪntsɪɡən hˈaftbɑːrən ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ ʃˈʊlt . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ʃpˈiːɡəl , vˈɛlçɜ das fˈɔlksleːbən vˈiːdɜspˌiːɡəln zˌɔltə , tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlman , dɛɾ an dɛɾ fˈɔlksmeːɾhˌaɪt zoː hˈɔfnʊŋsrˌaɪç mˈɪtvˌaxzən vɔltə , rˈɛçtloːs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn dɑː ɪç diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˌeːbənskvˈɛlə , diː mɪç mɪt deːm fˈɔlkə fɛɾbˈant , fɛɾnˈɪçtət hˌatə , zoː bəzˈɑːs ɪç kˈaɪn rˈɛçt , ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə mˈɪtvˌɪɾkən tsuː vɔlən , nɑːx deːm vˈɔɾtə vˈeːɾ diː vˈɛlt vɪl fɛɾbˈɛsɜn hˈɛlfən , kˈeːrə ˈeːɾst fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə . 
naxdˈeːm das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈɛɾmstən zɪç ɡəʃlˈɔsən , bəvˈoːntə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt das ʃtˈyːbçən , voːrˈɪn ziː ɡəʃtˈɔɾbən . 
dan fɛɾkˈaʊftə ɪç mɪt deːm rˈɑːtə dɛs nˈaxbɑːɾs das hˈaʊs ʊnt ɡəvˈan ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːrərə tˈaʊzəndə an deːm hˈandəl , zoː das ɪç nˈuːn mɪt deːm , vˈas ɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , ʊnt deːm ɡəvˈɪn tsuːzˈamən aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç bəʃˈaɪdən ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən lˈeːbən kˈɔntə . 
das tsuːfˈɛlɪɡə vˈeːzən ˈɑːbɜ , das deːm vˈɪntsɪɡən rˈaɪçtuːm ˈanhˌaftətə , lˈiːs mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt frˈoː vˌɛɾdən , nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn mˈyːsɪɡəs lˈeːbən dɑːrˈaʊf bˈaʊən ; 
ʊnt dɑː ˌyːbɜdiːs dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːm lˈaɪplɪçən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm moːrˈɑlɪʃən zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːbə bəzˈeːlt ɪst , zoː nˈɑːm ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾ , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː miːɾ ˈanɡərˌɑːtən , nˈɪçt ʊm mɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç , zˈoːviːl nˈøːtɪç vɑːɾ , mɪç fyːɾ diː fɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəs ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ʊnt ʃtˈɪlən ˈamtəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛs ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈɑːs ɪç tˈaɪls ʃvˈeːrərə , tˈaɪls ʃˈøːnərə zˈaxən ˈalɡəmˌaɪnɜ natˈuːɾ , ʊm mˌaɪnən bəfˈaŋənən ʊnt bədɾˈɛŋtən ɡədˈaŋkən ˌaɪnɪɡə frˈaɪhaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛn vˌɛːrənt das rˈɔølaɪt vˌeːɡən dɛɾ mˈʊtɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm dˈystɜn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç rˈuːɪɡən hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɔn frˈɔødloːzˌɪçkaɪt vˌ??də , bəɡˈan zɪç das bˈɪlt dɛɾ dˈoːrɔtˌeːɑː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪɡɜ tsuː rˈeːɡən , ˈoːnə lˈɪçt ɪn das dˈʊnkəl tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç tɾˈuːk deːn ʃpɾˈʊx fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aʊf das ɡɾˈyːnə papˈiːɾ ɡədɾˈʊkt , nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfʊnt ʃrˈaɪptɛʃçən aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt lˈɑːs iːn tsuːvˌaɪlən mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm zˈɔøftsən ʊnt kˈɔpfʃytəln . 
deːn ɡlˈyksfal foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , deːn diː ʃlˈɪçtən vˈɔɾtə tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːnən , vɑːɾ ɪç dɔx ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , iːn fˈyɾçtən tsuː mˈysən , ʊnt fˈast ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnəs pɾˈɑːlɜs , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈøːnə an zɪç ɡətsˈoːɡən hat , vˈɛlçɜ ɛɾ diː ʃlˈɛçtə hˈytə nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈaɾf , dɑːrˈɪn ɛɾ vˈoːnt . 
zoːɡˈɑːɾ tsʊm blˈoːsən frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾ ɪn diː vˈaɪtə ʃˈiːn ɪç miːɾ jˌɛtst nˈɪçt fˈɛːɪç , dɑː ɪç diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs tsuː ɡəʃtˈeːən mɪç ʃˈɔøtə ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt lˈyːɡən mˈɔxtə . 
diː tsˈaɪt tsuː ʃˈɛɾtshaftən flˌʊnkeːrˈaɪən ʊnt fˈantazˌiːʃpiːlən , ˌaʊx ɪm hˈaɾmloːzən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , vɑːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl foːɾbˈaɪ . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən vˈoːl tsˈeːn mˈoːnɑːtə , bɪs ɪç ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈɔxtə , an deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ʃrˈaɪbən , ˈoːnə ˈʊnvˌɑːɾ tsuː zaɪn ˌoːdɜ ˈaltsuː ˈeːlɛnt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ fɛɾɡˈalt miːɾ diː zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾhˈiːlt ɪç bˈalt ˌaɪnən lˈɛŋɜn bɾˈiːf fɔn ˈiːm , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə , zoːvˈaɪt ɛɾ ziː bəɡɾˈɪf , mɪt ɡˈuːtən vˈɔɾtən bəʃpɾˈɑːx ʊnt als deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt dˈaɾʃtɛltə , viː ɛɾ d??ç pˈɑlɛstə ʊnt hˈytən ɡˈeːə , ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə hˈaɪmzuːxə ʊnt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ˌʊnaplˈɛsɪç zɪç fɛɾˈɛndərə . 
» vˈas ˌʊnzɜ dˈɔɾtçən bətɾˈɪft « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ɛɾfˈɛːɾt ziː , ʊnt viːɾ ˈandərə mɪt iːɾ , ɪn ɡəhˈɔøftəm mˈɑːsə ˌaʊx iːɾ tˈaɪl . 
zaɪt duː vˈɛk bɪst , hat zɪç das ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːbən , das ziː mˌaɪnə blˈʊtsfɜvˌantə nˈɪçtə ʊnt nˈɪçts ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən ɪst ! 
ɪç kˌan diːɾ deːn hˈɛɾɡaŋ nˈɪçt dɛs vˈaɪtɜn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , nˈuːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçən ˈandˌɔøtən 
fɔn dɛɾ bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs ɪn deːn zˌyːdamˌeːriːkˈɑnɪʃən hˈɛndəln ˈʊmɡəkˌɔmənən bɾˈuːdɜs ˈeːbənfˌals fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɪtvə ɪst d??ç lˈɛtstən vˈɪlən fɛɾˈɔɾdnət vˌɔɾdən , ɛs zˌɔlə das kˈɪnt d??ç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə lˈɔøtə zˌaɪnən dˈɔøtʃən fɛɾvˈantən tsˈuːɡeːzˌant vˌɛɾdən . 
dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ˌɑːbɜ ˈʊntɾˌɔø ɡəvˈeːzən . 
ʊm ɡəvˈɪsə fɛɾmˈøːɡənstˌaɪlə , diː man ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç mˈɪtɡəɡˌeːbən hat ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmən , bəhˈaltən tsuː kˈœnən , hˌɑːbən ziː miːɾ das kˈɪnt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ˈaʊszˌɛtsʊŋ ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt . 
ziː hˌɑːbən zɪç rˈɪçtɪç baɪ jˈeːnən ˈaʊsvˌandeːrɜn nɑːx zˈydɾʊslˌant bəfˈʊndən ˌoːdɜ zɪç ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɪn dɛɾ dˈoːnaʊɡˌeːɡənt ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt diː zˈaxə zˈeːɾ ʃlˈaʊ ˈanɡəʃtˌɛlt . 
dɑː ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə nˈaxfrɑːɡə ˈanlˌaŋtə , zˈoːveːnˌɪç als frˈyːɜ aɪn bərˈɪçt fɔn dɛɾ ˈapzəndˌʊŋ dɛs kˈɪndəs ʊnt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ , zoː hat ˈaləs zoː ɡəʃˈeːən kˈœnən . 
ˈeːɾst nˈɔøɜlˌɪç , vˌaɪl das ˈalt ɡəvˌɔɾdənə zˈyndɜpˌɑːɾ fɔm ɡəvˈɪsən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fɔn deːm ɡəlˈystə nɑːx ˌaɪnɜ ɡənˈɑdənbəlˌoːnʊŋ ɡəplˈɑːkt vˌ??də , hˌɑːbən zɪç diː lˈɔøtçən mɪt ˈalən ɪn zˈoːlçən viːdɜfˈɪndʊŋsɡəʃˌɪçtən ˈyːplɪçən vˈoːlˌaʊfɡəhˌoːbənən bəvˈaɪzən ɡəmˈɛldət , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn mˈeːɾ ɪm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə ! 
viː lˈaŋə ɛs dˈaʊɜt , bɪs ziː tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnəs ˌoːdɜ mˈeːrərɜ roːmˈɑːnə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn ; 
ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx aʊf ˌaɪnɪɡə fˈɔlksʃaʊʃpˌiːlə ʊnt mˈeːlɔdɾˌɑːmən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
alˈaɪn ziː hˈœɾt nˈɪçt dɑːrˈaʊf , dɑː ziː bərˈaɪts diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪləs dɛs roːmˈɑːnəs bəɡˈɔnən hat . 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən hat zɪç ɡɾˈɛːfɪn dˈoːrɔtˌeːɑː vˈeː ... bˈɛɾɡ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst ziː fɔn hˈaʊs ˌaʊs iːzˈɑːbəl mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈaɪhɜn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn vˈeː ... bˈɛɾk fɛɾlˈoːpt . 
das ɪst nˈɛːmlɪç aɪn hˈypʃɜ ʊnt vˈakərɜ ɡəzˈɛl ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈiːnɪə dɛɾ zoː bənˈɑːmstən lˈɔøtə , vˈɛlçə diː ˈʊnsrˌiːɡə zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌeːt . 
man vˌɪɾt iːm deːn ɡɾˈɑfəntˌiːtəl fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡəʃtˈatən , das das mˌɑjoːrˈɑːt aʊf iːn ˌyːbɜɡˈeːt . 
dɛn ɪç hɑːbə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡɾˈʊnt , das fˈɔɾtbɛʃtˌeːən dɛs nˈɑməns tsuː hˈɪndɜn , als daszˈɛlbə tsuː vˈynʃən . 
viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , ɪst ɛs miːɾ apzoːlˈuːt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˈapzeːə , das ɪç deːm kˈɪndə mˈaxə , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəfˈɛlɪç bɪn . 
nˈuːn kˈɔmt ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , diː ʊns bˈaɪdə ˈanɡˌeːt , lˈiːbɜ frˈɔønt hˈaɪnrɪç ! 
ɪç hɑːbə ɡˈuːt ɡəzˈeːən , das duː dɪç ɪn dˈɔɾtçən fɛɾlˈiːpt hast ! 
ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , als zˈɛːə ɪç ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç mɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˈɪʃə , vˌoː diː lˈɔøtə zɪç zˈɛlpst hˈɛlfən kˌœnən ʊnt vˈɪsən , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
bəzˈɔndɜs diː lˈaŋhˌɑːrɪɡə natsjˈoːn ɪst zoː ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ , das ɛs nˈɪçt lˈoːnənt ɪst , zɪç ˈoːnə nˈoːt mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːtə blˈɔstsʊʃtˌɛlən . 
ˌaʊx duː bɪst deːm kˈɪndə nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən , ʊnt ɛs ʃtˈɛlt zɪç diː zˈaxə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː : hˌɛtəst duː , vˈas duː als aɪn mˈashaltəndɜ mˈɛnʃ nˈɪçt ɡətˈɑːn hast , vˌɛːrənt dˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns diː tsˈaɪt ʊnt dˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl vˈɑːɾɡənˌɔmən ˌoːdɜ hˌɛtəst duː bˈalt nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fɔn diːɾ hˈøːrən lˈasən , zoː vˈɛːrə , ɡlˈaʊp ɪç , dˈoːrɔtˌeːɑː bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə diː dˈaɪnɪɡə ɡəblˈiːbən . 
naxdˈeːm duː ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː rˈɛtzəlhˌaftə tsˈaɪt hast fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , ɪst ziː ˌyːbɜ dˌiːzə klˈʊft vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən , als dɛɾ ɛntʃlˈɔsənə frˈaɪɜ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç ɪn zoː ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛltlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnrˌaɪpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˌiːzəm bəɡɾˈaɪflɪçən ˈapɡəzˌeːən , mˈysən viːɾ diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs , zoːvˈaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾhˌandən ɪst , nˈɪçt hˈaɾt bəˈ??taɪlən . 
diː ɡˈuːtən vˈaɪblaɪn zɪnt zoː aʊf zɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən ʊnt mˈysən ɪm ɡɾˈʊndə diː zˈʊpə , diː ziː zɪç ˈaɪnbɾˌɔkən , ˈɔft zoː ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsˌɛsən mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈaɪdən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , das zɪç hiːrˈaʊs diː plˈœtslɪçkˌaɪt vˈoːl ɛɾklˈɛːrən lˈɛst , mɪt dɛɾ ˌiːrə ˈɪnstɪŋktə tsuːvˌaɪlən ˈʊmʃlˌɑːɡən . 
ˌiːrə blˈyːtəntsˌaɪt ɡˈeːt zoː rˈaʃ foːɾbˈaɪ , das ziː , zˈoːlaŋ kˈaɪn ɛntʃˈaɪdəndəs vˈɔɾt ɡəfˈalən ɪst , aʊf aɪn vˈaɾtən , das zɪç ˈaɪnʃtˌɛlən tsuː vɔlən ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən zɪnt ʊnt zɪç jˈeːdən ɛntʃlˈuːs ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾbəhˌaltən . 
vˌɛn ziː hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt rˈɛçtsaɪtˌɪç dɑːbˈaɪ bəhˈaftət vˌɛɾdən , zoː ɡˈeːən ziː tsuːɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ˈyːbɜ ; 
dɛn ziː vɔlən ˌiːrə kˈɪndɜ als jˈʊŋə vˈaɪbɜ ʊnt nˈɪçt als hˈalbə matɾˈoːnən hˌɑːbən ʊnt ɛɾtsˈiːən . 
ɡərˈɑːdə diː ʃˈøːnstən ʊnt ɡəzˈʊndəstən ˈaɪlən ˌiːrəm bərˈuːfə eːnˈɛɾɡɪʃ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾʃmˈɛːən dan hˈɔøfɪç diː haɪrˈɑːt , vˌɛn ziː deːn bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːə ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈuːniːkˌʊm , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ɛs mˈysə zoː zaɪn , vˌaɪl tsvˈaɪ ˈuːniːkˌɑː zɪç ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən . 
zoːvˈaɪt das zɪç aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bətsˈoːk , vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ʃpˈɔt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt fɔn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən ; 
aʊf diː frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ das vˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən zˈɪnə ɡˈuːt ˈanɡəvˌɛndət ; 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛs an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ɡəhˈaŋən , das ziː nˈɪçt aɪn ˈandərɜ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt . 
das ɪst ˈeːbən ˌaʊx aɪn ʃtˈyk vˈɛltlaʊf ! « 
ɛs bədˈ??ftə dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən fɛɾtɾˈœstʊŋ dɛs ˈɛltɜn frˈɔøndəs nˈɪçt , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪn miːɾ tsuː bˈanən . 
diː blˈoːsə tˈatzaxə , das dˈoːrɔtˌeːɑː fɛɾlˈoːpt vɑːɾ ʊnt iːzˈɑːbəl ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈeː ... bˈɛɾk hˈiːs , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçən ɪç ziː ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˈɛlpst vˌɛn ziː das fˈɪndəlkˌɪnt ɡəblˈiːbən , ɪç vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , viː vˌɛn man ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈɪlənkˌɛːfɪçt hˌɛtə zˈɛtsən vɔlən . 
diː ɡəhˈaɪmə zˈɔɾɡə , ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəʃˈɛːmʊŋ d??ç diː ʃˈøːnstə ɡlˈykzɜfˌylʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən , fˈiːl miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪn dˌiːzəm blˈiːp nˈuːɾ diː ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ˈaɪntɾˌɛçtɪç nˌeːbən dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊm diː mˈʊtɜ vˈoːnən . 
frˈaɪlɪç kˌɑːm miːɾ dˌiːzɜ vˈɛltlaʊf ˈɛtvɑːs tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ; 
dɛn dɛɾ ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ das ɡɾˈɑfənʃlˌoːs hˌatə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈʊtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ɡlˈaʊbən an iːɾ viːdɜzˈeːən ʊnt an deːn lˈiːbən ɡˈɔt zˈɛlpst ɡəkˈɔstət , ˈaləs dˈɪŋə ɪndˈɛsən , dˌeːrən vˈɛɾt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fˈɛlt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt . 
ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ bəzˈɔɾktə ɪç diː kantslˈaɪ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˌoːbɜˈamtəs , vˈɛlçəs an dˈasjeːnˌɪɡə ɡɾˈɛntstə , voːrˈɪn das ˈaltə hˈaɪmɑːt dˈɔɾf lˈɑːk . 
hˈiːɾ kˈɔntə ɪç baɪ bəʃˈaɪdənɜ ʊnt dɔx mˈanɪçfˌaxɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə lˈeːbən ʊnt bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəlʃˌɪçt tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈaɪndeːvˌeːzən ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ , zoː das ɪç deːn ˈaɪnblˌɪk nɑːx ˈʊntən ʊnt ˈoːbən ɡəvˈan ʊnt lˈɛɾntə , voːhˈiːn diː dˈɪŋə ɡˈɪŋən ʊnt voːhˈeːɾ ziː kˌɑːmən . 
alˈaɪn ziː fɛɾmˈɔxtən diː ʃˈatən nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌɛlən , diː mˌaɪnə ˈaʊsɡəplˌyndɜtə zˈeːlə ɛɾfˈyltən , ʊnt vˌaɪl ˈaləs , vˈas ɪç vˈɑːɾnɑːm , d??ç diː dˈystɜnˌɪs ɡəfˈɛɾpt vˌ??də , zoː ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˌaʊx diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən , deːnən ɪç aʊf deːm nˈɔøən ɡəbˈiːtə bəɡˈeːɡnətə , dˈʊŋklɜ , als ziː an zɪç vɑːrən . 
vˌɛn ɪç zˈɑː , das ˌaʊx hˈiːɾ diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm nˈaxlasən ʊnt tsuːɾ pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ˌoːdɜ jˈeːdɜ diː vˈɛsɜlˌaɪn aʊf zˌaɪnə mˈyːlə tsuː lˈaɪtən zˈuːxtə , das nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaʊx ɪn deːn klˈaɪnstən ˈamtsfɜhˌɛltnɪsən ʃtˈøːrənt zɪç ˈaɪnnˌɪstətən , zoː vɑːɾ ɪç ɡənˈaɪkt , das ˈyːbəl deːm karˈaktɜ dɛs ɡˈantsən fˈɔlkəs ʊnt ɡəmˈaɪnveːzəns tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪç zoː tˈɔøʃənt ˈanɡəlˌɔkt hɑːbə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnəs bəlˈastətən bəvˈʊstzaɪns ɡədˈaxtə , zoː ʃvˈiːk ɪç , ˈanʃtˌat baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈɔfən hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç , mˌaɪnə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ɡərˈɔøʃloːs als mˈøːklɪç tsuː ɛɾfˈylən , ʊm diː tsˈaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs frˈɪʃɜn lˈeːbəns . 
das hˈiːltən nˈuːn diː lˈɔøtə fyːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ˈamtsfyːrˌʊŋ , ʊnt dɑː ziː bˈɛsɜ ʊnt vˈoːlvˌɔləndɜ vɑːrən , als ɪç dˈaxtə , zoː mˈaxtən ziː mɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtərən jˈɑːrən , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈʊnʃ , tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ˈamtskɾaɪzəs . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , mˈeːɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː ɡˈeːən ʊnt an tsuːzˈamənkˌynftən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt tˈaɪltsuːnˌeːmən , ˈɪmɜ als dɛɾ tsˈiːmlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃə ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˈamtsman , dɛɾ ɪç vɑːɾ . 
jˌɛtst lˈɛɾntə ɪç , dɑː ɪç diː poːlˈiːtɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt mˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː , aɪn ˈyːbəl kˈɛnən , das miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɔø , ɔpɡlˈaɪç ɛs tsʊm ɡlˈykə nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈɛɾʃənt vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː , viː ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən rˈeːpuːblˌɪk mˈɛnʃən ɡˈɑːp , diː dˌiːzəs vˈɔɾt tsuː ˌaɪnɜ hˈoːlən frˈɑːzə mˈaxtən ʊnt dɑːmˈɪt ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən , viː diː dˈɪɾnən , diː tsʊm jˈɑːɾmaɾkt ɡˈeːən , ˌɛtvɑː aɪn lˈeːrəs kˈœɾbçən am ˈaɾmə tɾˈɑːɡən . 
ˈandərə bətɾˈaxtətən diː bəɡɾˈɪfə rˈeːpuːblˌɪk , frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant als dɾˈaɪ tsˈiːɡən , diː ziː ˌʊnaplˈɛsɪç mˈɛlktən , ʊm ˌaʊs dɛɾ mˈɪlç ˈalɜhˌant klˈaɪnə tsˈiːɡˌɛnkɛslˌaɪn tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt ziː ʃˈaɪnhaɪlˌɪç diː vˈɔɾtə ɡəbɾˈaʊxtən , ɡənˈaʊ viː diː fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt tˈaɾtyfə . 
ˈandərə vˈiːdɜʊm , als knˈɛçtə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɪtɜtən ˌyːbɜˈal nˈɪçts als knˈɛçtʃaft ʊnt fɛɾrˈɑːt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈʊndə , deːm man diː nˈɑːzə mɪt kvˈaɾkɛːzə fɛɾʃtɾˈɪçən hat ʊnt dɛɾ dɛshˈalp diː ɡˈantsə vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɛlt . 
ˌaʊx diːs knˈɛçtʃaftsvˌɪtɜn hˌatə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən klˈaɪnən fɛɾkˈeːɾsveːɾt , dɔx ʃtˈant das pˌatɾɪˈoːtɪʃə ˈaɪɡənlˌoːp ˈɪmɜhˌɪn nɔx hˈøːɜ . 
ˈaləs tsuːzˈamən vɑːɾ aɪn ʃˈɛːtlɪçɜ ʃˈɪməl , dɛɾ aɪn ɡəmˈaɪnveːzən tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , vˌɛn ɛɾ tsuː dˈɪçt vˈʊxɜt ; 
dɔx bəfˈant zɪç diː hˈaʊptʃɑːɾ ɪn ɡəzˈʊndəm tsuːʃtˈandə , ʊnt zˈoːbalt ziː zɪç ˈɛɾnstlɪç rˈyːɾtə , ʃtˈɔøptə dɛɾ ʃˈɪməl fɔn zˈɛlpst hɪnvˈɛk . 
ɪç daɡˈeːɡən zˈɑː ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ʃtˈɪmʊŋ deːn ʃˈɑːdən dɛs ˈʊnˌɛçtən tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ , als ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ʃvˈiːk dˈɛnɔx , ˈanʃtˌat deːn fˈalʃən ʃvˈɛtsɜn aʊf diː fˈyːsə tsuː tɾˈeːtən ; 
dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈiːk ɪç ˌaʊx mˈançəs , vˈas ɪç mɪt vˈɪɾklɪçəm nˈʊtsən hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç fˈyːltə , das das kˈaɪn lˈeːbən hˈiːs ʊnt zoː nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən kˈœnə , ʊnt bəɡˈan dɑːrˈyːbɜ tsuː bɾˈyːtən , viː ˌaʊs dˌiːzɜ nˈɔøən ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛs ɡˈaɪstəs hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən zˈaɪ . 
tsuːvˌaɪlən rˈeːktə zɪç , ʊnt ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ , dɛɾ vˈʊnʃ , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːtsˌuːzˌaɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən mˌaɪnəs fɛɾvˈaltʊŋsbətsˌɪɾkəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊm ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs bˈaʊmaɪstɜs deːn tsˈuːʃtant dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
nɑːx fɛɾrˈɪçtətəm ɡəʃˈɛftə tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn deːm mˈanə , dɑː ɪç das fɛɾlˈaŋən ʃpˈyɾtə , nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː mˈaxən . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn aɪn ˈɛŋəs ˈapɡəʃˌiːdənəs tˈɑːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡleːnən , vˌoː ɛs zoː ʃtˈɪl vɑːɾ , das man diː lˈʊft ɪn ɛntfˈɛɾntən bˈaʊmvɪpfəln kˈɔntə zˈɔøzəln hˈøːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾkˈantə ɪç das tˈɑːl als tsuː dɛɾ hˈaɪmatɡˌeːɡənt ɡəhˈøːrɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs zoː ʃlˈɪçt fɔn ɡəʃtˈaltʊŋ vɑːɾ , das ɛs nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈɔɾm dˈaɾboːt , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəbˈɔødə tsˈaɪktə zɪç deːm ˈaʊɡə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ das tˈɛːlçən dˈ??çʃnˌɪt , vˈaɾf ɪç mɪç an ˌaɪnə klˈaɪnə bəɡɾˈyntə ɛɾdvˈɛlə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaləs , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəhˈɔft ʊnt fɛɾlˈoːrən , ɡˈaɪɾt ʊnt fɛɾfˈeːlt hˌatə . 
ˌaʊx tsˈoːk ɪç dˌoːrɔtˈeːəns ɡɾˈyːnən tsˈɛtəl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ fˈaltə mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ʃtˈɛktə . 
» hˈɔfnʊŋ tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔøɡeːzˌɪntən hˈɛɾtsən ɡˈyːtɪç ! « lˈɑːs ɪç ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , das ɪç das fˈalʃə vˈɛksəlçən nɔx baɪ miːɾ tɾˈuːk . 
dɑː ˈeːbən aɪn ʃvˈaxɜ lˈʊfttsˌuːk dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ zˈɔmɜvˌaɾmən ˈeːɾdə hˈɪnvaltə , lˈiːs ɪç ɛs fˈɑːrən , ʊnt ɛs flˈatɜtə ɡəmˈɛçlɪç ˌyːbɜ ɡɾˈɑːs ʊnt hˈaɪdɛblˌʊmən vˈɛk , ˈoːnə das ɪç iːm vˈaɪtɜ nˈaxblɪktə . 
am bˈɛstən vˈɛːrə ɛs , dˈaxtə ɪç , duː lˈɛːɡəst ˌʊntɜ diː zˈeːɾ zˈanftən ɛɾdbɾˈʊst ʊnt vˈystəst fɔn nˈɪçts ! 
ʃtˈɪl ʊnt lˈiːplɪç vˈɛːrə ɛs hˈiːɾ tsuː rˈuːən ! 
nɑːx dˌiːzəm miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔøən zˈɔøftsɜ lˈiːs ɪç diː ˈaʊɡən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bˈɛɾkhaldə ʃvˈaɪfən , an dˌeːrən hˈalbɜ hˈøːə aɪn fˈɛlsbant fɔn ɡɾˈaʊɜ nˈɑɡəlflˌuːə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
ˈeːbənzˌoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɑː ɪç ˌaɪnə lˈaɪçtə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡɾˈaʊən fˈaɾbə lˈɛŋs deːm fˈɛlsbandə hˈɪŋlaɪtən ˌoːdɜ ʃvˈeːbən , ʊnt dɑː diː hˈaldə fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəlˈɔøçtət vɑːɾ , zoː zˈɑː man ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaʊx deːn ʃˈatən dɛɾ ɡəʃtˈalt an dɛɾ vˈant mˈɪtɡlˌaɪtən . 
ɪç vˈʊstə , das aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt dˈɔɾt das fˈɛlsɡeːzˌɪmzə ɛntlˈaŋlˌiːf , ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt deːn ˈaʊɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɪçtlɪçən rˈytmʊs bəvˈeːktə , dɛɾ mɪç an aɪn ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn ɡəzˈeːənəs ɛɾˈɪnɜtə . 
als diː ɡəʃtˈalt , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə vɑːɾ , das ˈɛndə dɛɾ fˈɛlsvant ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˈantə ziː zɪç ʊnt kˈeːɾtə deːnzˈɛlbən vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst dɛs bˈɛɾɡəs ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪn hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , ʊm ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪnə aʊf ʊnt ap tsuː vˈandəln . 
frˈoː , mˌaɪnə ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt dɾˈaŋ d??ç das ɡəhˈœlts ɛmpˈoːɾ , das deːn fˈuːs dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən bˈɛɾɡleːnə bəklˈaɪdətə bɪs ˌʊntɜhˈalp dɛɾ nˈɑɡəlflˌuːə , an vˈɛlçɜ dɛɾ pfˈɑːt hˈɪnfyːɾtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˌatə ɪç dˌiːzən ɛɾrˈaɪçt . 
man blˈɪktə dˈɔɾt ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɪnɜzˌaɪts diː ˈɔɾtsʃˌaft ɪm ˈɑːbəndlˌɪçtə ʃˈɪmɜn , vˌoː maɪn ˈamtsɪts lˈɑːk . 
dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt tsˈuːɡeːvəndət zˈɑː ɪç diː ɡəʃtˈalt an jˈeːnəm ˈɛndə dɛs fˈɛlsbandəs ʃtˈeːən ʊnt hɪnˈyːbɜʃˌaʊən . 
dan kˈeːɾtə ziː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt kˌɑːm deːn vˈeːk tsuːrˈyk , ɡərˈɑːdə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ , zoː ɛɾkˈantə ɪç diː jˈuːdɪt , fɔn dɛɾ ɪç zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən , tɾˈɔts dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡən tɾˈaxt , ɪn diː ziː ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
ʃtˈat dɛɾ hˈalp lˈɛntlɪçən tɾˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , tɾˈuːk ziː jˌɛtst aɪn dˈɑmənklˌaɪt fɔn lˈaɪçtəm ɡɾˈaʊəm ʃtˈɔfə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ ʊm hˈuːt ʊnt hˈɑːls ɡəvˈɪkəlt , ˈaləs ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən , jˈɑː bəkvˈeːm , das man zˈɑː , ˌiːrə ˈʊnɡəbɾˌɔxənən bəvˈeːɡʊŋən hˌatən zɪç ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçlɪçɜn ʊnt bɾˈaɪtɜn fˈaltənvˌ??fə fɔn zˈɛlpst rˈaʊm fɛɾʃˈaft , ˈoːnə das ziː ɪm mˈɪndəstən ʃlˈɔtərˌɪç ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛkɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə . 
ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɛltə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç dˈeːraɾtˌɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈɪçt ˈan ; 
ziː ɛɾklˈɛːrən nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf mɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
an deːm ɡəzˈɪçtə hˌatən diː tsˈeːn jˈɑːrə kˈaɪnə ˈandərə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəvˈɪɾkt , als das ɛs zˈɛlpstbəvˌʊstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt d??ç ˌaɪnən ziːbˈylənhˌaftən ˈanhˌaʊx ˈeːɜ fɛɾˈeːdəlt als ɛntʃtˈɛlt vɑːɾ . 
ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs lˈɑɡɜtən ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɪpən , ʊnt dɔx lˈɔøçtətə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾkˌɪndəs . 
zoː zˈɑː ɪç ziː , diː ˈaʊɡən ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ziː ɡərˈɪçtət , miːɾ nˈɑːə kˈɔmən ʊnt diː ʃrˈɪtə fɛɾlˈaŋzɑːmən , als ziː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
maɪn ˈanblˌɪk mˈʊstə zɪç mˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən als dɛɾ ˌiːrə ; 
dɛn ziː ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç , ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ ʊnt hˈiːlt dɔx vˈiːdɜ an zɪç , ɪm bəɡɾˈɪf , an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən . 
dɑːdˈ??ç vˈɛːrə ɪç bˈaɪnɑː ˌaʊx ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈeːɾst als ɪç ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪrən ʊnt rˈiːf : » jˈuːdɪt ! « 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛltə ʊnt dɔx ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪldə frˈɔødə iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ; 
mˌaɪnə hˈant lˈɑːk ɪn ˌiːrɜ vˈaɾmən fˈɛstən hˈant , ʊnt nɑːx ˈaltɜ fˈɔlkɛsvˌaɪzə ˈœfnətə ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt zoː bˈalt . 
» zɪnt ziː ɛs ? « zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ɪç vˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt , deːn ˈiːrɪɡən tsuː viːdɜhˈoːlən , dɑː ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə , viː ɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɛnən zˌɔltə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn alˈaɪn ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəhˌɔlfən nˈuːɾ , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmə ? 
» ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bɪn ɪç hˈiːɾ ! « 
» vˌoː hˈiːɾ ? 
ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾf ? « 
» vˌoː ˈandɜs dˈɛn ? 
ɪç vˈoːnə ɪm vˈɪɾtshaʊs , dɑː ɪç zˈɔnst nˈiːmandən mˈeːɾ hɑːbə ! « 
» zɪnt ziː alˈaɪn dˈɑː ? « 
» ɡəvˈiːs ; vˈeːɾ zˌɔl baɪ miːɾ zaɪn ? « 
ˈoːnə das ɪç ˌɪɾɡəndvˈiː vˈaɪtɜdˌaxtə , mˈaxtə mɪç dˌiːzə ˈantvɔɾt ɡlˈyklɪç ; 
jˈuːɡəndɡlˌyk , hˈaɪmɑːt , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˈaləs ʃˈiːn miːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə mɪt jˈuːdɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən tsuː zaɪn . 
ɪndˈɛsən vɑːrən viːɾ ˈoːnə plˈɑːn aʊf deːm pfˈɑːdə vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , bˈalt dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt , bˈalt aɪns hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , viː ɛs dɛɾ rˈaʊm ɛɾlˈaʊptə . 
» vˈɪsən ziː , vˌoː ɪç ziː das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə ? « zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx miːɾ tsuːrˈykvˌantə ; 
» als ɪç aʊf ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌaʊs deːm lˈandə fˈuːɾ ʊnt ziː als zɔldˈɑːt aʊf deːm fˈɛldə ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪə fɔn lˈɔøtən . 
dɑː dɾˈeːtət iːɾ ɔøç ˈalə , viː an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ɡətsˈoːɡən , plˈœtslɪç ˈʊm , ʊnt ɪç dˈaxtə deːn bəkˈɔmst duː nˈiː mˈeːɾ tsuː zˈeːən ! « 
aɪn vˌaɪlçən ɡˈɪŋən viːɾ ʃvˈaɪɡənt ; 
dan frˈɑːktə ɪç , vˌoː ziː dɛn hˈɪŋeːən vˈɔlə ʊnt ˌɔp ɪç ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə bəɡlˈaɪtən dˈyɾfə ? 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt dˈɛŋkə , ɪç mˈuːs jˌɛtst vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
vˈyɾdə ɛs ˌiːnən tsuː vˈaɪt zaɪn , mɪt miːɾ bɪs ɪns dˈɔɾf tsuː ɡˈeːən ? « 
» ɪç kˈɔmə ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən ʊnt vɪl ɪn ˌiːrəm vˈɪɾtshaʊzə tsuː nˈaxt ˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
» nˈaxhɜ lˈasə ɪç mɪç ɪn dɛs vˈɪɾts klˈaɪnəm fˈuːɾvɛɾk hˈaɪmfyːrən ; 
dɛn fɔn dˈɔɾt zɪnt ɛs dɾˈaɪ ɡˈuːtə vˈɛkstʊndən . « 
» ˈoː , das ɪst ʃˈøːn fɔn ˈiːnən ! 
ɪç hˈaʊə dɔx hˈɔøt frˈyː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn ɪst dɛɾ hˈaɪnrɪç lˈeː baɪ mˈiːɾ , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt ˌoːbɜˈamtman ! 
« viːɾ fˈandən bˈalt ˌaɪnən bɾˈaɪtɜn vˈeːɡ ʊnt vˈandɜtən ɪn tɾˈaʊlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ nɑːx deːm dˈɔɾfə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeː viːɾ daszˈɛlbə ɛɾrˈaɪçtən , hˌatən viːɾ ʊns ˈʊnbəvˌʊst tsuː dˈuːtsən ˈanɡəfˌaŋən , vˈas viːɾ als blˈʊtsfɜvˌantə ˌaʊx fˈyːklɪç tˈuːn dˈ??ftən . 
das ˈeːɾstə hˈaʊs , an deːm viːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vɑːɾ das mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈoːaɪməs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən frˈɛmdə lˈɔøtə dɑːrˈɪn , zˌaɪnə kˈɪndɜvˌɑːrən tsɛɾʃtˈoːbən . 
klˈaɪnə frˈɛmdə kˈɪndɜ lˈiːfən ʊns nɑːx ʊnt rˈiːfən : » diː ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn ! 
« 
ˌaɪnɪɡə bˈoːtən iːɾ ˈeːɾfyɾçtˌɪç diː hˈant , ʊnt ziː ʃˈɛŋktə ˌiːnən klˈaɪnə mˈyntsən . 
als viːɾ baɪ ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪkˌɑːmən , ʃtˈandən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ hˌatə ɛs ʊmɡˈeːbaʊt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə bˈaʊmɡaɾtən , vˌoː ziː ˈaɪnst ˈɛpfəl pflˈyktə , ʃtˈant ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
ziː vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk aʊf mɪç , ʃlˈuːk iːn dan nˈiːdɜ ʊnt ɛɾrˈøːtətə zˈanft , ɪndˈeːm ziː ˈaɪlɪç vˈaɪtɜʃrˌɪt . 
dɑː zˈɑː ɪç , das dˌiːzəs vˈaɪp , das diː mˈeːrə dˈ??çʃˌɪft , zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈeːɾdəndən vˈɛlt hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , tsˈaɾtɜ ʊnt bˈɛsɜ vɑːɾ als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈaɪmɑːt . 
das nˈɛnt man rˈasə , vˈyɾdən rˈoːə ʃpˈɔɾtslɔøtə zˈɑːɡən ! 
dˈaxtə ɪç baɪ deːm lˈiːplɪçən ˈanblˌɪk . 
ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , vˈʊndɜtə ɪç mɪç , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡərˈɔøʃloːzən zˈɔɾkfalt , mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən , ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə bəvˈɪɾtʊŋ ˈantsˌuːɔɾdnən vˈʊstə ʊnt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fyːɾ mɪç zˈɔɾktə viː aɪn hˈaʊsmˌytɜçən . 
das lˈiːs mɪç fɛɾmˈuːtən , das ziː ɪn amˈeːriːkˌɑː ˌiːrə tsˈaɪt ɪn ʃtˈɛtən ʊnt ɡˈuːtən hˈɔøzɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə ; 
alˈaɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ʃˈɪldərˌʊŋən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , diː ziː vˌɛːrənt dɛs nˈaxtɛsəns mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ lˈaʊnə miːɾ zoːvˈoːl als deːn mɪt tsuːhˈɔɾçəndən vˈɪɾtslɔøtən tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , dˈɔøtətən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ziː ɪm kˈampfə mɪt dɛɾ nˈoːt dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaʊsvˌandeːrˌʊŋsɡənˌɔsən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛɾtsˈiːən ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən mˈʊstə , zɪç zˈɛlpst nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən fɛɾˈeːdəlt ʊnt hˈøːɜɡˌeːoːbən hˌatə . 
als ziː nˈɛːmlɪç mɪt ˌiːrən lˈantslˌɔøtən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə dɛɾ ˈanzˌiːdlʊŋ ɡəlˈaŋt ʊnt ˈandərə dɑːtsˈuːɡəʃtˌoːsən vɑːrən , tsˈaɪktə zɪç fˈast diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft als nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜnt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt baɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , zoː viː zɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə diː ˈaʊsvˌandərˌʊŋ fɛrˈanlˌast , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈoːrən . 
jˈuːdɪt , als diː mˈaɪstən mˈɪtəl bəzˈɪtsənt , hˌatə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs bˈoːdəns ˈanɡəkˌaʊft ; 
ziː lˈiːs jˈeːdɔx iːɾ lˈant fɔn deːn ˈandɜn bənˈʊtsən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌandəlskˈɔntoːɾ fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən bədˈyɾfnɪsə dɛɾ klˈaɪnən kˌoːloːnˈiː tsuː fˈyːrən . 
viː ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , das diː ɡənˈɔsən ziː am ʃˈɑːdən lˈiːsən ʊnt ziː fɛɾˈaɾmən vˈyɾdə , ˈɛndɜtə ziː das fɛɾfˈɑːrən . 
ziː tsˈoːk iːɾ lˈant vˈiːdɜ an zɪç , lˈiːs ɛs ʊm deːn tˈɑɡəlˌoːn fɔn deːnən bəˈaɾbaɪtən , diː fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ tsuː tɾˈɛːk dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː bɾˈaxtə ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːtsˈuː , zɪç tsuː rˈyːrən . 
ziː zˈɛtstə deːn vˈaɪbɜn diː kˈœpfə tsuːrˈɛçt , pflˈeːktə diː kɾˈaŋkən kˈɪndɜ ʊnt ɛɾtsˈoːk diː ɡəzˈʊndən , kˈ??ts , dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːp vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜfˌɛːɪçkˌaɪt zoː ɡlˈyklɪç ɪn iːɾ ɡəmˈɪʃt , das ziː diː lˈɔøtə ʊnt mɪt ˌiːnən zɪç zˈɛlpst zoː lˈaŋə ˌyːbɜ vˈasɜ hˈiːlt , bɪs aɪn bədˈɔøtəndɜ fɛɾbˈɪndʊŋsvˌeːk ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ˈanzˌiːdlʊŋ kˌɑːm ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ˌaɪnə vˈaxzəndə tsˈɑːl fɔn kɾˈɛftɪɡərən ˌeːleːmˈɛntən , diː ʃˌoːn ɡəʃˈuːlt vɑːrən , zoː das tsuːzˈeːɛnts diː vˈɛndʊŋ tsʊm bˈɛsɜn fyːɾ ˈalə ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˌɑːbɜ hˌatə ziː diː bəvˈɛɾbʊŋən ʊm ˌiːrə pɛɾzˈoːn ˈaptsuːvˌeːrən , vˈas ziː mˈeːɾ ɪm ʃˈɛɾtsə ˈandˌɔøtətə als ˈɛɾnstaft ɛɾvˈɛːntə ; 
tsˈaɪtvˌaɪzə , vˌɛn ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌɑbəntˈøːrɜ zɪç hɛɾbˈaɪmˌaxtən ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt bədɾˈoːtən , hˈiːlt ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ vˈafən ʊnt fɛɾlˈiːs zɪç nˈuːɾ aʊf zɪç zˈɛlbɜ . 
als ˌɑːbɜ das kˈalp d??ç deːn bˈax ɡətsˈoːɡən , das ɡədˈaɪən bəɡɾˈyndət ʊnt diː ˈanzˌiːdlʊŋ mɪt deːm nˈɑːmən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bərˈyːmtən ʃtˈat dɛɾ ˈaltən vˈɛlt fˌɔɾ kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t fɛɾzˈeːən vɑːɾ , tsˈoːk ziː zɪç tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən lˈeːbənzˌaɾt ; 
dɛn ziː vɑːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪɡə pˌɛːdaɡˈoːɡɪn nɔx ˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtslɪçə tˈatfɜrˌɪçtərˌɪn . 
daɡˈeːɡən fɛɾfˈiːlfˌaxtə ziː d??ç deːn fɛɾkˈaʊf ˌiːrəs lˈandəs iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt bəʃˈaʊtə zɪç tsuːvˌaɪlən vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ vˈɔxən das lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs ʃtˈɑːtəs ˌoːdɜ ˈandərən ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛtən , ˌoːdɜ ziː fˈuːɾ aʊf deːn bɾˈaɪtən flˈysən , vˌɛn zɪç ɡəzˈɛlʃaft fˈant , lˈandaɪnvˌɛɾts , bɪs ziː diː vˈɪldən ˌɪndiːˈɑːnɜ tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
ˈaləs das ɛɾtsˈɛːltə ziː bɾˈʊxʃtykvˌaɪzə ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt zˈɔlçɜ kˈ??tsvaɪlˌɪçkaɪt , das viːɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??dən tsuːtsuːhˈøːrən , tsuːmˈɑːl jˈeːdəs vˈɔɾt deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt an zɪç tɾˈuːk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː tsˈaɪt viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mɪç fɛɾʃtɾˈɪçən , dɑː ɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt zoː zˈɔɾɡloːs ʊnt ɡlˈyklɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnʃpˌɛnɜ dɛs vˈɪɾtəs , dɛɾ mɪç nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən zˌɔltə , ʃtˈant bərˈaɪt , vˌaɪl ɪç fyːɾ diː mˈɔɾɡənfrˌyːə mˈeːrərə ˈamtsɡɛʃˌɛftə ˈanbərˌaʊmt hˌatə . 
ɪç dˈaŋktə dɛɾ jˈuːdɪt baɪm ˈapʃˌiːdə fyːɾ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , zɪç bˈalt baɪ miːɾ ʃˈadloːs tsuː hˈaltən , vˌoː viːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈɛsən mˈystən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈyːrə . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪn dˌiːzəm ɡlˈaɪçən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən , ʊnt mɪç bətsˈɑːlt mˈaxən ! « 
als ɪç ʃˌoːn ɪm ɡəfˈɛːɾtə zˈɑːs , dɾˈyktə ziː miːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt blˈiːp lˈaʊtloːs ʃtˈeːən , bɪs ɪç vˈɛɡeːfˌɑːrən vɑːɾ . 
das nˈɔøə ɡlˈyk , das mɪç ɛɾfˈyltə , tɾˈɑːptə zɪç jˈeːdɔx ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ɪç bədˈaxtə , das ɪç iːɾ nˈuːn das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ʊnt das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈʊtɜ ɛnthˈylən mˈysə . 
dɛn vˌɛn ɛs jˌɛtst aɪn ˈ??taɪl ɡˈɑːp , das ɪç fˈyɾçtətə , zoː vɑːɾ ɛs dˈasjeːnˌɪɡə dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmən frˈaʊənɜʃˌaɪnʊŋ , ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ vˈeːdɜ frˈɔøndʃaft nɔx lˈiːbə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ dˈɛŋkbɑːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaləs vˈʊstə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː dɛshˈalp mɪt ˈeːbənzˌoːviːl fˈ??çt als ˈʊnɡədˌʊlt , bɪs ziː am tsvˈaɪtən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə kˌɑːm . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt vɑːɾ ɪn diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ɡəmˈɪʃt , ʊnt tsvɑːɾ baɪ iːɾ viː baɪ mˈiːɾ . 
naxdˈeːm ziː zɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈʊmɡəʃˌaʊt , zˈɑːɡtə ziː , hˈuːt ʊnt ˌyːbɜvˈ??f vɛɡlˈeːɡənt : 
» ɛsɪst dɔx rˈɛçt hˈypʃ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈamtsdɔɾfə , fˈast viː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
ɪç hˌɛtə lˈʊst , hˈiːɜ tsuː tsˈiːən ʊnt mˈeːɾ ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ « ziː hˈiːlt fɛɾʃˈyçtɜt ˈɪnə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , fˈuːɾ dan ˈɑːbɜ : » zˈiː , hˈaɪnrɪç , ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls bɪn ɪç zaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm bˈɛɾkpfɑːdə ɡəvˈeːzən , vˌoː duː mɪç ɡətɾˈɔfən hast , ʊm hˈiːɾ hɛrˈyːbɜtsuːʃˌaʊən , dɑː ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː kˈɔmən ɡətɾˈaʊtə ! « 
» nˈɪçt ɡətɾˈaʊt ! 
ˌaɪnə zoː tˈapfərə pɛɾzˈoːn ! « 
» zˈiː , das ɡˈɪŋ zoː tsˈuː : 
duː lˈiːkst miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm blˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə dɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , dɑː jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs hˌɑːbən mˈuːs , voːrˈan ɛɾ ˈɛɾnstlɪç hˈɛŋt ! 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ kˌoːloːnˈiː aɪn nˈɔøɜ lˈantsmˌan ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , dɛɾ zɪç jˈeːdɔx ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɾˈyːbən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hat . 
dɑː fɔn deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , frˈuːk ɪç bˈaɪlɔøfˌɪç nɑːx diːɾ ʊnt ˌɔp man ɪm dˈɔɾfə nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsə , hˈɔftə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , voːrˈan ɪç lˈɛŋst ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan bəzˈan zɪç aɪn vˌaɪlçən ʊnt zˈɑːkt : 
jˈɑː , vˈaɾtət , viː ɪst dɛn das ? 
ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ . « 
» vˈas ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ? « frˈɑːktə ɪç tɾˈaʊrɪç . 
» ɛɾ hɑːbə ɡəhˈœɾt , das duː fɛɾˈaɾmt ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən zˈaɪst , diː mˈʊtɜ ɪn ʃˈʊldən ɡəbɾˈaxt ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˌɑːbəst ʃtˈɛɾbən lˈasən ʊnt das duː dan ɪn ˈeːlɛndəm tsuːʃtˈandə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪəst ʊnt als aɪn ʃrˈaɪbɜlˌaɪn ɪɾɡˈɛndvoː daɪn lˈeːbən frˈɪstəst . 
als ɪç zoː daɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾnˈɑːm , pˈaktə ɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊf , ʊm tsuː diːɾ tsuː kˈɔmən ʊnt baɪ diːɾ tsuː zaɪn ! « 
» jˈuːdɪt , das hast duː ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ɪç . 
» vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn ? 
zˌɔltə ɪç , diː dɪç als ɡɾˈyːnən knˈɑːbən ˈaɪnst zoː hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəkˈɔst hat , dɪç nˈuːn ɪn nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ vˈɪsən , ˈoːnə tsuː diːɾ tsuː kˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːn kˌɑːm , dɑː vɑːɾ ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
tsvɑːɾ diː mˈʊtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , duː ˌɑːbɜ bɪst ɪn ɡˈuːtən tsˈuːʃtɛndən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɡəkˈeːɾt ʊnt ʃtˈeːst jˌɛtst baɪm reːɡˈiːrʊŋsvˌeːzən ʊnt ɪn ˈeːɾ ʊnt ˈanzˌeːən , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkə , ɔpɡlˈaɪç man zˈɑːkt , duː zˈaɪəst ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ! 
diːs lˈɛtstərə ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
« » ʊnt duː bɪst ˈalzoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ɔpɡlˈaɪç duː mɪç fyːɾ ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən hast ? « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
ɪç hɑːbə dɪç tɾˈɔtsdəm nˈɪçt fyːɾ ʃlˈɛçt , nˈuːɾ fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəhˈaltən ! « 
» das ʃlˈɪmstə an deːm ˈʊnɡlˌyk ɪst ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈɑːɾ , mˌaɪnə fɛɾʃˈʊldʊŋ ! 
ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡən ɡəbɾˈaxt ʊnt bɪn ˈeːbən rˈɛçt ɡəkˈɔmən , dɛɾ dɑːrˈan ʃtˈɛɾbəndən diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən ! « 
» viː ɪst das dɛn tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈaləs , dˈɛŋkə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç mɪç fɔn diːɾ vˌɛɾdə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən lˈasən ! « 
» dan hat daɪn ˈ??taɪl kˈaɪnən vˈɛɾt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ d??ç dˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ bədˈɪŋt vˌɪɾt ! « 
» ˈeːbən dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɪst ˈ??taɪls ɡənˈuːk , ʊnt duː mˈʊst ɛs ˈanɛɾkˌɛnən ! 
dɔx ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ ! 
« ɪç tˈɑːt ɛs ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , das ɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə hˈɪn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mˌaɪnə rˈeːdə fɛɾlˈoːɾ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də ; 
dɛn ɪç ʃpˈyɾtə ɪntsvˈɪʃən deːn ˈaltən dɾˈʊk fɔn dɛɾ zˈeːlə vˈaɪçən ʊnt vˈʊstə , das ɪç frˈaɪ ʊnt ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax ɪç mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs nˈytst nˈɪçts , lˈɛŋɜ tsuː ʃvˈatsən ! 
duː hast mɪç ɛɾlˈœst , jˈuːdɪt , ʊnt diːɾ dˈaŋkə ɪç ˈɛs , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ mˈʊntɜ bɪn ; 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç dˈaɪn , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə ! « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , das dɛɾ ˈanblˌɪk mɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɪreːmˌaxtə , vˌɛn ɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsuː ɛɾvˈɛːɡən hˌatə , viː mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɪŋə dɔx nˈɪçt ˈaləs ɡətˈɑːn ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡə dˈiːnst dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ zˈaɪ viː jˈeːdə ˈandərə . 
jˈɑː , nˌeːbən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˈɔɾtçˌeːns ˈanɡəzˌɪçt am tˈɪʃə dɛs kaplˈɑːns lˈɔøçtət miːɾ jˈuːdɪts ˈanblˌɪk fˈɔɾt viː aɪn dˈɔpɛlstɜn . 
bˈaɪdə ʃtˈɛɾnə zɪnt ɡlˈaɪç ʃˈøːn ʊnt dɔx nˈɪçt bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən vˈeːzən . 
» nˈuːn hɑːbə ɪç hˈʊŋɜ ʊnt mˈœçtə ˈɛsən , vˌɛn duː vˈas hast ! « zˈɑːɡtə jˈuːdɪt ; » 
ˌɑːbɜ rˈɪçtə dɪç ˈaɪn , deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡ mɪt miːɾ ɪm frˈaɪən tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl vɔlən viːɾ ˌʊnzrə zˈaxən tsuː ˈɛndə fˈyːrən ! 
« viːɾ ʃtˈɛltən fˈɛst , das ɪç nɑːx tˈɪʃ mɪt iːɾ hˈaɪmvɛɾts fˈɑːrə , das viːɾ ˌɑːbɜ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈɑːləs , vˌoː viːɾ ʊns tsuːˈeːɾst ɡətɾˈɔfən , deːn vˈɑːɡən vˈaɪtɜʃˌɪkən ʊnt deːn bˈɛɾɡ mɪt dɛɾ nˈɑɡəlflˌuːə bəʃtˈaɪɡən vɔltən . 
frˈøːlɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ˈɑːsən viːɾ tsuːzˈamən ɪm hˈɛrənʃtˌyːbçən dɛs ɡˈastaʊzəs tsʊm ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾn . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə ˌaɪnə tsvˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡə ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪbə mɪt deːn vˈapən ˌaɪnəs ˈeːeːpˌɑːrəs , das nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə tsuː ʃtˈaʊp ɡəvˌɔɾdən . 
ˌyːbɜ deːn bˈaɪdən vˈapən ʃtˈant diː ˈɪnʃrɪft : » andɾˈeːɑːs mˈaɪɜ , fˈoːkt ʊnt vˈɪɾt tsʊm ɡˈyldən ʃtˈɛɾn , ʊnt ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː juːdˈɪtɑː hˈɔlənbɜɡərˌɪn zɪnt ˈeːlɪç fɛɾbˈʊndən am ˈaɪns. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftsɪç. « 
dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt , aʊf vˈɛlçəm diː tsvˈaɪ vˈapən ʃtˈandən , tsˈaɪktə aɪn ɡˈaɾtənlˌant mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈɛçəndɜ ˈɛŋəlsfˌɪɡyːɾçən tsvˈɪʃən rˈoːzənbˌyʃən . 
aɪn ɡəʃmˈyktəs pˈɑːɾ , diː hˈantʃˌuːə ɪn deːn hˈɛndən , zˈɑː deːn klˈaɪnən tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlən vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈuː . 
tsˈuːʊntɜst ˌɑːbɜ kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈaɪbə ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən bˈandə dɛɾ ʃpɾˈʊx : 
hˈɔfnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːət tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈas vˈankəlmˌyːtɪç ; 
hˈɔfnʊŋ tsˈaɪkt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔøɡeːzˌɪntən hˈɛɾtsən ɡˈyːtɪç ! 
hˈɔfnʊŋ zˈɛŋkət ˌiːrən ɡɾˈʊnt 
ɪn das hˈɛɾts , nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ! 
diː ɡəmˈaɪnzɑːmə kvˈɛlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ bˈaɪdə ʃrˈaɪbɜ , diː zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈeːptən , dɛɾ ˈaltə ɡlˈasmɑːlɜ ʊnt das frˈɔølaɪn ɪm ɡɾˈɑfənʃlˌoːs , ɡəʃˈœpft hˌatən , mˈʊstə zoːmˈɪt aɪn zˈeːɾ ˈaltəs bˈuːx zaɪn . 
mɪç ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə dˌiːzə ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt dɛs tsuːfˈals , diː ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ʃˌɪldeːrˈaɪ lˈɔøçtətə , ˈeːɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt bəklˈɛmənt als frˈɔødɪç ; 
dɛn dˌiːzɜ mˈaxtɑːbɜ ʃˈiːn zɪç fˈœɾmlɪç tsuː mˌaɪnəm fˈyːrɜ ˈaʊfvˌɛɾfən tsuː vɔlən , ʊnt dɛɾ ʃpɾˈʊx kˈɔntə ˌaɪnə nˈɔøə tˈɔøʃʊŋ fɛɾkˈyndən . 
jˈuːdɪt lˈɑːs deːnzˈɛlbən , ˈoːnə aʊf das bˈɪldvɛɾk tsuː ˈaxtən , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈeːɾs ʊnt ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ ; 
man mˈuːs iːn nˈuːɾ rˈɪçtɪç fɛɾʃtˈeːən ! 
« viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ˈalzoː aʊf deːn vˈeːk , ʃˈɪktən deːn vˈɑːɡən am fˈuːsə jˈeːnəs mˈɛːsɪɡən bˈɛɾɡəs vˈɛk ʊnt vˈandɜtən ɡəmˈɛçlɪç hɪnˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː ʃˈaɪtəlhˌøːə . 
dˈɔɾt ʃtˈandən , vˈaɪt ɪn das lˈant rˈɑːɡənt , tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə ˈuːraltə ˈaɪçbɔømə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ , ɡˌants bəmˈoːstɜ tˈɪʃ zɪç bəfˈandən . 
fˌɔɾ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tsˈaɪt zˌɔltə hˈiːɾ ˌaɪnə kˈʊltʊsʃtˌɛtə , ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə dˈɪŋʃtɛtə ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt fɔn lˈɛtstərɜ bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tˈɪʃ hˈɛryːrən . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪm ʃˈatən dɛɾ mˈɛçtɪç ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ˈastə zˈɪtsənt , ʃˈaʊtən viːɾ hˈant ɪn hˈant ɪn diː blˈɔølɪçə fˈɛɾnə dɛɾ rˈʊndzɪçt . 
jˈuːdɪt hˌatə ˌiːrən hˈuːt ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als ziː ˌaʊx deːn tˈɪʃ bətɾˈaxtət ʊnt zɪç diː bədˈɔøtʊŋ dɛszˈɛlbən hˌatə ɛɾklˈɛːrən lˈasən , zˈɑːɡtə ziː mɪt bədˈɛçtlɪçən ʊnt bəvˈeːktən vˈɔɾtən : » viː nˈɛnt mˈɑns dɛn ɪn deːn lˈɛndɜn , vˌoː ɛs kˈøːnɪɡə ɡˈiːpt , vˌɛn dˌiːzə ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdən ʊnt an deːn altˈɛːrən ʃtˈeːən ? « 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ziː mˈaɪntə , ʊnt zˈan nˈɑːx . 
dɑː ɪç ziː ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn ˈaltən ʃtˈaɪntɪʃ ʃˈaʊən zˈɑː ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ hˈuːt ʊnt ʃˈɪɾm vˈɛɡnɑːm , viː ʊm diː zˈaxə dˈɔøtlɪçɜ tsuː mˈaxən , fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ɛs hˈaɪst , ziː nˈeːmən diː kɾˈoːnə fɔn ɡˈɔtəs tˈɪʃ ! 
« dɑː zˈɑː ziː mɪç tsˈɛɾtlɪç an ʊnt flˈystɜtə : » jˈɑː , zoː hˈaɪst ɛs ! 
zˈiː , ʊnt nˈuːn kˈœntən viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx das ɡlˈyk fɔn ɡˈɔtəs tˈɪʃ nˈeːmən , vˈas diː vˈɛlt das ɡlˈyk nˈɛnt , ʊnt ʊns tsuː mˈan ʊnt frˈaʊ mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt kɾˈøːnən ! 
viːɾ vɔlən jˈeːnɜ kɾˈoːnə ɛntzˈɑːɡən ʊnt dɑːfˈyːɾ dɛs ɡlˈykəs ʊm zoː zˈɪçərɜ blˈaɪbən , das ʊns jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , bəzˈeːlɪçt ; 
dɛn ɪç fˈyːlə , das duː jˌɛtst ˌaʊx ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən bɪst ! 
« ɪç ʃvˈiːk ɛɾʃˈytɜt ʃtˈɪl . 
dɔx fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » ʃˈaʊ , ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ʃˌoːn aʊf deːm mˈeːrə ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnəs ʃtˈ??məs ˌyːbɜlˈeːkt , als diː blˈɪtsə ʊm diː mˈastən tsˈʊktən , diː vˈɛlən ˌyːbɜ dˈɛk ʃlˈuːɡən ʊnt ɪç ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst dˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsrˌiːf , ʊnt diː lˈɛtstən nˈɛçtə vˈiːdɜ hˈɑːp ɪç ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɛndət ʊnt miːɾ ɡəlˈoːpt nˈaɪn , duː vɪlst zaɪn lˈeːbən nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm ɡlˈykə mˈɪsbɾaʊxən ! 
ɛɾ zˌɔl frˈaɪ zaɪn ʊnt zɪç d??ç diː lˈeːbənstɾˌyphaɪt nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaptsˌiːən lˈasən , als ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst ! 
« ɪç ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə bətɾˈɔfən : 
» ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən zaɪn , jˈuːdɪt , alˈaɪn ɪç hɑːbə ɛs miːɾ dɔx ˈandɜs ɡədˈaxt . 
vˌɛn duː miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈuːt bɪst , vɪlst duː nˈɪçt lˈiːbɜ baɪ miːɾ lˈeːbən , als ˈɪmɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , zoː alˈaɪn ʃtˈeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt ? « 
» vˌoː duː bɪst , dɑː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx zaɪn , zˈoːlaŋə duː alˈaɪn blˈaɪpst ; duː bɪst nɔx jˈʊŋ , hˈaɪnrɪç , ʊnt kˈɛnst dɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈapɡəzˌeːən hˈiːvoːn , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zˈoːlaŋə viːɾ zoː zɪnt viː jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˈɪsən viːɾ , vˈas viːɾ hˈɑːbən , ʊnt zɪnt ɡlˈyklɪç ! 
vˈas vɔlən viːɾ dɛn mˈeːɾ ? « 
ɪç bəɡˈan tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː bəvˈeːktə ; 
ziː mˈɔxtə tsuːfˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnəm fˈɔlən ʊnt ɡˈantsən ɡlˈykə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç zˈɑː iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtɾˈɪç iːɾ vˈaɪçəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɪç rˈiːf : » ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈaɪ dˈaɪn , ʊnt vɪl ɛs aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt zaɪn , viː duː ɛs vɪlst ! « 
ziː ʃlˈoːs mɪç hˈɛftɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt an ˌiːrə ɡˈuːtə bɾˈʊst ; 
ˌaʊx kˈystə ziː mɪç tsˈɛɾtlɪç aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪs : 
» nˈuːn ɪst dɛɾ bˈʊnt bəzˈiːɡəlt ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç nˈuːɾ aʊf tsuːzˈeːən hˈɪn ; 
duː bɪst ʊnt zˌɔlst zaɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ! 
« ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx tsvˈɪʃən ʊns ɡəblˈiːbən . 
nɔx tsvˈantsɪç jˈɑːrə hat ziː ɡəlˈeːpt ; 
ɪç hɑːbə mɪç ɡərˈyːɾt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃvˈiːɡən , ˌaʊx nɑːx kɾˈɛftən diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs fɛɾrˈɪçtət , ʊnt baɪ ˈaləm ɪst ziː miːɾ nˈɑːə ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɪç deːn vˈoːnɔɾt fɛɾˈɛndɜn mˈʊstə , zoː ɪst ziː miːɾ das ˌaɪnə mˈɑːl ɡəfˈɔlkt , das ˈandərə nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˈoːft viːɾ vɔltən , hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡəzˈeːən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns tsuːvˌaɪlən tˈɛːklɪç , tsuːvˌaɪlən vˈœçəntlɪç , tsuːvˌaɪlən dɛs jˈɑːrəs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt mɪt zɪç bɾˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː viːɾ ʊns zˈɑːən , ˌɔp tˈɛːklɪç ˌoːdɜ nˈuːɾ jˈɛːɾlɪç , vɑːɾ ɛs ʊns aɪn fˈɛst . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt tsvˈiːspalt ɡərˈiːt , bɾˈaʊxtə ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , ʊm diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ziː ʃtˈaɾp , als ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪt hˈɛɾʃtə ʊnt ziː zɪç mɪt ˌiːrən hˈɪlfsbərˌaɪtən hˈɛndən ɪn ˌaɪnə rˈatloːzə bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaɾmɜ lˈɔøtə ʃtˈyɾtstə , diː mɪt kɾˈaŋkən kˈɪndɜn ˈanɡəfˌylt ʊnt fɔn deːn ˈɛɾtstən ˈapɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ . 
zˈɔnst hˌɛtə ziː lˈaɪçt nɔx tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈeːbən kˌœnən ʊnt vˈɛːrə ˈeːbənzˌoːlaŋ maɪn tɾˈoːst ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə iːɾ ˈaɪnst tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən das ɡəʃrˈiːbənə bˈuːx mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃˈɛŋkt . 
ˌiːrəm vˈɪlən ɡəmˈɛːs hɑːbə ɪç ɛs ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs viːdɜɛɾhˈaltən ʊnt deːn ˈandɜn tˈaɪl dɑːtsˈuːɡəfˌyːkt , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaltən ɡɾˈyːnən pfˈɑːdə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː vˈandəln . 