aɪn nˈɔx nˈɪçt bəjˈɑːɾtɜ mˈan , vˈoːlɡəklˌaɪdət ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə fɔn ˈɛŋlɪʃɜ lˈeːdeːrˌaɾbaɪt ˈʊmɡəhˌɛŋt , ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm bˈɑːnhoːfə dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən ʃtˈat mˈynstɜbˌ??k vˈɛk , aʊf nˈɔøən ʃtɾˈɑːsən , nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , dɛɾ am ˈɔɾtə bəkˈant ʊnt zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ ɪst . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ bˈalt ˈanhˌaltən , zɪç bˈɛsɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , dɑː dˌiːzə ʃtɾˈɑsənˌanlɑːɡən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈyːərən nˈɔøən ʃtɾˈɑːsən vɑːrən , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡəɡˈaŋən ; 
ʊnt als ɛɾ jˌɛtst rˈykvɛɾts ʃˈaʊtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɑːnhoːfə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˈapɡəfˌɑːrən , fˈiːlmˌeːɾ am ˈaltən ˈɔɾt aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs ɡəbˈɔødə ʃtˈant . 
diː rˈaɪçɡɛɡlˌiːdɜtə , kˈaʊm tsuː ˌyːbɜzˈeːəndə ʃtˈaɪnmasə lˈɔøçtətə ˌaʊx zoː ʃtˈɪl pɾˈɛçtɪç ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə , das dɛɾ mˈan viː fɛɾtsˈykt hˈɪnzɑː , bɪs ɛɾ fɔn deːm fɛɾkˈeːɾstɾuːbəl ˈʊnzˌanft ɡəʃtˈœɾt vˌ??də ʊnt das fˈɛlt rˈɔømtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾhˈoːbənə kˈɔpf , diː an dɛɾ hˈyftə ɡəlˈɪnt zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡəndə rˈaɪzeːtˌaʃə lˈiːsən ɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ fɔm ʃvˈʊŋə dɛɾ ɡədˈaŋkən bəvˈeːkt , fɔn ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾfˈylt dɑːhˈɪnʃrˌɪt , ʊm vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɛɾ ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəlˈasən . 
jˈeːdɔx fɛɾɡəblˈɪç fˈɔɾʃtə ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ rˈastloːzən ˌyːbɜbˈaʊʊŋ dɛs bˈoːdəns nɑːx ʃpˈuːrən frˈyːərɜ pfˈɑːdə , diː zˈɔnst tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən ʃˈatɪç ʊnt frˈɔøntlɪç hˌyːɡəlˈɑːn ɡəlˈaɪtət hˌatən . 
dɛn dˌiːzə pfˈɑːdə lˈɑːɡən ˌaʊx vˈaɪtɜhˌɪn ˌʊntɜ ʃtˈaʊbɪɡən ˌoːdɜ mɪt hˈaɾtəm kˈiːs bəʃˈɔtɜtən fˈɑːɾstɾɑːsən bəɡɾˈɑːbən . 
ɔpɡlˈaɪç das ˈaləs zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːtɪç ɛɾhˈøːtə , vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç dɔx ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈiːɡənt , zɪç ɪn ˌaɪnən hˈɔøzɜvˌɪnkəl fɛɾzˈɛtst fˈant , deːn ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç an zˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən lˈɛntlɪçən bˈaʊaɾt viːdɜɛɾkˈantə . 
diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən dˈɛçɜ , das rˈoːtə bˈalkənvˌɛɾk , diː klˈaɪnən fˈoːɾɡˌɛɾtçən vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən viː zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən . 
» dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ tsˈaɪzɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈandɜsmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɪlstant ʊnt mɪt vˈaɾməm hˈaɪmatɡˌeːfyːl diː ˈaltə loːkˈɑːliːtˈɛːt bətɾˈaxtətə , » vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ tsˈaɪzɪç ! 
ˈɪm 
tsˈaɪzɪç hˈaɪst ɛs hˈiːɾ ! 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ˌaɪnəm ˌaɪnə zˈɔlçə zˈaxə ʊnt aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt vˌɛːrənt zˈiːbən jˈɑːrən nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , ʊnt hˌɑːbən viːɾ dɔx als ʃˈyːlɜ hˈiːɾ zoː ʃˈøːnən ˈapfəlmˌɔst ɡətɾˈʊŋkən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən bˈatsən bəzˈɑːsən ! 
ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈʊnən ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx , mɪt vˈɛlçəm man deːn tsˈaɪzɪɡbˌaʊɜ ˈaʊftsˌoːk , das ɛɾ mˈɔst ʊnt mˈɪlç dɑːrˈaʊs ʃpˈaɪzə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃpɾˈuːdəltə ˌaʊs dɛɾ ˈuːraltən hˈɔltszɔølə das klˈɑːrə bˈɛɾɡvasɜ ɪn deːnzˈɛlbən tɾˈoːk , viː ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn ɡlˈaɪçən ˈapɡəzˌɛːktən flˈɪntənlˌaʊf , dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən bɾˈʊnənrˌøːrə dɑːrˈɪn ʃtˈɛktə . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾrˈeːktə deːm mˈan ˌaɪnə nˈɔøə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs tsˈaɪçən frˈiːtlɪçɜ vˈeːɾkɾaft ! « dˈaxtə ɛɾ hˈalblaʊt ; 
» diːs rˈoːɾ , das ˈaɪnst fˈɔøɜ ɡəʃpɾˈyːt , ʃpˈɛndət das lˈaʊtərə kvˈɛlvasɜ fyːɾ mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˈɛŋt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , viː ɪç fɛɾnˈeːmə , das ɡətsˈoːɡənə ɡəvˈeːɾ ʊnt hˈaɾt dɛɾ ˈɛɾnstən pɾˈyːfʊŋ ; 
mˈøːɡə ziː dɛɾ hˈaɪmɑːt lˈaŋə ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən ! 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɛːɜtə zɪç aɪn tɾˈʊp ʃpˈiːləndɜ kˈɪndɜ deːm bɾˈʊnən , klˈaɪnəs fˈɔlk fɔn tsvˈaɪ bɪs zˈɛks jˈɑːrən . 
lˈɛtstərən ˈaltɜs kˈɔntən tsvˈaɪ knˈɑːbən ʊnt ˌyːbɜdiːs tsvˈɪlɪŋə zaɪn , vˌaɪl ziː ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə ɡɾˈøːsə , ɡˌants ˈɛːnlɪç rˈʊndə kˈœpfə mɪt dˈɪkən bˈakən ʊnt fˌɔɾ deːn bˈɔøçən ˌaʊs ɡlˈaɪçəm vˈaxstʊx ɡəʃnˈɪtənə , mɪt blˈyːmçən bədɾˈʊktə ʃˈyɾtsən ˈaʊfvˌiːzən , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːbənzˌoːvoːl als ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ viː tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ klˈaɪdɜ . 
ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm aɪn blˈaɪçɜ jˈʊŋə , dɛɾ zˌaɪnən ˈaxtən zˈɔmɜ tsˈɛːlən mˈɔxtə ʊnt ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪt bˈoːt , vˈɛlçə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈaɪmkeːrəndən mˈanəs fɔn deːm ˈaltən flˈɪntənlˌaʊf ˈaplˌɛŋktə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ʃˈ??tstɾɛːɡɜ rˈiːf nˈɛːmlɪç deːn ˈaɪnzˌɑːmən jˈʊŋən hˈoːxmˌyːtɪç ˈan : » vˈas tˈʊst duː dɛn hˈiːɾ ? 
vˈas vɪlst duː ? « als dɛɾ ˈanɡərˌuːfənə nˈɪçt ˈantvɔɾtətə ʊnt nˈuːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ hɛrˈyːbɜblˌɪktə , tɾˈɑːt dɛɾ ˈandərə tsvˈɪlɪŋ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , deːn bəʃˈyɾtstən bˈaʊx fˈoːɾʃtɾˌɛkənt , nˈɛːɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə pˈatsɪç : 
» jˈɑː , aʊf vˈas vˈaɾtəst duː hˈiːɾ ? « 
» ɪç vˈaɾtə aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə , ˈʊnzˌɪçɜ vˈeːɾdənt , ˌɔb ɛɾ das rˈɛçt hɑːbə , dˈɔɾttsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə tɾˈɔkən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç viː aɪn ˈaltɜ : » zˈoː , duː hast ˌaɪnə mˈʊtɜ ? « 
vˌɛːrənt zaɪn bɾˈuːdɜ lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ʊnt ʃrˈiː : » hˈɑːɑː ! dɛɾ hat ˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
zˈɔɡlaɪç zˈaŋ dɛɾ ɡˈantsə kˈɪndɜkˌoːɾ mɪt dɾˈɔlɪç nˈaxɡeːˌɑːmtəm ɡəlˈɛçtɜ : » dɛɾ hat ˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
ʊnt nˈiː hˈœɾtə man aɪn frˈøːlɪçərəs lˈaxən zoː klˈaɪnɜ lˈɔøtə . 
als ˌɔp das lˈʊstɪçstə ɛɾˈaɪɡnɪs ziː kˈøːnɪɡlˌɪç ɛɾhˈaɪtərə , hˈɔltən ziː ˈɪmɜ aɪn nˈɔøəs » hˈɑːɑːˌɑː « ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ ˈaɾɡloːzən kˈɪndɜhɜtsçən hɛrˈaʊf ʊnt ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ɪm kɾˈaɪzə bˈaɪzamən , ˈɪnɜhˌalp dˈɛsən aɪn tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs vˈatʃəlbˌyːbçən , ɪndˈeːm ɛs zɪç mɪt deːn fˈɛtən hˈɛndçən diː zˈaɪtən hˈiːlt , viːdɜhˈɔltə : » ˈoː ! 
ˌaɪnə mˈoːdɜ hat dɛɾ ! « 
als diːs fɛɾɡənˈyːɡən , viː ˈaləs hˈiːniːdən , ˈalmɛːlˌɪç zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt , frˈɑːktə dɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪzeːtˌaʃə , dɛɾ ɛs vˈoːl bəˈoːbaxtət hˌatə ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən : » vɑːrˈʊm lˈaxt iːɾ kˈɪndɜ zoː dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ knˈɑːbə ˌaɪnə mˈʊtɜ hat ? 
hˈɑːpt iːɾ dɛn kˈaɪnə mˈʊtɜ ? « 
» nˈaɪn ! viːɾ zˈɑːɡən mˈɑmɑː ! « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ˌaɪnə rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛɾ klˈaɪnən , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən tˈɔnʃɜbən fɔn deːm bˈoːdən , ʃˈœpftə vˈasɜ ˌaʊs deːm bɾˈʊnənbˌɛkən ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs aʊf deːn ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ diː ɡədˈʊlt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ , ʊm deːn bˈøːzən tsvˈɪlɪŋ aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː tsˈaʊzən , voːrˈaʊf bˈaɪdə bɾˈyːdɜ tsuː tsˈeːtɜn ˈʊnt » mˈɑmɑː ! mˈɑmɑː ! « tsuː ʃrˈaɪən bəɡˈanən . 
» ˈiːziːdˌoːɾ ! jˌuːliːˈɑːn ! 
vˈas ɡˈɪpts dˈɛn , vˈas hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ ? « lˈiːs zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ kˌɑːm ˌaɪnə rˈystɪɡə frˈaʊ , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɔm vˈaʃtsˌuːbɜ vˈɛk . 
diː fˈɔøçtə ʃˈyɾtsə vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , aʊf dɛɾ ˌaɪnən fˈaʊst hˈiːlt ziː ˌaɪnən mˈoːdɪʃ mɪt blˈʊmən ʊnt zˈaɪdə ˈaʊfɡəpˌʊtstən ʃtɾˈoːuːt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ziː mɪt deːm ˈandɜn rˈɔtbɾaʊnən ˈaɾm deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː vˈɪʃən zˈuːxtə ʊnt dɛɾ iːɾ fˈɔlɡəndən pˈʊtsmaxərˌɪn ʃmˈɛːlənt tsuːrˈiːf , dɛɾ hˈuːt zˈaɪ nˈɪçt ɡərˈɑːtən , diː blˈʊmən ʃtˈɛltən nˈɪçts rˈɛçtəs fˈɔɾ , ziː vˈɔlə ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə , viː ˈandərə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt vˈaɪsə bˈɛndɜ ʃtˈat dɛɾ bɾˈaʊnən . 
ziː vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈaɪsə bˈɛndɜ tɾˈɑːɡən dˈyɾftə , viː dˌiːzə ʊnt jˈeːnə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪnə rˈɛːtɪn zˈaɪ , zoː vˌɛɾdə ziː dˈeːraɪnst fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs ˌoːdɜ tsvˈaɪ zˈɔlçɜ ʃtˈykə tsuː ʃvˈiːɡɜtˌœçtɜn bəkˈɔmən ! 
diː mˈoːdɪstˌɪn , vˈɛlçə iːɾ deːn hˈuːt ɪntsvˈɪʃən ˈapɡənˌɔmən , fɛɾzˈɛtstə bəʃˈaɪdən ʃnˈɪpɪʃ , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das diː bˈɛndɜ nˈɪçt ʃˌoːn vˈaɪs ɡəvˈeːzən , zˈɔnst vˈyɾdən ziː fɔn deːn nˈasən hˈɛndən dɛɾ frˈaʊ bərˈaɪts fɛɾdˈɔɾbən zaɪn , ʊnt ɛs frˈɑːɡə zɪç , ˌɔp dˌiːzə bəflˈɛktən bɾˈaʊnən zˈaʊbɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈaɪən . 
ziː vɔltə zˈeːən , vˈas diː mˈaɪstərˌɪn dɑːtsˈuː zˈɑːɡə . 
hiːɾmˈɪt lˈeːktə ziː deːn hˈuːt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaxtəl , ɪn dɛɾ ziː iːn hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç hɪnvˈɛk , ɪndˈɛsən diː vˈaʃfrˌaʊ iːɾ nˈaxriːf , ziː zˌɔlə nˈuːɾ mˈaxən , das ziː deːn hˈuːt bɪs nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɛɾhˈaltə , dɛn ziː vˈɔlə dɑːmˈɪt tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən . 
dan zˈɑː ziː ˈɛntlɪç nɑːx ˌiːrən bˈuːbən jˌuːliːˈɑːn ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ , vˈɛlçə tsuː ʃrˈaɪən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ frˈɛmdə knˈɑːbə zɪç an zˌaɪnən ʃtˈandɔɾt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
» vˈas ɪst dɛn mɪt ˈɔøç ? 
vˈeːɾ tˈuːt ɔøç vˈas ? 
« rˈiːf ziː , voːrˈaʊf jˈeːnə ʃrˈiːn : » dɛɾ dˈɔɾt vɪl ʊns hˈaʊən ! « 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɪʃtə zɪç dɛɾ ʃtˈeːts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə vˈandɜsmˌan ɪn deːn hˈandəl ʊnt bəlˈeːɾtə diː frˈaʊ , diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˌɛtən deːn ˈandɜn tsuːˈeːɾst mɪt vˈasɜ bəɡˈɔsən ʊnt iːn ˈaʊsɡəlˌaxt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kˈaɪnə mˈɑmɑː bəzˈɪtsə . 
» das ɪst nˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈɔøç ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mɪt mˈɪldɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ tsuː ˌiːrən ʃpɾˈœslɪŋən ; 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt ʃˈʊlt , vˌɛn ɛɾ ˈaɾmə ˌoːdɜ ˈʊnɡəbˌɪldətə ˈɛltɜn hat , ʊnt iːɾ kˌœnt ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛs ɔøç bˈɛsɜ ɡˈeːt ! « 
dɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪzeːtˌaʃə kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs dɛn hiːɾtsˈuːlandə aɪn tsˈaɪçən fɔn ˈaɾmuːt ˌoːdɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ zˈaɪ , vˌɛn ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə diː ˈɛltɜn nɔx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt dˌiːzə frˈɑːɡə mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ , ˈoːnə ʃpˈɔt , ɡəvˈɛɾtɪç , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , fɪlˈaɪçt ɡˈynstɪɡəs ʊnt rˈyːmlɪçəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , bəzˈan zɪç aɪn vˈeːnɪç , bɪs ziː tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənən ˈʊnbəfˌuːktən ˈanɡɾˌɪf hˈantlˌeː , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈalsdan mɪt ɡəʃˈɛɾftɜ bətˈoːnʊŋ : » viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt fˈɔlk , viːɾ zɪnt lˈɔøtə , diː ˈalə das ɡlˈaɪçə rˈɛçt hˈɑːbən , ɛmpˈɔɾtsuːkˌɔmən ! 
ʊnt ˈalə zɪnt ɡlˈaɪç fˈoːɾneːm ! 
ʊnt fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ bɪn ɪç diː mˈɑmɑː , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɛrənfˌɔlk tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən ʊnt ˈaɪnst ˈaʊfrˌɛçtən hˈaʊptəs d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːən dˈyɾfən ! 
jˈeːdə rˈɛçtə mˈʊtɜ hat diː pflˈɪçt , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , vˌaɪl ɛs tsˈaɪt ɪst ! « 
» vˈas mˈaxst duː dɛn fyːɾ ˌaɪnən lˈɛɾm , frˈaʊ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmənə mˈan dɛɾzˈɛlbən ; 
ɛɾ zˈɛtstə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl ɡˈɛlbɜ rˈyːbçən nˌeːbən deːn bɾˈʊnən nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪfyːktə : 
» dɑː ɪst ɡəmˈyːzə tsuː vˈaʃən ! 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç das bˈeːt ˈʊmɡɾˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈanzˌɛːən ; 
diː bˈuːbən kˌœnən das tsˈɔøk ˈapʃpˌyːlən ! 
dɑːmˈɪt ziː das vˈasɜ ɪm tɾˈoːk nˈɪçt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən , ɡˈiːp ˌiːnən ˌaɪnən tsˈuːbɜ , frˈaʊ , ʊnt ˈaxtə dɔx dɑːrˈaʊf , das deːm fˈiːh das tɾˈɪŋkvasɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡətɾˈyːpt vˌɪɾd fɔn deːn kˈɪndɜn ! « 
hiːɾdˈ??ç ʃˈiːn diː vˈakərə frˈaʊ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɛmdən , nɔx ɡərˈaɪtstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
diː knˈɑːbən zˈaɪən jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt zˌɔlən zɪç nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾzˈaʊən ! 
ziː vˈɔlə diː rˈyːbçən nˈaxhɜ ʃˌoːn ˈapʃpˌyːlən , vˈoːtsuː nɔx ˈalə tsˈaɪt zˈaɪ , dɛn ziː vˈyɾdən ˈeːɾst am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡəhˈɔlt . 
ʊnt diː tsvˈɪlɪŋə rˈiːfən ˈiːrɜzˌaɪts : » fˈɑːtɜ , diː mˈɑmɑː zˈɑːkt , viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈɪçt fɛɾzˈaʊən ! 
vˈas zˌɔlən viːɾ nˈuːn tˈuːn ? 
kˌœnən viːɾ lˈaʊfən , vˌoː viːɾ vɔlən ? « 
ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃpɾˈaŋən ziː mɪt deːn ˈandərən kˈɪndɜn dɑːfˈɔn ; 
dɛɾ frˈɛmdə ˈɑːbɜ , ʃtˈat ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , blˈiːp ˈɪmɜ nɔx ʃtˈeːən , ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən ˌyːbɜ diː nˈɔøə tˈatzaxə , das dɛɾ mˈan dɛɾ mˈɑmɑː dɔx aɪn ˈaɪnfˌaxɜ fˈɑːtɜ zˈaɪ fˌɔɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn , dɑːbˈaɪ ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈoːviːl tsuː ɡˈɛltən ʃˈiːn , viː jˈeːnə . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌoːdɜ ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtnɜ ʊnt frˈɑːktə : » 
ʊnt vˈas ˈɪsts mɪt deːm hˈɛɾn hˈiːɾ , vˈas vˈynʃt ɛɾ ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts tsuː vˈynʃən hˈɑːbən ! « rˈiːf diː frˈaʊ dˈatsvɪʃən ; 
» ɛɾ hat ʊns blˈoːs fˈɔlk ɡənˈant ʊnt zɪç fɛɾvˈʊndɜt , vˈiːzoː diː bˈuːbən miːɾ mˈɑmɑː rˈuːfən zˌɔlən ! « 
» das vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnt , » ɪç hɑːbə mɪç jˈɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜ diː fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛɾ zˈɪtə hiːɾtsˈuːlandə ɡəfrˈɔøt , ˌyːbɜ diː tsuːnˈeːməndə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ ; 
ɡəvˈɑːrə nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɔx , das das famˈiːlɪənhˌaʊpt nɔx fˈɑːtɜ ɡənˈant vˌɪɾd ʊnt nˈɪçt pˈɑpɑː ! 
viː dˈaɾf ɪç miːɾ nˈuːn das vˈiːdɜ ɛɾklˈɛːrən ? 
« diː frˈaʊ blˈɪktə ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf ˌiːrən mˈan , dɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɪl . 
dɛɾ mˈan zˈaɪnɜzˌaɪts bətɾˈaxtətə deːn frˈɛmdlɪŋ nˈuːn ˈeːbənfˌals mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪkə , viː fˈoːɾhˌɪn diː frˈaʊ , ʊnt als ɛɾ dˈɛsən ˈɔfənəs ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt vˈɑːɾnɑːm , lˈiːs ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən rˈeːdə hɛɾbˈaɪ : » zˈeːt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
das ɪst ˌaɪnə zˈaxə , vˈoːvoːn mˈançəs tsuː bərˈɪçtən vˈɛːrə ! 
diː ɡlˈaɪçhaɪt ɪst ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾhˌandən ʊnt ˈalə ʃtɾˈeːbən viːɾ ˈaʊfvˌɛɾts . 
am ˈaɪfrɪçstən zɪnt diː vˈaɪbɜ dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ ; 
ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn nˈɪmt jˈeːnən tˈiːtəl ˈan , vˈoːɡeːɡən viːɾ mˈanslɔøtə baɪ ˌʊnzərɜ hantˈiːrʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən tsˈiːɾˌɑːt nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns zˈɛlpst ˈaʊslˌaxən , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx , ʊnt dan , vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst , zoː vˈyɾdə man ʊns diː ʃtˈɔøɜn hɪnˈaʊfʃrˌaʊbən , vˌɛn viːɾ deːn pˈɑpatˌiːtəl ˈannˌɛːmən . 
zoː hat dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlpflˌeːɡə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , vˌoː diː zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , vˌaɪl aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈyːlɜ mɪt pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː tɾaktˈiːɾtə , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə . 
ɛs vɑːrən diːs nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔlçə kˈɪndɜ , diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɛŋkə bɾˈaxtən . 
baɪ deːn frˈaʊən , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , hɑːbə das nˈɪçt zˈoːviːl tsuː bədˈɔøtən , vˌaɪl ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt bəkˈant zˈaɪ ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː mˈansbɪldɜ zɪç pˈɑpɑː rˈuːfən lˈiːsən , zoː ˈuːɾkʊndətən ziː hiːmˈɪt , das ziː zɪç tsuː deːn vˈoːlhˌɑːbəndən ʊnt fˈyɾneːmən rˈɛçnən , ʊnt dɑː ziː ˈoːneːˌɪn tsuː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɔøɜn , zoː vˈyɾdə man ziː bˈalt hˈøːɜ ˈaɪntsuːʃˌɛtsən vˈɪsən . 
ɛs vˌ??də dan ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˈalən zˈɛks lˈeːrɜn ʃtɾˈɛŋstəns bəfˈoːlən , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɔn ɡlˈaɪçhaɪts vˌeːɡən das vˈɔɾt pˈɑpɑː tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt baɪ rˈaɪç ʊnt ˈaɾm nˈuːɾ fˈɑːtɜ tsuː zˈɑːɡən ! « 
diː frˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn baɪ ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ rˈeːdə tsˈɔɾnɪç ɪn ˌiːrə kˈyçə tsuːrˈykɡəlˌaʊfən ; 
dɛɾ lˈantmˌan ɡˈɪŋ ˌaʊx hˈastɪç zˌaɪnɜ vˈeːɡə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəzˈan , das ɛɾ nɔx ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ʊnt ʃˌoːn tsuː lˈaŋ ɡəʃvˈatst hɑːbə , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant alˈaɪn aʊf deːm ʃtˈɪlən plˈatsə . 
ˈeːɾst jˌɛtst lˈɑːs ɛɾ an deːm ˈaltən hˈaʊzə diː ˈɪnʃrɪft » ɡəmˌyːzeːɡˌɛɾtneːrˈaɪ ʊnt mˈɪlçvɪɾtʃˌaft fɔn pˈeːtɜ vˈaɪdəlˌɪç « . » ˈalzoː vˈaɪdəlˌɪç hˈaɪsən dˌiːzə lˈɔøtə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə zˈɛlpst dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
ɛɾ rˈiːp zɪç zˈaxt aɪn vˈeːnɪç diː ʃtˈɪɾnə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bəfˈɪndət , bɪs ɛɾ zɪç bəzˈan , das ɛɾ jˈɑː nɔx hˈœkstəns tsˈeːn miːnˈuːtən tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxə , ʊm diː zˈaɪnɪɡən tsuː zˈeːən . 
dɔx viː ɛɾ zɪç vˈantə ʊnt deːn fˈuːs ˈanzˌɛtstə , fˈiːl iːm ˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » ɪst das nˈɪçt dɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ; 
dɛn ɛɾ kˈeːɾtə zɪç viː dɛɾ blˈɪts ʊm dɑː ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmɪʃən bˈoːdən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə ʊnt nˈuːn ˌaʊx das ˈeːɾstə bəkˈantə ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪktə . 
» ʊnt duː bɪst dɛɾ mˈøːniː vˈɪkhaɾt , vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
bˈaɪdə ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə , aɪnˈandɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾfrˌɔøt bətɾˈaxtənt als ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔøndə , fɔn deːnən kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː dˈaŋkən ˌoːdɜ jeː ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəvɔlt hˌatə . 
das ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə bəɡˈeːɡnʊŋ an dɛɾ ʃvˈɛlə jˈeːklɪçɜ hˈaɪmɑːt . 
dɛɾ ɡənˈantə mˈøːniː ˌoːdɜ zˈɑloːmˌoːn ʃˈiːn ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ als hˈɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , zˈɑː ˌɑːbɜ nɔx zoː frˈɪʃ ʊnt zˈaʊbɜ mɪt zˌaɪnəm ʃnˈ?? ʊnt bˈakənbˌɛɾtçən ˈaʊs , viː ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt tɾˈuːk deːnzˈɛlbən rˈoːɾstɔk mɪt fɛɾɡˈɔldətəm hˈʊndeːkˌɔpf , viː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
mɪt ˈalən ˈɔɾdəntlɪçən lˈɔøtən ʃtˈant ɛɾ aʊf duː ʊnt duː , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnɜ dˈɔøtlɪç vˈʊstə , zaɪt vˈan . 
tɾˈɔtsdəm hˌatə ɛɾ nˈiː ˌaɪnən fˈaɪnt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ iːn tɾˈɑːf , aɪn rˈuːeːpˌʊŋkt ʊnt ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn deːn zˈɔɾɡən ʊnt ɡədˈaŋkən , diː iːn bəvˈeːktən , ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌɛn dɛɾ bətɾˈɛfəndə jˈʊst tsɛɾʃtɾˈɔøt dɑːhˈɪntɾˌiːp , aɪn kˈɔmlɪçɜ ˈanhˌalt tsuːɾ zˈamlʊŋ . 
» mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
ʊnt zaɪt vˈan bɪst duː vˈiːdɜ ɪm lˈant ? 
ˌoːdɜ kˈɔmst duː ˈeːɾst ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls . 
» zoːˈeːbən kˈɔm ɪç fɔm bˈɑːnhoːf ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» vˈas duː zˈɑːkst ! 
ɪç kˈɔmə dɔx ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , tɾˈɪŋkə ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnən kˈafeː dˈɔɾt ʊnt zˈeːə , vˈeːɾ ˈapɡˌeːt ʊnt ˈankˌɔmt , ʊnt hɑːbə dɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt ! 
dɛɾ tˈaʊzənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
zˈoːzoː , dɑː ɪst dɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ vˈiːdɜ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː kˈɔmst ɡɾˈɑdənvˌeːɡs ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ? « 
» ˌaʊs bɾazˈiːlɪən , das hˈaɪst ɪç hɑːbə mɪç zˈɛks vˈɔxən ɪn (en)lˈɪvəpˌuːl(de) ˈaʊfɡəhˌaltən ɪn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛftən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɪsts tsˈaɪt , das ɪç mˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊfzˌuːxə , hɑːbə zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ʊnt mˌaɪnən dɾˈaɪ kˈɪndɜn , ziː mˈysən mɪç lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtən . 
hˈɔfəntlɪç ʃtˈeːt ɛs ɡˈuːt mɪt ˈiːnən ! « 
» jˈɑː vˌoː zɪnt ziː dˈɛn ? 
hˈiːɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə ? 
« 
dˌiːzə frˈɑːɡə tˈɑːt dɛɾ ˈaltə frˈɔønt nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃˈiːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈaɪ frˈaɪlɪç , ziː hat jˈɑː zaɪt jˈɑːrən ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɔmɜvˌɪɾtʃaft ʊnt frˌɛmdənpɛnzjˈoːn aʊf dɛɾ kɾˈɔøtshaldə ɡəpˈaxtət , ɛs kˌan nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ zaɪn ! « 
baɪ zɪç zˈɛlpst dˈaxtə ɛɾ : nˈuːn vˈaɪs dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˌoːdɜ tˈuːt vˈeːnɪçstəns zˈoː ; 
aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dˈɔɾt vɑːɾ , dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʊnt ʃˈɔpənstˌɛçɜ ! 
ɛs mˈuːs ˈalzoː nˈɪçt ɡlˈɛntsənt ɡˈeːən , ʊnt jˈeːdənfˌals hat diː ˈaɾmə marˈiː kˈaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈaɪn tsuː fɛɾtsˈapfən ! 
diː klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt ɛɾɡɾˈɪf vˈɪkhaɾt diː hˈant , vˈɛlçə zˈɑlandɜ tsʊm ˈapʃˌiːdə bˈoːt , ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» ɪç vˈyɾdə ɡlˈaɪç mˈɪtkˌɔmən ; 
das ɡˈeːt ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç jˌɛtst nˈɪçt ɡˈuːt an baɪ ˈɔørəm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən , dɑː kˌan man kˈaɪnə ʃtˈøːrɜ ʊnt ɡˈafɜ bɾˈaʊxən ! 
alˈaɪn tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn hˈiːɾ , ʊm diː ˈɛkə , hat dɛɾ ˈaltə frˈiːdənsrˌɪçtɜ hˈaʊzɜ ɪm rˈoːtən mˈan ˌaɪnən lˈɛtstjɛːrˌɪɡən , dɛɾ tɾˈɪŋkt zɪç viː hˈɪməlslˌʊft . 
ɪç nˈeːmə baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ tˈɛːklɪç aɪn ʃˈœpçən dɑːfˈɔn . 
nˈuːn tˈuː ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs , mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn , duː mˈʊst tsʊm vˈɪlkɔm ˌaɪnə flˈaʃə mɪt miːɾ lˈeːrən ! 
ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən , ɪn tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ɪst ɛs ɡətˈɑːn ʊnt dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɪst nɔx lˈaŋ ! 
kˈɔm ! 
mˈax kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ! 
ɪç vɪl dˈ??çˌaʊs das ˈeːɾstə ɡlˈɑːs mɪt diːɾ tɾˈɪŋkən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə , dɪç nˈɪçt lˈaŋ ˈaʊftsuːhˌaltən ! « 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , dˈɛsən hˈant dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔønt nˈɪçt fˈɑːrən lˈiːs , ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈɛɾnstlɪç , fɔm fɛɾlˈaŋən nɑːx frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn bəzˈeːlt , deːnən ɛɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ ; 
als aɪn zoː vˈaɪtɡərˌaɪstɜ jˈeːdɔx , dɛɾ ˈɔft ɡɾˈøːsərə ˈʊmvˌeːɡə ʊnt ˈaʊfənthˌaltə fɛɾɡəblˈɪç ɡəmˈaxt ʊnt deːn zˈiːbən jˈɑːrən zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈaɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hɪntsˈuːfˌyːɡən dˈ??ftə , ʊm dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔftən bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɑːx . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ , das ɛs deːn ɡəzˈɛlɪɡən hˈɛɾn fˈoːɾneːmlˌɪç ɡəlˈystətə , ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt nˈeːpst dɛɾ ˈankˌʊnft ˈɑːbənts als dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst ɛmpfˈant jˌɛtst plˈœtslɪç aɪn bədˈyɾfnɪs , ˌyːbɜ diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fɔn deːm ʃtˈeːts ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈanə fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
zoː vˈantə ɛɾ zɪç dˈɛn , ʃtˈat deːn vˈeːɡ ɪn diː kɾˈɔøtshaldə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , mɪt deːm mˈøːniː vˈɪkhaɾt ɪn ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ hɪnvˈɛk ʊnt fˈɔlktə dˌiːzəm nɑːx deːm rˈoːtən mˈan , ˌaɪnəm bˈaʊɜŋˌuːtə , vˌoː aɪn ˈalt ˈanɡəzˌɛsənɜ rˈaɪçɜ lˈantvˌɪɾt nˈeːbɛnhɜ zaɪn rˈaɪŋeːˌaltənəs ˈaɪɡənɡˌeːvɛks ˈaʊsʃˌɛŋktə . 
dɛɾ plˈats ʊm deːn bɾˈʊnən vɑːɾ nˈuːn ɡˈɛntslɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant nɔx dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ aʊf diː mˈʊtɜ vˈaɾtətə ʊnt das jˈyŋstə kˈɪnt zˈɑlandɜs vɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ hˌatən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , bɪs ziː das hˈɪntɜ ˈɔpstbɔømən fɛɾbˈɔɾɡənə hˈaʊs fˈandən . 
diː vˈoːn ʊnt ɡˈaststuːbə dɛs vˈɪɾtəs vɑːɾ lˈeːɾ , als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən ; 
ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn , ɪɾɡˈɛndvoː bəʃˈɛftɪçt , kˌɑːm aʊf vˈɪkhaɾts klˈɔpfən hɛɾbˈaɪ . 
» vˌoː hˌɑːbən viːɾ deːn hˈɛɾn frˈiːdənsrˌɪçtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn bəʃtˈɛlənt . 
» ziː zɪnt ˈalə ɪn deːn rˈeːbən , « ɡˈɑːp diː mˈakt tsuːɾ ˈantvɔɾt , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə vˈaɪsə flˈaʃə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə nˈɑːm , ziː ɪns vˈasɜ dɛs blˈaŋkən kˈʊpfɜkˌɛsəls tˈaʊxtə , aʊf vˈɛlçəm aɪn hˈalbmɔntfˌœɾmɪɡɜ ɡəʃˈʊptɜ fˈɪʃ ɡətɾˈiːbən vɑːɾ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː nˈɑmənstsˌyːɡə ˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə jˈɑːɾtsɑːl ˌaʊs deːm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt . 
jˈeːnə ɡˈɪŋ , deːn vˈaɪn frˈɪʃ ɪm kˈɛlɜ tsuː hˈoːlən , ɪndˈɛs diː ɡˈɛstə zɪç an deːn bɾˈaɪtən nʊsbˈaʊmtɪʃ zˈɛtstən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt zˈɑːɡtə : » viː rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl ɪst ɛs hˈiːɾ ! 
zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən bɪn ɪç nˈɪçt hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃ viː dˌiːzɜ ɡəzˈɛsən ! « 
d??ç diː fˈɛnstɜ zˈɑː man nˈuːɾ ɡɾˈyːnəs , ˈapfəlbˌɔømə , vˈiːzən ʊnt ʃtˈat dɛɾ blˈaʊən lˈʊft , zoːvˈaɪt dɛɾ blˈɪk tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt ˈɛstən deːn vˈeːk fˈant , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə deːn ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈaɪnbɛɾk , dˈɛsən ˈeːɾdə zoːˈeːbən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəlˈɔkɜt vˌ??də . 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː zˈɑː man fɔn deːn ɡəbˈyktən vˈɛɾklɔøtən ˌaɪnən kˈɔpf ˌaʊs deːm lˈaʊbə ɛmpˈɔɾtaʊxən , ʊnt man ɡlˈaʊptə diː zˈɔnɪɡə fˈɛɾnə zˈɛlpst tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪn diː ɛɾ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
» zˈiːbən jˈɑːrə , baɪ ɡˈɔt ! 
ɪst ɛs ʃˌoːn zoː lˈaŋ , das duː fˈɔɾt bɪst , « zˈɑːɡtə vˈɪkhaɾt . 
» ʊnt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ! « 
diː mˈakt bɾˈaxtə deːn vˈaɪn ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɪtə ɡˈuːtəs rˈɔɡənbɾˌoːt , ʊnt als diː ɡˈɛstə nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾlˈaŋtən 
, ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
vˈɪkhaɾt ʃˈɛŋktə bˈaɪdə ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
» ˈalzoː zˈaɪ vɪlkˈɔmən ! « bəɡɾˈystə ɛɾ , mɪt iːm ˈanʃtˌoːsənt , viːdɜʊm deːn hˈaɪmkeːrəndən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt diː rˈuːə kˈɔstətə ; 
» aʊf dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt zˈiːst duː jˈɑː ʃˌoːn ˈaʊs , vˈɪɾklɪç viː diː ɡəzˈʊnthaɪt zˈɛlbɜ ! 
ˈalzoː lˈɑːs ʊns ˈaneːmən , ɛs zˈaɪ diːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən ʊnt ˈaləs vˈoːl ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən ! « 
» aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt ɪst ɛs miːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
dɔx hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈeːɾt ʊnt ɡətˈʊməlt ʊnt vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç mɪç fɔn deːm ʃlˈɑːk ɛɾhˈɔlt , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls zoː ʃmˈɛːlɪç ɡətɾˈɔfən hat . 
ɛs dˈaʊɜtə frˈaɪlɪç lˈɛŋɜ , als ɪç mˈaɪntə , das ɛs ɡˈeːən vˈyɾdə ! « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː bɪst duː d??ç ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəkˈɔmən ? 
ɪç vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt aʊf rˈaɪzən , ʊnt als ɪç viːdɜkˌɑːm , hˈiːs ɛs , duː zˈaɪəst fˈɔɾt . « 
» frˈaɪlɪç , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm lˈuːɪs vˈoːlvənt ! « » rˈɪçtɪç ! 
jˈeːdɜ nˈɑːm tˈaɪl an dˌaɪnəm mˈɪsɡɛʃˌɪk , ˌɑːbɜ ˈalɡəmˌaɪn vˌ??də ˌaʊx ɡəfrˈɑːkt , viː duː daɪn fɛɾmˈøːɡən d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊnbədˌaxtə hˈandlʊŋ aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən kɔntˈɛst ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts aʊfs ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst , ɪç vɔltə nˈɪçts ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax aɪn ɡəbˈoːt dɛɾ frˈɔøndɛspflˌɪçt ɛɾfˈylən , das hˈaɪst ɪç ɡlˈaʊptə ˈeːbən nˈɪçt , das ɛs tsʊm tsˈɑːlən kˈɛːmə , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , zˈoːviːl miːɾ nɔx fˈoːɾʃvˌeːpt , diː zˈʊpə vˈyɾdə vˈoːl nˈɪçt zoː hˈaɪs ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən , viː ziː ɡəkˈɔxt zˈaɪ , ʊnt jˈeːdɜ vˈɑːrə frˈɔøndɛsdˌiːnst zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm vˈaɡnɪs fɛɾbˈʊndən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛs kˈaɪnɜ . 
viːɾ vɑːrən ɪm lˈeːrɜzˌeːmiːnˌɑːɾ ʃˌoːn ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ɛɾ lˈɛɾntə ʃvˈeːɾ ʊnt hˈiːlt zɪç dɛshˈalp an mɪç , deːm ɛs lˈaɪçtɜ ɡˈɪŋ ; 
fˌɔɾ deːn ˈandərən ʃˈiːn ɛs ˈeːɜ , als ˌɔp ɪç fɔn iːm lˈɛɾntə , ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ ! 
ɛs mˈaxtə miːɾ jˈeːdɔx ʃpˈɑːs , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ dɾˈɔlɪç , tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt , ʊnt vˌoː tsvˈaɪ bˈaɪaɪnˌandɜ ʃtˈandən , tɾˈɑːt ɛɾ hɪntsˈuː , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn lˈeːrɜn ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən . 
mɪt dˌiːzən vˈʊstə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪç tsuː bənˈeːmən , vˌɛn diː jˈɑːrɛʃpɾˌyːfʊŋən dˈɑvɑːrən . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˈoːryːbɜ ziː iːn bəzˈɔndɜs frˈɑːɡən vˈyɾdən , zˈɔndɜn vˈʊstə ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ vɔltə , das ziː iːn frˈɑːɡən zˌɔltən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç diː bətsˈyːklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɛkstɾɑː fɔn miːɾ ˈaɪntɾˌɪçtɜn lˈiːs ˌoːdɜ viː ɪç ɛs nˈɛnən zˌɔl . 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbə hˌɛtə , diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən mɪt vˈeːnɪç vˈœɾtçən tsuː rˈaɪən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən tsuː lˈasən ʊnt ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zˈɛlpst ˌaɪnə dˈaʊɜndə ɡədˈankənˌɔɾdnʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ʃpˈashaft , ʊnt jˈeːdɜ lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaʊx rˈɪçtɪç diː fɛɾvˌeːzeːrˈaɪ ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ˈeːleːmˌɛntaɾʃˌuːlə , vˌoː ɛs hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən ɡˈɪŋ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ rˈeːalklˌasən ˌyːbɜnˈɑːm , dˈeː.hˈɑː. deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ ɡɾˈøːsərən kˈɪndɜ , bəɡˈan ɛɾ bˈalt fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt tsuː rˈʊtʃən ʊnt ɡˈɑːp ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt das ʃˈuːlmˌaɪstɜn ˈaʊf . 
ɪç hˌatə mɪç ɪndˈɛsən nɔx tsʊm zˈeːkʊndˌaɾleːrɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˈɔɾdəntlɪç flˈaɪs dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət ; 
ˌaʊx fɛɾvˈaltətə ɪç diː ʃˈuːlə , an diː ɪç ɡəvˈɛːlt vˌ??də , nˈɪçt alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈyːplɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʊnt bəmˈyːtə mɪç rˈeːtlɪç , diː ʃˈyːlɜ zoː dˈ??çɡˌeːənt als mˈøːklɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn dɛɾ ʃpˈɛːtərən tˈɑːɡə , vˌoː ɪç mˈançəm lˈantmˌan tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔftə , dɛɾ ɛs miːɾ dˈaŋkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə bərˈɛçnʊŋ ˈanʃtˌɛlən , aɪn ʃtˈyk fˈɛlt ˈaʊsmˌɛsən , zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˌɛtvɑː aɪn frantsˈøːzɪʃəs bˈuːx lˈeːzən kˈœntə , ˈaləs ˈoːnə diː hˈant fɔm pflˈuːɡə tsuː lˈasən ! 
ˈalɜdˌɪŋs hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ; 
dɛn diː bˈuːbən ʃvˈandən ˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt fɛɾkɾˈɔxən zɪç ɪn ˈalə mˈøːklɪçən ʃrˈaɪpstuːbən . 
kˈaɪnən zˈɑː ɪç jeː vˈiːdɜ aʊf deːm fˈɛlt ʊnt an dɛɾ zˈɔnə ! « 
zˈɑlandɜ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt bəzˈan zɪç ; 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ ʊnt rˈeːdətə vˈaɪtɜ : 
» ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ɛs dɛn bˈɛsɜ ɡəmˈaxt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɔm pflˈuːɡə vˈɛɡəlˌaʊfən ? « 
» duː mˈaɪnst , als duː deːn lˈeːrɜbˌeːruːf ˈaʊfɡˌɑːpst ? « zˈɑːɡtə vˈɪkhaɾt , dɑː dɛɾ ˈandərə aɪn vˌaɪlçən vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmtə ; » viː bɪst duː dɛn dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ? « 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃtˈaɾbən miːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə an ˌaɪnəm bˈøːzaɾtˌɪɡən fˈiːbɜ . 
ɪm ʃtˈal vɑːɾ ˌiːnən aɪn kɾˈaŋkəs kˈɛlbçən tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , das hˌɑːbən ziː ˌoːbɜhˈalp dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ vˈiːzə fɛɾɡɾˈɑːbən , ˈʊnfˌɛɾn ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən bɾˌʊnənkvˈɛlə , ʊnt zɪç zoː das vˈasɜ ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾɡˈɪftət . 
knˈɛçt ʊnt mˈakt ɛntɾˈanən deːm tˈoːdə mɪt nˈoːt . 
diː ˈ??zaxə vˈaɾt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛntdˈɛkt . 
miːɾ ˌɑːbɜ vˈandəltən zɪç ʃrˈɛk ʊnt tɾˈaʊɜ bˈalt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə , als ɪç mɪç ɪm bəzˈɪtsə dɛs ˈɛltɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns zˈɑː , das nɑːx deːm fɛɾkˈaʊfə dɛs hˈoːfəs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk ˈaʊsfˌiːl . 
ɪç hˈaɪratətə mˌaɪnə frˈaʊ , diː miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɔxən , ʊnt ˌaʊx ziː bəzˈɑːs bˈɑːrə mˈɪtəl . 
dɑː vˌ??də ɛs miːɾ plˈœtslɪç tsuː ˈɛŋ ɪn dɛɾ frˈiːtlɪçən ʃˈuːlʃtˌuːbə , ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənən lˈandʃaft ; 
ɪç tsˈoːk hˈiːɾhɜ , ɪn diː ʃtˈat dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , vɔltə mˈɪtən ɪm fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːən , ˌʊntɜ ɛɾvˈaxzənən , aʊf frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɔɾtʃrɪt ˈaʊsʃˌaʊən , aɪn ɡəʃˈɛftsman , aɪn mˈʊstɜ fɔn bɾˈɔtɜn zaɪn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nɔx deːn mˈiːliːtˌɛɾdiːnst naxhˈoːlən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɛɾdən , ʊm mˌaɪnən mˈan tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ˈaləs ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , das ɪm ɡɾˈʊndə dɔx kˈaɪn rˈaɪçtuːm tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
tsuːnˈɛçst bətˈaɪlɪçtə ɪç mɪç an ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ɡəvˌeːbeːfabɾˈiːk , diː fɔn ˌaɪnəm kˈʊndɪɡən mˈanə ɡəlˈaɪtət vˌ??də ; 
dɑːnˈeːbən ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ˌaɪnən hˈɛrənlˌoːzən hˈandəl mɪt ʃtɾˈoːvɑːrən ; 
nˈuːn , das ɪst diːɾ jˈɑː bəkˈant , ɛs ɡˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪç hˈiːlt mɪç flˈaɪsɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an diː zˈaxə , ˈoːnə dɛɾ vˈɛlt deːn rˈykən tsuː kˈeːrən . 
dɑː vɑːɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt ; 
dɛɾ bətɾˈiːp aɪn kˈɔmɪsˌɪoːnsɡˌɛʃɛft , viː duː ˌaʊx vˈaɪst , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˌɑɡəntˈuːrən ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ɡlˈaɪçə tsuːtˈuːlɪçə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəzˈɛl ʊnt hˈɑːns ɪn ˈalən ɡˈasən , fɔn deːm jˈeːdɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈɪŋ , das ɛs iːm ɡˈuːt ɡˈeːə ʊnt ɛɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
ˌaʊx tsuː miːɾ hˈiːlt ɛɾ zɪç flˈaɪsɪç , zˈoːft ɛɾ tsˈaɪt fˈant , ʊnt bˈalt ʃtˈant ɪç ɪm rˈuːfə zˌaɪnəs ʃpˈeːtsiːˌalfrɔøndəs ʊnt vˈeːɾtə mɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən , ˈɔpʃoːn miːɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈançəs ˈaʊffˌɛlɪç vɑːɾ , vˈas iːm ˈanhˌaftətə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈaŋfeːrˌaɪn , ɪn deːn ɛɾ mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ ˈɪmɜ fˈalʃ zˈaŋ ; 
ɪç dˈaxtə ˈɑːbɜ , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ʊnt nˈaxhɜ baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn vɑːɾ ɛɾ ˌʊmzˌoː kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ʊnt bəlˈiːptɜ , ʊnt ɛɾ bəhˈaʊptətə zɪç , tɾˈɔtsdəm dɛɾ ˈyːbəlstˌant ˈɔfənkˌʊndɪç , ɪm tsvˈaɪtən tˈeːnoːɾ . 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç tsuːlˈɛtst ˈɛɾnstlɪç ; 
ɛɾ tˈɑːt ˈɑːbɜ , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɛtə , ʊnt am ˈɛndə zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx aɪn ˌiːdeːalˈɪsmʊs , vˌɛn aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ hɑːbə , dˈ??çˌaʊs zˈɪŋən vˈɔlə . 
als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsvˌɔxə an mˌaɪnəm rˈɛçnʊŋsˌapʃluːs zˈɑːs mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tsuː ˈaɾbaɪtən , kˌɑːm ɛɾ , mɪç ɪn zˌaɪnən fɛɾˈaɪn ˈaptsuːhˌoːlən , vˌoː kɾˈɪstbaʊm ʊnt hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡən zˈaɪ . 
ɪç vɔltə nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt dɑː mˌaɪnə frˈaʊ mɪç ˈeːbənfˌals tsuː ɡˈeːən bˈɑːt , miːɾ diː ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnənt , tˈɑːt ɪç ɛs . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌykstɑːk . 
ˌʊntɜvˈeːks kˈaʊftə ɪç tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡˈɑːbə fyːɾ deːn kɾˈɪstbaʊm , aɪn ˈaɾtɪɡəs bˈɪldʊŋsbˌʊx ɪn ɡˈɔltʃnɪt , ʊnt ɛɾhˈiːlt baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːzʊŋ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən vɛstfˈɛːlɪʃən ʃˈɪŋkən . 
als das ˈɛsən , das fˈɔlktə , foːrˈyːbɜ ʊnt diː rˈɛnbɑːn fyːɾ diː kˈoːmɪʃən zˈɛŋɜ , diː dˌɛklamˈantən ʊnt tɾˌɑvɛstˈantən ɛɾˈœfnət vɑːɾ , bəʃtˈiːk ˌaʊx lˈuːɪs vˈoːlvənt das pˈoːdiːˌʊm , deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ʃˈɪlɜʃən balˈɑːdə diː bˈyɾɡʃaft ˈankˌyndɪɡənt ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈɪnənt . 
ɛɾ vˈʊstə das ɡədˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt tɾˈuːk ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt hˈalp tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ mɪt dˈ??çɡˌeːənt zoː fɛɾflˈʊxt fˈalʃɜ bətˈoːnʊŋ , das diː vˈɪɾkʊŋ mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç als lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ . 
ˈʊnbəvˌʊst ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn jˈeːnəm tˈoːnə ˈʊnɡəbˌɪldətɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə klˈɑːɡənt ˌoːdɜ kˈaɪfənt aɪn ʃrˈɪftʃtyk fˈoːɾlˌeːzən , dɑːbˈaɪ aʊf deːn tˈɪʃ klˈɔpfən ʊnt ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft diː rˈeːdə fɛɾtsˈɛrən , diː vˈɔɾtə ˌaʊzaɪnˈandɜdˌeːnən ʊnt viː ˌaʊs vˈuːt diː nˈeːbənzˌɪlbən bəʃrˈaɪən , dɑː ˌiːnən diː hˈaʊptsɪlbən nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən . 
ɡlˈaɪç deːn ʃlˈuːs dɛɾ ɛɾʃtˈeːm ʃtɾˈoːfə ɡˈɑːp ɛɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndən nˈoːtən zˈoː : diː ʃtˈat fɔm tˈyːranən bəfrˈaɪən : 
das zˌɔlst duː am kɾˈɔøtsə bərˈɔøən ! 
dan ʃlˈoːs ɛɾ diː tsvˈaɪtə ʃtɾˈoːfə : 
ɪç lˈasə deːn frˈɔønt diːɾ als bˈyɾɡən , iːn mˈɑːkst duː , ɛntɾˈɪn ɪç , ɛɾvˈyɾɡən . 
ɡˌants hˈaɪloːs klˈaŋ ɛs , viː ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : 
dɑː lˈɛçəlt dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ˈaɾɡɜ lˈɪst , ʊnt dɑːtsˈuː vˈɪɾklɪç aɪn lˈɛçəln ʊnt ˌaɪnə ˈaɾɡə ɡəzˈɪnʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː mˈɪʃən zˈuːxtə . 
das ˈɛndə dɛs ɡədˈɪçtəs klˈaŋ daɡˈeːɡən ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊs : ɪç zˈaɪ , ɡəvˈɛːɾt miːɾ diː bˈɪtə , ɪn ˈɔørəm bˈʊndə dɛɾ dɾˈɪtə . 
ɛs zɪnt jˌɛtst zˈiːbən jˈɑːrə hˈeːɾ ʊnt diː dˈʊmhaɪtən miːɾ dˈɛnɔx zoː ɡənˈaʊ ɪm ɡədˈɛçtnɪs , als vˈɛːrən ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃˈeːən . 
ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt , als vˈoːlvənt , fɔn zˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ˈaʊfənthˌaltə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən mɪç zˈɛtstə , ʊnt dɑː ɛs bərˈaɪts aʊf mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç , ʊm hˈuːt ʊnt mˈantəl tsuː zˈuːxən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hɪnvˈɛk . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zoː hˈɔltə ɛɾ mɪç ˈaɪn , lˈiːf nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç , als vˈɔlə ɛɾ aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk rˌeːtsiːtˈiːrən . 
iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , frˈɑːktə ɪç , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndə , aɪn ɡədˈɪçt , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə rˈeːdə , zoː ʃlˈɛçt hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ɡɾˈʊntfalʃ tsuː dˌɛklamˈiːrən ? 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˈɪmɜ nɔx nˈaxtsɪtˌɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ˈaʊfɡərˌeːkt zˈaɪ ɛɾ , ʊnt ʃˈøːn vˌɛɾdə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt dˌɛklamˈiːɾt hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈaɪ , dɛɾ deːn bˈyɾɡən zˈuːxə , ʊnt aʊf ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən vˈɛndeːpˌʊŋkt ʃvˈeːbə . 
mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ , ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃtˈɪmə ɡˈɑːp ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈʊnt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fˈɔlɡənrˌaɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡəvˈɑːkt , vˈɛlçə bədˈɔøtəndən kˈɑpiːtˌɑlaɪnzˌats fɛɾlˈaŋtə , vˌɛːrənt zaɪn bˌaŋkɾeːdˈɪt d??ç das lˈaʊfəndə ɡəʃˈɛft ʃˌoːn fˈɔl ʃtˈɛndɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vɑːɾ ʊnt fˈɛɾnɜ ɡənˈɔmən vˌ??də . 
aʊf kˈaɪnɜ zˈaɪtə dˈ??ftə ɛɾ rˈykvɛɾts ɡˈeːən ˈoːnə ʃˈɑːdən an ɡˈuːt ʊnt ˈeːrə ; 
das fˈoːɾʃrˌaɪtən ˌɑːbɜ kˈɔntə bˈaɪdəs nˈuːɾ mˈeːrən ; 
kˈ??ts , ɛs hˈandəltə zɪç ʊm ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən kɾˈeːdiːts ɡˌeːɡən bˈyɾɡʃaft , diː mɪt dɾˈaɪ ˈʊntɜʃrˌɪftən tsuː lˈaɪstən vɑːɾ . 
ɪn fˈynftseːn miːnˈuːtən hˌatə ɪç als zˌoːliːdˈɑrɪʃɜ bˈyɾɡə ʊnt zˈɛlpstsɑːlɜ diː ˈeːɾstə ˈʊntɜʃrˌɪft aʊf aɪn ɪn vˈoːlvˌɛnts hˈaʊzə bərˈaɪtliːɡəndəs dˌoːkuːmˈɛnt ɡəzˈɛtst ʊnt ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən . 
diː tsvˈaɪ ˈandərən ˌʊntɜtsˈaɪçnɜ hɑːbə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪlə ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛnɜ ʊnt nˈɪçtsɑːlɜ , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə rˈuːeːzˌɑːm fɛɾtsˈoːɡən , nˈɪçt ˈoːnə ˈiːrɜzˌaɪts zˈɛlpst fɛɾʃˈiːdənə bˈyɾɡən ˌoːdɜ dˌeːrən ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡəʃˈɛːdɪçt tsuː hˈɑːbən , ˈɪnzoːfɜn zˈɔlçə vˈɪɾklɪç ˌɛtvɑː bətsˈɑːltən . 
» ɡˈuːt ˈalzoː , fˌɔɾ ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs ɛɾklˈɛɾtə lˈuːɪs vˈoːlvənt zɪç tsˈɑːlʊŋsˌʊnfɛːˌɪç , ʊnt vˈas ɡlˈaɪç mɪt bəɡˈɪn dɛɾ kɔnkˈ??sfɜhˌandlʊŋən fˈɔl ʊnt ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ɡədˈɛkt vˌɛɾdən mˈʊstə , vɑːɾ dɛɾ bətɾˈɑːk mˌaɪnɜ bˈyɾkʃaftslˌaɪstʊŋ . 
ziː frˈɑːs ˈaʊf , vˈas ɪç ʊnt maɪn vˈaɪp bəzˈɑːsən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˌiːkviːdˈiːɾtə zɪç maɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛft ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ʊnt rˈaɪnlɪç , dˈaŋk dɛɾ ɡˈuːtən ˈɔɾdnʊŋ , diː dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , ʊnt ɪç kˈɔntə ɡˈeːən , vˌoː ɪç vɔltə ! 
ɪç vɑːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɛɾtɪç ! 
jˌɛtst vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , ɛs lˈɑːk miːɾ fˈɛɾnə ! 
vˈoːlvənt ˌɑːbɜ lˈeːptə nɔx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn ʊnt fɔn deːm kɔnkˈ??zə , dɛɾ ɪm zˈandə fɛɾlˈaʊfən zaɪn zˌɔl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə . « 
» ˌɑːbɜ viː mˈɔxtəst duː daɪn frˈaʊənfɜmˌøːɡən zoː pɾˈaɪsɡeːbən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɪkhaɾt , » diː frˈaʊ kˈɔntə ɛs jˈɑː nɑːx ɡəzˈɛts ʊnt rˈɛçt an zɪç tsˈiːən ! « 
» diː frˈaʊ vɔltə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft dɛɾ kˈɪndɜ , dɛn ɪç vˈɛːrə bˈankeːrˌɔt ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ vɑːrən jˈʊŋ ʊnt ɡlˈaʊptən an ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft , diː viːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən mˈɔxtən ! « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɑːmst duː diː famˈiːlɪə nˈɪçt mɪt ˌoːdɜ hˈɔltəst ziː nˈaxtɾɛːklˌɪç , als ɛs diːɾ ɡˈuːt ɡˈɪŋ ? « 
» vˌaɪl ɪç ɪm fˈɑːtɜlˌandə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɪl , ɪç bɪn kˈaɪn ˈaʊsvˌandərɜ ! 
ʊnt dan hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt dɾˈeːən ʊnt tˈʊməln kˈœnən , viː ɪç tˈuːn mˈʊstə ; hˌatə ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl das fˈiːbɜ ʊnt bətsˈɑːltə zˈɔnst ɡənˈuːk lˈeːɾɡˌɛlt , fˈɪŋ viːdɜhˈɔlt fɔn fˈɔɾn ˈan . 
als ɪç hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , nˈɑːm ɪç ˌaɪnɪɡə kˈɪstən ʃtɾˈoːyːtə mˈɪt , diː man miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ; 
ˈɛtvɑːs lˈaɪçtərə zˈaɪdən ʊnt bˈaʊmvɔlzˌaxən bəkˌɑːm ɪç ˌaʊx mˈɪt , ʊnt zoː mˈaxtə zɪç nˈɔtdyɾftˌɪç aɪn ˈanfˌaŋ , mɪt deːm ɪç bəʃˈaɪdən am ˈuːfɜ hˈɪnstɔøɜtə , bɪs aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn ɪç tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , mɪç bəʃtˈɑːl ʊnt dˈ??çɡˌɪŋ , vˌɛːrənt ɪç vˈeːɾloːs ɪm fˈiːbɜ lˈɑːk . 
nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn dˈiːnst ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən hˈaʊzəs ʊnt bərˈaɪstə diː bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən pɾoːvˈɪntsən mɪt kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf . 
ɪç lˈɛɾntə dɑːdˈ??ç deːn dˈɔɾtɪɡən bˈɪnənhˌandəl , deːn ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ bətɾˈiːp , nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs mˌaɪnɜ mˈɪtəl . 
nˈuːn , ɪç bɪn jˌɛtst d??ç ʊnt hɑːbə deːn ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtst , mˈeːɾ vɔltə ɪç nˈɪçt , ʊnt kˌan diː ˈaɾbaɪt hˈiːɾ baɪ deːn mˈaɪnɪɡən ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈandə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç mˈoːzən ʊnt diː pɾoːfˈeːtən ! « 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf zˌaɪnə tɾˈɛflɪç ɡəˈaɾbaɪtətə rˈaɪzeːtˌaʃə , rˈiːf jˈeːdɔx , zɪç ˈɛntlɪç bəzˈɪnənt : » zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪmraɪzə ! 
zˈɛks vˈɔxən ɪn (en)lˈɪvəpˌuːl(de) , ʊnt hˈiːɾ , fˈynf miːnˈuːtən fɔn dɛɾ frˈaʊ , blˈaɪp ɪç nɔx hˈaŋən ! 
tɾˈɪŋk diː flˈaʃə alˈaɪn fˈɛɾtɪç , frˈɔønt , duː vˌɪɾst vˈoːl nɔx zˈɪtsənblˌaɪbən ! 
dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃˈatənvˌɪnkəl hˈiːɾ ɪst vˈɪɾklɪç tsuː ɡəlˈʊŋən ! « 
dɛɾ ˈaltə frˈɔønt hɪnɡˈeːɡən , aʊf diː tˈaʃə dˈɔøtənt , hˈiːlt iːn ˈaʊf . 
» duː hast ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə vˈɪkhaɾt , » ɡˈuːtə papˈiːrə baɪ dˈiːɾ ? 
zˈɔltəst duː ˌɛtvɑː das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ʃˈøːnə ˈɪnhabɜʃtˌyk ˈapɡˌeːbən vɔlən , zoː bˈɪtə ɪç , miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈœnən , duː vˈaɪst , man hat ɪn dˌiːzən papˈiːɾnən tsˈaɪtlˌɔøftən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ˌoːdɜ bˈɛsɜtsˌʊʃtɛlən ! « 
» nˈɪçts dˈeːraɾtˌɪɡəs ɪst dˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə zˈɑlandɜ ; 
» ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt lˈiːs ɪç ˈaləs ɛɾvˈɔɾbənə baɪ dɛɾ atlˈantɪʃən ˈuːfɜbˌaŋk ɪn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː tsuːzˈamənlˌaʊfən , ˌaɪnəm kɾˈɛftɪç zɪç ɛntvˈɪkəlndən jˈʊŋən ˈɪnstiːtˌuːt , ʊnt tɾˈɑːɡə nˈuːn deːn vˈɛɾt mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡˌants dɾˈaɪ dˈʊtsənt kˈɔntoːs dˈeː rˈaɪs ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ baɪ mˈiːɾ , bˈɑːɾ tsˈeːn tˈɑːɡə nɑːx zˈɪçt ! « 
ˈapɛɾmˌɑːls ʃlˈuːk ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt aʊf diː tˈaʃə . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ , aɪn zˈaftɪɡɜ vˈɛksəl ! « mˈaɪntə vˈɪkhaɾt . 
» zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ˌoːdɜ lˈɛŋɜ ˌɑviːzˈiːɾt , viː ɪç dˈɛŋkə ! « dɛɾ ˈandərə . 
» baɪ vˈɛlçəm hˈaʊzə ? 
ɡəvˈiːs baɪm ɡɾˈoːsən kˈastən ? 
ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltən kˈɔmoːdə ? 
ˌoːdɜ baɪ dɛɾ nˈɔøən kˈɔmoːdə ? 
das zɪnt nˈɛːmlɪç diː nˈɔøstən ʃˈɛɾtsnɑːmən ˌʊnzərɜ bˈaŋkən . « 
» ksˈɑveːrˌiːʊs ʃˈɑdənmˌylɜ ˈʊnt kˈɔmp . hˈaɪsts , vɑːɾt , ɪç hˈɑbs ɪm kˈaɾnət ! « 
ɛɾ tsˈoːk das bˈyçlaɪn ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə zˌaɪnəs rˈɔkəs . 
» jˈɑː , ʃˈɑdənmˌylɜ , ksˈɑveːrˌiːʊs ˈʊnt kˈɔmp . « 
vˈɪkhaɾt zˈɑː iːn mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ˈaʊɡən ˈan , bɪs ɛɾ das vˈɔɾt fˈant . 
» ʃˈɑdənmˌylɜ , zˈɑːkst duː ? 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ das ɪst ? « 
» jˈeːdənfˌals ˌaɪnə rˈyːrɪɡə fˈɪɾmɑː , vˌɛn ˌaʊx fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən nɔx ˈʊnbəkˌant ! « 
» ˈʊnɡlˌyksman ! 
ɛsɪst lˈuːɪs vˈoːlvənt ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ ! « 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , ɡˌants fˈɑːl ʊnt blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ʃˈaɪnt , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən ˈœlɡœtsən hat , dɛɾ ˈalɜˌɔɾts vˈiːdɜ dˈaʃteːt ʊnt iːm ɛntɡeːɡənɡlˈɔtst . 
dˈɛŋkst duː am vˈeːnɪçstən dɾˈɑːn , zoː ɪst ɛɾ dˈɑː . 
das ɪst miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈɑːɡə ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt ɪndˈɛsən , das ɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlən vˌɛɾdə ? 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt ɛmpˈɔɾɡɛʃˌaft hˈɑːbən , viː , kˌan miːɾ ɡlˈaɪç zaɪn ! 
mˌaɪnə atlˈantɪʃə ˈuːfɜbˌaŋk ɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɔn ʃtɾˈoː ʊnt vˈaɪs , vˈas ziː tˈuːt . 
am ˈɛndə vɪl das ʃˈɪkzɑːl , das ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm frˈyːərən fɛɾmˈøːɡən ɡəlˈaŋə , vˌɛn dɛɾ bˈ??ʃə zoː tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən ɪst ! « 
» ˈʊnɡlˌyksman nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
dɛɾ , vˈɛlçɜ ʃˈɑdənmˌylɜ hˈaɪst , ɪst ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fˈɔɾt , zaɪn nˈaxfɔlɡɜ , vˈoːlvˌɛnts ɡəzˈɛlʃaftɜ , fˌɔɾ zˈɛks mˈoːnɑːtən , ʊnt fɔm jˈɛtsɪɡən ˈalaɪnˌɪɡən fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ fˈɪɾmɑː , vˈoːlvənt , hˈaɪst ɛs zaɪt ɡˈɛstɜn , ɛɾ hɑːbə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , diː pɾoːtˈɛstə rˈɛɡnən nˈuːɾ zoː ʊnt das kɔntˈoːɾ zˈaɪ ɡəʃlˈɔsən ! 
« 
zˈɑlandɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , zˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə rˈykənt . 
ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç bˈalt aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɔøftstə : » diː ˈaɾmə frˈaʊ ! 
ɪç hˌatə iːɾ fɛɾlˈoːrənəs vˈaɪbɜɡˌuːt zoː fɛɾɡənˈyːklɪç ˈaʊsɡəʃˌiːdən ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə ʊnt ʊm diː tsˈɪnzən fɛɾmˈeːɾt , ʊm ɛs zoːfˈɔɾt nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən ! 
nˈuːn hˈɑts dɛɾ vˈoːlvənt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ! 
aɪn kˈɛɾl , dɛɾ zoː fˈalʃ zˈɪŋt ʊnt nɔx ʃlˈɛçtɜ dˌɛklamˈiːɾt ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈɪʃtə zɪç aɪn pˈɑːɾ bˈɪtərə tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
vˈɪkhaɾt , fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɛntɾˈystʊŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt , ʃtˈant baɪ iːm ʊnt rˈeːdətə iːm tsˈuː , kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» fˌɔɾ ˈaləm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈʊst duː ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ , vˈoːlvˌɛnts kɔntˈoːɾ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈiːs dˈɔɾt ʃtˈeːt . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɪnkəlrˌiːtsɡasə . « 
» vˌoː ɪst dɛn diː ? 
zoː ˌaɪnə ɡˈɑːp ɛs frˈyːɜ nˈɪçt . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə fˈoːɾneːmə , ʃtˈɪlə zˈaɪtənstɾˌɑːsə ɪm vˈɛstənt ; 
kˈaɪnə fɛɾkˈaʊfslɛːdən , nˈuːɾ blˈaŋkə meːtˈalplatən an deːn hˈaʊstˌyːrən ʊnt dɑːnˈeːbən , dɑː vˌɪɾst duː ʃˈɑdənmˌylɜ ˈʊnt kˈɔmp . 
ɡlˈaɪç fˈɪndən . 
ɪç vˈyɾdə mɪt diːɾ ɡˈeːən ; 
alˈaɪn ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɪç ˌʊntɜdˈɛsən dˌaɪnə frˈaʊ fɔn dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtˌɪɡə ʊnt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtə . 
« 
zˈɑlandɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪm ˈaɾm . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡˈeːə nˈɪçt hˈɪn ! 
ɪç mˈuːs ɛs zˈɛlpst ˌyːbɜ mɪç nˈeːmən . 
zaɪt ɪç ɪn ɔørˈoːpɑː bɪn , hɑːbə ɪç dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˌaɪl ɪç ziː ˈɪmɜ ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə ʊnt nˈɪçt dˈaxtə , zoː lˈaŋ ɪn ˈɛŋlant hˈɪnɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuːkˈynftɪɡəs ˈaɪntsuːlˌaɪtən hˌatə . 
nˈuːn kˌan ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç bɾˈɪŋən , diː ˈaɾmə frˈaʊ ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ziː mɪç tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl viːdɜɡəzˈeːən hat . « 
» viː duː vɪlst ! 
dan kˈɔm ɪç ˌɑːbɜ mɪt diːɾ ʊnt fˈyːrə dɪç tsʊm noːtˈɑːɾ , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɪst , viː ɪç ɡlˈaʊbə ; 
dɛn das nˈɛçstə vˌɪɾt zaɪn , fyːɾ deːn pɾoːtˈɛst tsuː zˈɔɾɡən . 
am ˈɛndə hast duː deːn rˈɛɡɾeːs aʊf dˌaɪnə ˌoːtseːˈɑnɪʃə ˈuːfɜbˌaŋk , ˌoːdɜ viː ziː hˈaɪst . 
diː nˌoːtarˌiːatskantslˈaɪ bəfˈɪndət zɪç nˈɛːmlɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ziː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɡəvˈeːzən . 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜ , voːhˈeːɾ ziː ɪn rˈɪoː zoː bədˈɔøtənt mɪt vˈoːlvənt ɪn fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːən ! 
« 
hiːmˈɪt rˈiːf vˈɪkhaɾt diː vˈɪɾtsmakt , bətsˈɑːltə diː klˈaɪnə tsˈɛçə , ʊnt diː mˈɛnɜ ˈaɪltən ˈapvˌɛɾts nɑːx deːm ʃˈøːnən ʃtˈataɪl mɪt dɛɾ vˈɪnkəlrˌiːtsɡasə . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə dɛɾ knˈɑːbə ɪm zˈoːɡənˌantən tsˈaɪzɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf diː mˈʊtɜ ɡəvˈaɾtət ʊnt vɑːɾ dan viːdɜhˈɔlt iːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌaʊs fˈ??çt , ziː tsuː fɛɾfˈeːlən ; 
dɛn dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːɡ fɔn dɛɾ kɾˈɔøtshaldə nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈiːɾ dˈ??ç , vˈɛshalp diː klˈaɪnə famˈiːlɪə fɔn deːn lˈɔøtən ɪm tsˈaɪzɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈant vɑːɾ . 
frˈaʊ zˈɑlandɜ hˌatə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzən vˈeːk ɡənˈɔmən , vˌaɪl am ˈandɜn vˈeːɡə dɛɾ bˈɛkɜ vˈoːntə , vˈɛlçəm ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ˈaʊfɡəlˌaʊfənə mˈoːnatsrˌɛçnʊŋ nˈɪçt bərˈɪçtɪɡən kˈɔntə ʊnt das ˌaɪnə dɛɾ tˈœçtɜçən , vˈɛlçəs ziː nɑːx bɾˈoːt ɡəʃˈɪkt , ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə hˈaɪmkɑːm . 
das hˌatə ziː , naxdˈeːm ziː ɪn ʃtˈyntlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɡˈatən zɪç ʃˌoːn lˈaŋə kˈɛɾklɪç bəhˈɔlfən ʊnt ɡəʃpˈaɾt , viː aɪn ʃˈɪmpf ɡətɾˈɔfən , ʊnt diː hˈaɾtə nˈoːt vɑːɾ plˈœtslɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪlbɪɡən ɡərˈɪçtsboːtən ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə ɡˈast dˈɑː , das ziː deːn kˈɪndɜn am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nˈɪçts als ˈɛtvɑːs lˈeːrə mˈɪlç tsuː fɛɾtˈaɪlən ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , am frˈyːən mˈɔɾɡən ; 
ziː zˈɛlpst hˌatə nɔx nˈɪçts ɡənˈɔsən . 
ʊnt hˈɔøtə ɡəvˈɛɾtɪçtə ziː dɑːtsˈuː diː bˈaɪnɑː ˈaɪntsɪɡə famˈiːlɪə , vˈɛlçə baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ tsuːvˌaɪlən nɔx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm , ʊm deːn kˈafeː ɪm frˈaɪən tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˈandərə ɡˈɛstə hˌatə ziː zaɪt vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ziː bəzˈɑːs dɛshˈalp ˌaʊx kˈaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt mˈeːɾ . 
ˈanʃtˌat dˌiːzɜ tˈatzaxə lˈaŋə nˈaxtsuːzˌɪnən , bɾˈaʊxtə ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən , mɪt deːn kˈɪndɜn d??ç deːn tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən , vˌaɪl diː ˈandərə tˈatzaxə , diː ˈankˌʊnft dɛs mˈanəs , ˌaʊx bəfˈoːɾʃtˌeːən mˈʊstə . 
ziː lˈiːf dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , fɔn ˌiːrəm bəvˈɛklɪçən bəzˈɪtstuːmə tsuː fɛɾkˈaʊfən ˌoːdɜ fɛɾpfˈɛndən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsʊm bəkˈantən klˈaɪnbɛkɜ ɪn diː ʃtˈat , fɔn vˈɛlçəm ziː zˈɔnst diː zˈɛməln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəbˈɛk bətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt deːm ziː nˈɪçts ʃˈʊldətə . 
ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾhˈiːlt ziː deːn ɡəvˈynʃtən fˈoːɾrˌɑːt fɔn bɾˈøːtçən ʊnt hˈœɾnçən , ˈeːbənzˌoː baɪm kɾˈɛːmɜ aɪn tˈyːtçən ɡərˈœstətən kˈafeː ʊnt deːn dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən tsˈʊkɜ , baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn aɪn ʃtˈyk ɡˈuːtən ʃˈɪŋkən ʊnt aɪn hˈalbəs pfˈʊnt frˈɪʃə bˈʊtɜ , ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ ziː vˈoːlˌanɡəzˌeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ʃtˈɪlə , tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə frˈaʊ vɑːɾ , diː zˈɔnst nˈiː bˈɔɾktə . 
nˈuːɾ dɛɾ bˈɛkɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈaʊt , vˌaɪl ɛɾ am vˈeːɡə vˈoːntə ʊnt zˈɑː , das fˈast nˈiːmant mˈeːɾ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt klˈyːklɪç das ˈɛndə bədˈaxtə . 
tɾˈɔts dɛs vˈɪlɪɡən ɛntɡeːɡənkˈɔməns dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn lˈoːt mˈeːɾ fɔn deːn zˈaxən , als das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bədˈyɾfnɪs ɛɾhˈaɪʃtə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪn ˌaɪnəm hˈɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , vˌɛn ziː zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾzˈeːən hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tsˈuːɡə mˈɔxtən dɾˈaɪ dˈɪŋə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən : ˌiːrə rˈeːtlɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns aʊf diː nˈɛçstə zˈɔnə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt am vˈeːnɪçstən aɪn fˈaɪnɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbəvˌʊstɜ zˈɪn , deːn nˈɛçstən tsvˈɛk tsuː ʃˈoːnən . 
zoː kˌɑːm dɛn frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ , ˈaɪnfˌax ʊnt zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət , ˈoːnə blˈʊmən aʊf deːm hˈuːt ʊnt ˈeːɜ ʃmˈɑːl als bɾˈaɪt , deːn kˈɔɾp am ˈaɾmə , ˈɛntlɪç deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn tsˈaɪzɪç hɛrˈanɡəɡˌaŋən . 
» ɡˈɛlt , duː hast lˈaŋ vˈaɾtən mˈysən , ˈaɾnɔlt ! « rˈiːf ziː deːm knˈɑːbən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zˈeːnlɪç ˌaʊs deːm ʃˈɔønənvˌɪnkəl hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , vˌoː ɛɾ ʃlˈiːslɪç zɪç aʊf aɪn mˈɔøɜçən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» ɪç hɑːbə diː ˈɛsvɑːrən ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ʃnˈɛl hˈaɪmɡeːən , dɑːmˈɪt viːɾ bərˈaɪt zɪnt , vˌɛn vˈɪɾklɪç lˈɔøtə kˈɔmən ! 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk mˈuːs ɪç hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈaləs ˈaʊfˌɛsən , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » mˈysən viːɾ dan vˈaɪtɜ hˈʊŋɜn ? « 
» ˈaɪ , ziː ˈɛsən jˈɑː nˈiː ˈaləs , ziː nˈeːmən hˈœkstəns diː hˈɛlftə tsuː zɪç , ʊnt mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən mˈysən viːɾ ʊns bɪs mˈɔɾɡən bəɡənˈyːɡən , vˌoː ɪç jˈɑː dan ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt hɑːbə ! 
kˈɔmən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː tɾˈɪŋkən viːɾ lˈʊstɪç deːn kˈafeː ʊnt ˈɛsən , zˈoːviːl viːɾ mˈøːɡən , ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk ! « 
bˈalt ɛɾrˈaɪçtən ziː diː hˈøːɜɡˌɛleːɡənə kɾˈɔøtshaldə , vˌoː zɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ʃtˈat ʊnt diː vˈaɪtə lˈandʃaft ˈœfnətə , ɪn dɛɾ ziː lˈɑːk ˌoːdɜ lˈiːkt . 
zˈɔɡlaɪç kˌɑːmən diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ˈaɾnɔlts hɛɾbˈaɪ , zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː , dɛɾ mˈʊtɜ deːn kˈɔɾp ˈaptsuːnˌeːmən ; 
ziː vɑːrən tsˈeːn ʊnt nˈɔøn jˈɑːrə ˈalt , fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɪnən blˈɛsə viː dɛɾ bɾˈuːdɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ blˈɛsə ɡəzˈʊndɜ kˈɪndɜ , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən kˈʊmɜ bəfˈalən zɪnt , dɛɾ ˌiːnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst . 
dɔx ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛːdçən ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʊnt ɡˈiːrɪɡɜ als diː dɛs knˈɑːbən , dɛɾ ɡəlˈasənɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
frˈaʊ zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ deːn kˈɪndɜn fˌoːɾˌan ɪns hˈaʊs , ʊnt ziː fˈɔlktən hˈœkst nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɛntlˈeːdɪçtə ziː zɪç dɛs hˈuːtəs ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə rˈaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə ˈʊm , voːrˈaʊf ziː deːn kˈɔɾp ˈaʊspˌaktə , das bɾˈɔtɡeːbˌɛk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən tˈɛlɜ ˈaʊfbˌaʊtə , diː bˈʊtɜ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnərən lˈeːktə , deːn ʃˈɪŋkən ʃnˈɪt ʊnt ˌaɪnə ʃˈysəl dɑːmˈɪt bəklˈaɪdətə , das ziː zɪç als rˈaɪçlɪç ɡəfˈylt dˈaɾʃtɛltə . 
diːs ˈaləs , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈɪsən nɑːx deːm mˈʊndə tsuː fˈyːrən zɪç fɛɾɡˈɑːs , ʊm deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn , vˈɛlçə diː ˌɛlənbˈoːɡən rˈɪŋs aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst tsuːʃˈaʊtən , nˈɪçt aɪn bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən . 
» frˈɪʃ , kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪtlɪç mˈʊntɜn lˈɛçəln , » nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən , hˈɑːpt ɡədˈʊlt ! 
ˈaləs nˈɪmt aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt ! 
jˌɛtst mˈysən viːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən tsuːzˈeːən , viː ˈandərə ˈɛsən ; 
viːɾ vɔlən dɔx fyːɾ deːn ʃpˈɑːs pɾoːbˈiːrən , ˌɔp viːɾ tɾˈɔtsdəm ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœnən ! 
hˈɑːpt iːɾ diː fˈeːrɪənˌaʊfɡɑːbən vˈɪɾklɪç fˈɛɾtɪç , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛçnən , tsuː ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən ? 
nˈeːmt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə bˈyːçɜ fˈɔɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , diː ʃpɾˈyçə ʊnt lˈiːdɛɾfɜzə blˈaɪbən ɔøç ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈʊŋɜtˌɑːɡəs bˈɛsɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs als zˈɔnst . « 
diː mˈɛːdçən vɔlən fɔm lˈɛɾnən nˈɪçts hˈøːrən ; 
zˈɛtiː nˈantə das hˈoːlɡeːfˌyːl ˌiːrəs lˈaɪbəs ˈaltkluːk ˌaɪnən mˈɑɡənkɾˌampf ; 
nˈɛtiː fˈyɾçtətə kˈɔpfveː tsuː bəkˈɔmən , ʊnt bˈaɪdə vɔltən lˈiːbɜ hˈɛːkəln , vˌɛn ziː dˈ??ftən , dɑː jˈeːdəs fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
nˈuːɾ ˈaɾnɔlt fˈastə aɪn tˈapfərəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ ʃvˌɪndəlˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən ʊnt zaɪn ʃvˈeːrəs lˈiːt fyːɾ diː nˈɛçstə kˈɪɾçənlˌeːɾstʊndə ɪn ˈanɡɾˌɪf tsuː nˈeːmən ; 
ɛs ɛnthˈaltə fˈiːɾ fɛɾzˈeː fɔn jeː tsˈeːn tsˈaɪlən , fɔn deːnən jˈeːdə zɪç zoː lˈaŋ ʃtɾˈɛkə , das ziː kˈaɪnən plˈats hɑːbə ʊnt das ˈɛndə ʊmɡˈeːbˈoːɡən zˈaɪ , viː diː ʃlˈɪŋə fyːɾ diː kɾˈamɛtsvˌøːɡəl . 
diː mˈʊtɜ bˈɪlɪçtə ˈaləs ʊnt ˈaɪltə ɪn diː kˈyçə , deːn mˌɪlçfoːɾrˈɑːt bərˈaɪtsʊʃtˌɛlən , deːn ziː am mˈɔɾɡən ʃtɾˈɛŋ ˈapɡətˌaɪlt ʊnt fyːɾ ˈalə fˈɛlə vˈɛɡɛʃlˌɔsən hˌatə . 
dan hˈɔltə ziː ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə deːn hˈoːnɪçtˌɔpf hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ʃlˈɛçtən bəɡˈaŋənʃˌaft lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː fˈiːl dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt ɛnthˈiːlt . 
ziː fˈyltə dɑːrˈaʊs ˌaɪnə hˈypʃə kɾˈɪstalʃˌɑːlə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈiːl iːɾ bˈaɪ , das aɪn lˈœfəl dɛs dˈɪkən kɾˈɛftɪɡən zˈaftəs deːn kˈɪndɜn iːɾ jˈʊŋəs lˈaɪdən fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt vˈoːltˌɛːtɪç fɛɾhˈylən dˈyɾftə . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn , ɡˈɪŋ ziː mɪt deːm tˈɔpfə fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə tsʊm ˈandɜn , hˈiːs ɛs deːn mˈʊnt ˈaʊfmˌaxən ʊnt ʃtɾˈɪç deːn hˈoːnɪç hɪnˈaɪn . 
ɛɾmˈyːdət lˈiːs ziː zɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanʃtˌalt , mɪt dɛɾ ziː das dˈʊnkəlvˌaltəndə ʃˈɪkzɑːl bəʃtɾˈaɪtən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaʊfhˌaltən vɔltə . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɪn fˈaɪndˌɛsheːrən , ɛɾdbˈeːbən ʊnt ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːtaʊsbɾˌyçən fˈɛːɾt jˈɑː daszˈɛlbə aɪnhˈeːɾ ; 
ˌaʊx ɪn deːn ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm ʃtˈɪlən lˈeːbən ˌaɪnəs hˈaʊshˌalts tɾˈɪt ɛs jˈɛːlɪŋs tsɛɾʃtˈøːrənt , ˈeːrənrˌyːrɪç hɛɾfˈoːɾ . 
vˌɛn diː hˈɔøtɪɡə fˈoːɾzˌɔɾɡə ʃˈaɪtɜt ˌoːdɜ am ˈɛndə dɔx ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːɾt , kˌan ziː ˈalsdan diː fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən viːdɜhˈoːlən , das ziː ˌaɪnə vˈoːlfɛɾzˌeːənə vˈɪɾtɪn zˈaɪ ? 
ʃˌoːn fˌɔɾ zoː fˈiːlən vˈɔxən mˈuːs das ʃˈɪf , das ˌiːrən mˈan ʊnt zaɪn ɡˈuːt tɾˈɛːkt , ˈapɡəfˌɑːrən zaɪn ; 
vˌɛn ɛs nˈuːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst ? 
mɪt dˌiːzəm blˈoːsən ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɑːs ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn das dˈʊŋklə bˈɪlt dɛs lˈaŋəntbˌeːɾtən ɡˈatən zˈuːxənt . 
zoː ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən viː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt ˌaɪnəs mˈeːrəs , ʃrˈɑːk ziː ˈaʊf , als dɾˈaʊsən ʃtˈɪmən hˈøːɾbɑːɾ vˌ??dən ʊnt diː ɡˈaɾtənɡlˌɔkə ɛɾʃˈɔl , ˌaʊx diː kˈɪndɜ ʃˌoːn an diː fˈɛnstɜ lˈiːfən ʊnt fɛɾkˈyndətən , das diː pɾoːfˌɛsɔɾsfamˈiːlɪə dɑː zˈaɪ . 
aʊf deːm hˈoːf ˌoːdɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈaɾtənlˌant dɛɾ vˈɪɾtʃaft vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈuːn fɛɾʃvˈʊndənən hˈaɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɔømə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə platˈɑːnə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈɛstən ˌaɪnən lˈɛtstən tˈɪʃ ˌyːbɜʃˈatətə . 
ˌaɪnə famˈiːlɪə , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪshɑːrˌɪɡən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ matɾˈoːnə nˈeːpst tsvˈaɪ ˈɛltlɪçən tˈœçtɜn , hˌatə bərˈaɪts am tˈɪʃə plˈats ɡənˈɔmən . 
diː kˈɪndɜ am fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ rˈiːfən : » ˈoː vˈeː , ɛsɪst nɔx ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ , aɪn lˈaŋɜ frˈɛmdɜ , dɛɾ ɡəvˈiːs deːn ʃˈɪŋkən ˈaʊfˌɪst ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ zoː aɪn lˈaŋɜ ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡɜ nɔx hɛrˈanɡəʃtˌiːɡən , bɪs frˈaʊ zˈɑlandɜ ˈʊntən ˈanlˌaŋtə ʊnt diː hˈɛɾʃaft bəɡɾˈystə . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , frˈaʊ zˈɑlandɜ ? « ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » ziː zˈeːən , viːɾ blˈaɪbən ˌiːnən tɾˈɔø , zˈoːlaŋ nɔx aɪn bˈaʊm dˈaʃteːt ! 
bɾˈɪŋən ziː ʊns deːn ˈyːplɪçən kˈafeː zˈamt bˈʊtɜ viː ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt deːm flˈysɪɡən bˈɛɾnʃtaɪn ! 
diːs fyːɾ diː dˈɑːmən ! « 
» pˈɑpɑː mˈaɪnt mɪt deːm bˈɛɾnʃtaɪn deːn ʃˈøːnən hˈoːnɪç , deːn ziː ʊns das lˈɛtstə mˈɑːl fˈoːɾzˌɛtstən ! « bəlˈeːɾtə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ diː vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈeːbənzˌoːft ɡəhˈœɾt hˌatə als das ɡlˈaɪçnɪs , alˈaɪn dˈɛɾmɑːlən ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt tsuː lˈɛçəln fɛɾɡˈɑːs . 
» zˈoːdan , vˈas ʊns mˈɛnɜ bətɾˈɪft , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » zoː tɾˈɪŋkən viːɾ ˈalənfˌals tsuːzˈamən ˌaɪnə flˈaʃə jˈeːnəs zˈyːs ˈapɡəkˌɛltɜtən rˈoːtən fˈynfʊndzˌɛçtsɪɡɜs , dɛɾ d??ç diːs fɛɾfˈɑːrən tsvɑːɾ kˈaɪn ɡˈœtə , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ˈanɡənˌeːm pɾˈɪkəlt , zˈoːbalt ɛɾ das tˈeːatɾˌʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tsˈʊŋə bətɾˈeːtən hat , ʊm zˌaɪnə ʃpˈiːlə ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
dɑːtsˈuː nˈeːmən viːɾ dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈalbɜ ˌaɪnɪɡə ʃnˈɪtən ɡərˈɔøçɜtɜ rˈɪntstsʊŋə , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn nɔx zoː tsˈaɾtə bəzˈɪtsən viː nˈɔølɪç . « 
» tsˈʊŋə ɪst lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt , » dɑːfˈyːɾ kˈœntə ɪç mɪt ʃˈɪŋkən ˈaʊfvˌaɾtən . « 
» ˌaʊx ɡˈuːt , bɾˈɪŋən ziː ʊns ʃˈɪŋkən ! « 
ziː ˈaɪltə ɪns hˈaʊs , kˈafeː ʊnt mˈɪlç tsʊm kˈɔxən ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt ˌyːbɜtɾˈuːk diː ˈaʊfzˌɪçt deːn mˈɛːdçən , vˌɛːrənt ziː mɪt vˈaɪsəm tsˈɔøk ʊnt ɡəʃˈɪɾ deːn tˈɪʃ zoː zˈaʊbɜ dˈɛktə , als vˈɛːrə das hˈaʊs ɪm bˈɛstən flˈoːɾ . 
bˈalt ʃtˈandən ˌaʊx diː ʃpˈaɪzən ˈaɪnlˌɑːdənt dˈatsvɪʃən , nˈuːɾ nɔx dɛɾ vˈaɪn fˈeːltə . 
ɪm kˈɛlɜ bəvˈɑːɾtə frˈaʊ zˈɑlandɜ nɔx diː lˈɛtstən tsvˈaɪ flˈaʃən dɛs ɛɾvˈɛːntən vˈaɪnəs , zˈɔnst vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ɡətɾˈɛŋkə mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən als aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt flˈaʃən ˈapɡətsˌoːɡənən bˈiːrəs , fɔn vˈɛlçəm ziː nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɛs nɔx tɾˈɪŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
deːn vˈaɪn hɪnɡˈeːɡən hˌatə ziː fyːɾ deːn mˈan bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , aʊf deːn ziː hˈaɾtə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nˈɑːm ziː ˌaɪnə dɛɾ flˈaʃən ʊnt tɾˈuːk ziː ˈaʊf , ɛɾzˈɔɾɡənt , das nˈɪçt nˈuːɾ diː tsvˈaɪtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə dɾˈɪtə fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˈœntə ʊnt zoː ˌaɪnə nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ ɛɾvˈʊxs dɛɾ ˈɔfənbˌaɾvɜdˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns . 
dan tɾˈuːk ziː deːn dˈampfəndən kˈafeː hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ˌaɪnə flˈaʃə kˈyːlən vˈasɜs fɔm bɾˈʊnən tsuː hˈoːlən . 
ʃˌoːn ˌɑːbɜ fˈyːɾtə diː zˈɔɾɡə ziː ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊm diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə kˌɑːmən , dˈɔɾt fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː bˈanən ; 
dɛn ziː bəfˈyɾçtətə , diː ˈɛɾmstən vˈyɾdən zɪç mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən ʊm diː ɡˈɛstə hɛrˈʊmʃtˌɛlən ʊnt deːn ɡəʃpɾˈɛçɪɡən hˈɛrən , zoːvˈiː dɛɾ kɾˈiːtɪʃən nɔøɡˈiːɾ dɛɾ frˈaʊən ˌiːrən hˈʊŋɜ fɛɾrˈɑːtən . 
dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt hˈɪndɜn , das diː kˈɪndɜ kˈɔpf an kˈɔpf d??ç das fˈɛnstɜ ʃˈaʊtən ʊnt kˈaɪnən blˈɪk fɔn deːm tˈɪʃə dɛɾ zɪç rˈystɪç ɛɾfrˈɪʃəndən lˈɔøtə fɛɾvˈantən . 
ziː zˈɑːən , viː diː frˈaʊən ˌiːrə bˈʊtɜbɾˌøːtçən ʃnˈɪtən ʊnt bəʃtɾˈɪçən , tsuː mˈʊndə fˈyːɾtən ʊnt ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə das ɡlˈaɪçə ɡəʃˈɛft ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾnɑːmən . 
mɪt mˈeːɾ vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾktən ziː , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌaɪnən tˈɛlɜ bˈalt tsuːrˈykʃˌoːp , ʊm zˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛntaʃə ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈɛkən zˈɑːən ziː , viː dɛɾ lˈaŋə ˈʊnbəkˌantə mɪt deːm bɾˈaɪtən mˈaʊlə ʊnt deːm bˈɔksbaɾtə ɪn deːn ʃpˈaɪzən hɛrˈʊmvˌyːtətə ʊnt ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fabɾˈiːk fɔn ʃˈɪnkənbɾˌøːtçən bətɾˈiːp , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tˈɛlɜ ɪm kɾˈaɪzə nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈeːktə ʊnt dan ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ɡˌants ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
kˈɪndɜ ʃˈaʊdɜtən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ vˌ??də ɛs nˈɪçt vˈoːlɜ , als d??ç diː ʃˈʊlt dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən diː vˈaɪnflaʃə frˈyː lˈeːɾ ʃtˈant ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən rˈiːf . 
aɪn nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl tˈɑːt zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɪndɜʃˌɑːɾ ˈaʊf , diː lˈɛɾmənt , mɪt ˈapɡərˌɪsənən tsvˈaɪɡən ʊnt rˈuːtən , ˌyːbɜ deːn ˈɔfənən hˈɔfraʊm ɡətsˈoːɡən kˌɑːm ʊnt ˈalsbalt fˌɔɾ deːm tˈɪʃə dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈafənt ˈanhˌiːlt . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tɾˈʊpə ʃtˈandən diː tsvˈɪlɪŋə ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ʊnt ˌiːrə bəʃˈyɾtstən rˈʊndən bˈɔøçlaɪn fˈoːɾʃtɾˌɛkənt ; 
ziː bəʃˈaʊtən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn tˈɪʃ , ʊnt diː blˈɪkə zˈɑːsən ˌaʊx aʊf deːn ʃˈɪnkənbɾˌøːtçən ʊnt fˈuːrən mɪt ˌiːnən ɪn deːn rˈaxən dɛs bɾˈaɪtmɔølˌɪɡən hɪnˈʊntɜ , bɪs dˌiːzɜ mɪt deːm ɡəʃˈɛftə tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈax mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl fɔn deːm fˈoːɾrˌɑːt ɪn dɛɾ ʃˈysəl aɪn ʃˈaɪbçən hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ɛs deːm tsvˈɪlɪŋ ˈiːziːdˌoːɾ fˌɔɾ diː nˈɑːzə mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈʊnt ˈaʊf , ˈaʊɡən tsˈuː ! « 
dˌiːzɜ ɡəhˈɔɾçtə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ʊnt ɛɾʃnˈaptə deːn bˈɪsən zˈamt deːm bɾˈɔtɛpçən , das jˈeːnɜ iːm dɑːtsˈuː ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
das ɡlˈaɪçə ɡəʃˈɑː mɪt deːm klˈaɪnən jˌuːliːˈɑːn ʊnt zoː ˈapvˌɛksəlnd mɪt bˈaɪdən , diː ˈɪmɜ tsuːfˈɔɾdɜst ʃtˈandən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛs ʃˈɪnkəns fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən klˈaɪnən mˈaxtən ɛs diː tsvˈaɪ frˈɔølaɪn ˈeːbənzˌoː , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən bˈʊtɜbɾˌøːtçən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː dɾˈɔlɪɡən ɡəzˈɪçtɜ frˈɔøtən , diː ziː dɑːtsˈuː mˈaxtən . 
bˈɪnən kˈ??tsəm vɑːrən ˈalə tˈɛlɜ rˈaɪn ʊnt nˈɪçts ˈeːsbɑːrəs mˈeːɾ aʊf deːm tˈɪʃə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
frˈaʊ 
zˈɑlandɜ ʃtˈant hˈɪntɜ ˌiːrən kˈɪndɜn am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː , viː ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf ɛɾɡˈɪŋ ʊnt diː ˌaɪnən fɛɾʃlˈaŋən , vˈas deːn ˈandərən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɛs dˈʊnkəltə iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , vˈas ɪndˈɛsən ˌaʊx dɑːfˈɔn hˈɛryːɾtə , das ˌaɪnə rˈeːɡənvˌɔlkə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hɛrˈantsˌoːk ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən bərˈaɪts ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ʃlˈuːɡən . 
ʊnt ɪm lˈaʊbə dɛɾ platˈɑːnə rˈaʊʃtə aɪn ˈʊnvˌɪɾʃɜ lˈʊfttsˌuːk . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç zˈeːɾ ˈaɪlɪç . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ pˈɔxtə mɪt deːm ʃtˈɔk aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən frˈaʊ ʃlˈɔønɪɡə rˈɛçnʊŋ . 
ˈeːə ziː ˈantvɔɾtən kˈɔntə , rˈiːf ɛɾ : » nˈuːn hɑːbə ɪç ˌaʊx nɔx diː bˈœɾzə fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən ! « 
fɛɾɡəblˈɪç ɪn ˈalən tˈaʃən zˈuːxənt , nˈɑːm ɛɾ deːn lˈaŋən ɡˈastfrɔønt ɪn ˈanʃpɾˌʊx : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
hˈɛlfən ziː ʊns ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ! 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt mɪt ʃpˈiːsən bəvˈeːɾt ? « 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː fˈiːlfˌax , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ɪn ˌaɪnən ɡˈɛlplɪçən plˈaɪt ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , das ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə zˈuːxtə , tsuː zˌaɪnəm ɡˈɛltɛʃçən tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛs dˈaʊɜtə deːm ˈaltən tsuː lˈaŋə . 
» lˈasən ziː , « rˈiːf ɛɾ , » viːɾ mˈysən ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn viːɾ nɔx deːn nˈɛçstən dɾˈɔʃkənplˌats ɛɾrˈaɪçən vɔlən ! 
ɪç bətsˈɑːlə das nˈɛçstə mˈɑːl , lˈiːbə frˈaʊ , ziː kˈɛnən ʊns jˈɑː ! « 
» bˈɪtə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das mˈaxt jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , kˈɔmən diː hˈɛɾʃaftən nˈuːɾ ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə ! 
« zˈɑːɡtə frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ mɪt ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ , jˈeːdɔx diː lˈɔøtə , diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmʃˌaʊtən , mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərən ʃrˈɪtən bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡɾˈʊntʃtykəs bəɡlˈaɪtənt . 
tsuːrˈykkˌeːrənt zˈɑː ziː nɔx , viː diː tsvˈɪlɪŋə diː tsˈʊkɜbˌyksə fɔlˈɛnts ˈaʊsrˌɔømtən ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ɡlˈaɪçfals dɑːfˈɔnʃtˌoːbən . 
dɛɾ hˈoːnɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaʊsɡəlˌœfəlt . 
ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ hˌatə ziː fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ; 
zoː ʃtˈɛltə ziː jˌɛtst ˈoːnə dˌeːrən hˈɪlfə das zˈɛmtlɪçə ɡərˈɛːtə aʊf das ɡɾˈoːsə kˌafeːbɾˈɛt , lˈeːktə das tˈɪʃtʊx ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs tsuːzˈamən , nˈɑːm ɛs ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , tɾˈuːk das bɾˈɛt mɪt ˈaɪnɪɡəm klˈɪrən ɪns hˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː deːn kˈɪndɜn hɪnˈaɪn , diː an ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn ʃtˈandən . 
als ziː zˈɑːən , das diː mˈʊtɜ mɪt kˈʊmɜ aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl zˈaŋk , ˌʊntɜdɾˈyktən ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt deːn ʃˈʊts dɛɾ mˈʊtɜ , diː zɪç hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə als ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ɛɾvˈiːzən . 
iːɾ lˈaɪzəs vˈaɪnən vˌ??də d??ç das rˈaʊʃən ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən rˈeːɡənʃˌaʊɜs ˌyːbɜtˈœnt , dɛɾ jˌɛtst hˈɛɾniːdɜfˌiːl ʊnt diː lˈʊft fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt zoː blˈiːp ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃtˈɪl ɪn deːm dˈɛmɛɾndən ɡəmˈax . 
frˈaʊ marˈiː bənˈʊtstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuː fɛɾzˈaməln . 
ziː bəʃlˈoːs , bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn fyːɾ dˈiːsmɑːl lˈiːbɜ ˈʊnɡəɡˌɛsən ʃlˈɑfəntsˌuːɡeːən , als deːn rˈuːf dɛs hˈaɪmkeːrəndən mˈanəs d??ç vˈaɪtərəs fɛɾrˈɑːtən ˌiːrəs tsɛɾrˈytətən tsuːʃtˈandəs tsuː ɡəfˈɛːɾdən . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ʃˈiːn iːɾ tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən , dɛn ɛs vˈaɾt hˈɛlɜ ʊm ziː hˈeːɾ ; 
diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə bəhˈɛɾʃtə vˈiːdɜ das fˈɛlt ʊnt hˌatə diː rˈeːɡənvˌɔlkə deːn bˈɛɾkhaŋ hɪnˈaʊf an deːn vˈaldɾant ɡətɾˈiːbən , vˌoː ziː als ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡɾˈaʊə vˈant hˈɛŋənblˌiːp , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ bɾˈaɪtə fˈuːs ˌaɪnəs ʃtˈykəs rˌeːɡənbˈoːɡən zˈeːɾ kɾˈaftfɔl lˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ frˈɪʃbeːtˌaʊtən fˈʊŋkəlɡɾˌyːnən vˈaldviːzə ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː ʃtˈaɾkɜ fˈaɾbənʃˌɪmɜ , viː man iːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɑːlə ɪm lˈeːbən zˈiːt ʊnt dan fˈast ˈɪmɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈɛlt . 
dɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈiːmlɪç nˈɑː ˈaʊfɡlˌyːtə , zˈɑː man lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts aɪn pˈɑːɾ ʃlˈaŋkə bˈɪɾkən ˌoːdɜ ˈɛʃənbˌɔømçən zɪç ˈaphˌeːbən ʊnt dˌeːrən kɾˈoːnən ɪn deːm bˈʊntən ɡlˈantsə fɛɾflˈiːsən . 
ˈoːnə lˈaŋəs ˌyːbɜlˈeːɡən bənˈʊtstə diː mˈʊtɜ zoːfˈɔɾt das ʃˈøːnə fˈaɾbənʃpˌiːl , diː ɡədˈaŋkən dɛɾ kˈɪndɜ vˈoːmøːklˌɪç fɔn ˌiːrən kˈymɜnˌɪsən ˈaptsuːlˌɛŋkən ʊnt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , bɪs fɪlˈaɪçt diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɛrˈanʃlˌɪçə ʊnt nˈɔxmɑːls deːn lˈiːbən ʃlˈɑːf bɾˈɛçtə . 
fyːɾ dˌiːzən fˈal vɔltə ziː tsˈuːɡlaɪç diː kˈɪndɜ mɪt deːn ʃˈɪldərˌʊŋən ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ʃmˌaʊzeːrˈaɪ ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ɡˌants dɑːmˈɪt ˈanfˌylən , vˌaɪl ziː ʃˌoːn hˌatə zˈɑːɡən hˈøːrən , das hˈʊŋɛɾndə lˈɔøtə , vˌɛn ziː ɪm ʃlˈɑːfə fɔn ɡˈuːtən ʊnt lˈɛkərən dˈɪŋən tɾˈɔømən , diː nˈaxt zoːvˈaɪt ɡˌants lˈaɪtlɪç dˈ??çkˌɔmən ; 
ʊnt ziː hˈɔftə zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst aɪn bˈiːsçən mˈɪttsuːʃmˌaʊzən . 
» zˈeːt dˈɔx , vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ rˌeːɡənbˈoːɡən ! « rˈiːf ziː ʊnt vˈɛktə dɑːmˈɪt diː kˈɪndɜ ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈyːtən . 
ziː ɡˈʊktən aʊf ʊnt ʃtˈaʊntən diː pɾˈaxt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , diː dɑːrˈyːbɜ tɾˈɔkən vˌ??dən . 
» diː hˈɑbeːns dˈɔɾt jˌɛtst bˈɛsɜ als viːɾ , vˌɛn das mˈɛːɾçən vˈɑːɾ ɪst ! « rˈiːf ziː vˈiːdɜ . 
» 
vˈeːɾ dˈɛn ? 
vˈeːɾ dˈɛn ? « diː kˈɪndɜ . 
» nˈuːn , diː klˈaɪnən lˈɔøtçən ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə ! 
hˈɑːpt iːɾ nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
diː ɛɾdmˈɛnçən ʊnt vˈaɪbçən , diː zoː ˈalt vˌɛɾdən , das ziː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrən bˈʊkəlçən hˈɑːbən , nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs ; 
dɛn ziː zɪnt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als aɪn mˈɪtlərɜ fˈɪŋɜ . 
zoː ʊm tˈaʊzənt jˈɑːrə hɛrˈʊm zˌɔlən ziː ˈalt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ziː nˈuːn mˈɛɾkən , das iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsʃtˌɪɾpt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , zoː kˈɔmən diː lˈɛtstən hˈʊndɜt lˈɔøtçən ɪn deːn bˈɛstən fˈaɪɜklˌaɪdɜn tsuːzˈamən ʊnt hˈaltən ˌiːrən ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːtsçmaʊs ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛszˈɛlbən , das aɪn vˈɑːrɜ tsˈaʊbɜzˌɑːl ɪst . 
zˈeːt nˈuːɾ , iːɾ kˈœntə fɔn ˈaʊsən mˈɛɾkən , viː das ˈɪnvəndˌɪç ɪn ˈalən fˈaɾbən ɡlˈɪtsɜn mˈuːs ! 
ˌaʊx nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə zˌɔlən ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapʃˌiːt fˈaɪɜn ; 
nˈɛːmlɪç vˌɛn das ɡɾˈoːsə fˈɔlk ɪm lˈandə ˈanfˌɛŋt ˈaʊstsˌuːaɾtən ʊnt dˈʊm ʊnt ʃlˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtlaɪn ˈʊntən aɪn bətɾˈyːptəs ˈɛndə foːrˈaʊszˌeːən , dan bəʃlˈiːsən ziː ˈaʊstsuːvˌandɜn ʊnt deːm ˈɛndə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
ˌaʊx dan kˈɔmən ziː ɪn fˈiːlən rˌeːɡənbˈoːɡən tsuːzˈamən ʊnt zɪnt nɔx aɪn ʃtˈyndçən fɛɾɡənˈyːkt . 
zˈaɪ deːm viː iːm vˈɔlə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈɛlçən ˈanlˌɑːs viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl ʊm aɪn ˈaʊsʃtˌɛɾbən hˈandəln , ʊnt dɑː zɪnt ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , hˈœkstəns hˈʊndɜt mˈɛnlaɪn ʊnt ˌiːrə frˈaʊən , diː dˈɔɾt zɪnt . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌɑːbən ziː ɪn ˌiːrən fˈɛlsʃtuːbən , ɪm vˈaldɛsdˌɪkɪçt ʊnt an deːn fɛɾbˈɔɾɡənən baxkvˈɛlən ɡəbˈakən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən ʊnt ɡəbɾˈaʊt ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː ˈaɪnʃpatsˌiːɾt , jˈeːdɜ zaɪn ɡˈɔldənəs ʃˈysəlçən ɪn ˌaɪnəm zˈaɪdənən zˈɛklaɪn mɪt ˌaɪnəm kvˈɛstlaɪn aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡənt , fyːɾ ʊns nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als aɪn ˈaltɜ bˈatsən , fyːɾ tsvˈɛɾɡlaɪn ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ tˈɛlɜ . 
lˈaŋə tˈɪʃə zɪnt mɪt deːm fˈaɪnstən tˈʊxə bədˈɛkt , das ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə dˈaxʃɪndəln ɡəʃpˈant ɪst . 
dɑː tsˈiːən ziː ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə hɛrˈʊm . 
fˌoːɾˌan maɾʃˈiːrən tsˈeːn ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ ɪn rˈɔtɡeːzˌɔtənən kɾˈɛpsnɑːzən als bɾˈʊstpantsɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑlənrˌɪŋə als ˈaɾm ʊnt bˈaɪnʃiːnən ˈʊmɡəlˌeːkt ; 
als hˈɛlmə hˌɑːbən ziː tsˈiːɾlɪç ɡəvˈʊndənə ʃnˈɛkənhˌɔøzəl aʊf deːn kˈœpfən . 
ziː tɾˈɑːɡən diː ˈaltən zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔltkanən ʊnt ˈandərə klˈaɪnoːdə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs . 
viː diː ɛɾdlˈɔøtçən nˈuːn ʊm diː tˈɪʃə hɛrˈʊmɡˌeːən , tsˈiːt jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃˈysəl ˌaʊs deːm zˈɛklaɪn , lˈeːkt ziː an zˌaɪnən plˈats ʊnt zˈɛtst zɪç dɑːhˈɪntɜ , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈytəlt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˈɛɾnstaft diː hˈant . 
frˈaɪlɪç fˈɔlkt nˈuːn aɪn dˈɛstoː frˈøːlɪçərəs ˈɛsən , das diː ɡˈɔldənən tˈɛlɜ , diː fˈaɪnən mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln nˈuːɾ zoː klˈɪŋən . 
tsuːˈeːɾst kˈɔmt dɛɾ dˌeːliːkˈɑːtəstə raɪsbɾˈaɪ mɪt roːzˈiːnçən , bəlˈeːkt mɪt klˈaɪnən bɾˈatvyɾstçən , diː ˌaʊs fˈɛldlɜçən ʊnt tsˈaɾtəm fˈɛɾkəlflˌaɪʃə ɡəmˈɪʃt ʊnt ɡəhˈakt zɪnt . 
hˈɛɾlɪç zɪnt dˌiːzə vˈyɾstçən ɡərˈœstət . 
jeː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈan hˌɑːbən tsuːzˈamən ˌaɪnə bˈɔvlə fˌɔɾ zɪç , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən rˈaɪfən pfˈɪɾzɪç , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ kˈɛɾn ɡənˈɔmən , das dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈandənə lˈɔx ˌɑːbɜ mɪt mˈʊskatvˌaɪn ɡəfˈylt ɪst . 
iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɛŋkən , viː ziː mɪt ˌiːrən lˈœfəlçən dɑː hɪnˈaɪnbˌoːrən ! « 
zoː fˈuːɾ ziː mɪt ˈaɪfrɪɡɜ mˈyːə fˈɔɾt , nˈɪçt nɑːx deːn ɡəbˈoːtən dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn nɑːx ˌiːrɜ kˈɛntnɪs dɛɾ kˈɪntlɪçən ɡəlˈystə das bankˈɛt dɛɾ vˈɪçtəlmˌɛnçən ˈaʊstsuːmˌɑːlən , bɪs ziː nˈɪçts mˈeːɾ vˈʊstə ʊnt dɑːrˈʊm deːn ʃlˈuːs hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , tsuːmˈɑːl dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən fɛɾblˈɪçən vɑːɾ ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbəntʃˌaɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˈɪç . 
» hˌɑːbən ziː nˈuːn ɡənˈuːk ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt fɔn ˌiːrən jˈʊŋən tˈɑːɡən , mˈɪtlərən jˈɑːrən ʊnt ˈaltən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ʃtˈeːən ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊf , ʃˈytəln zɪç ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt tsvɑːɾ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːənt , diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt : 
vˈynʃə vˈoːl ɡəʃpˈaɪst tsuː hˈɑːbən!plˈœtslɪç ˌɑːbɜ zˈuːxən ziː das lˈɔx , vˌoː ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən zɪnt , ʊnt fˈaŋən ˈan , hɪnˈaʊstsuːdɾˌɛŋəln , zɪç aʊf diː fˈɛɾzən tsuː tɾˈeːtən ʊnt ɪn deːn rˈykən tsuː knˈʊfən , bɪs ˈalə fɛɾʃvˈʊndən zɪnt ʊnt diː tˈɪʃə ɪm zˈɑːl mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt , fɛɾlˈasən zɪnt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːdɪɡəs vˈaɪblaɪn , das ˈalɜjˌyŋstə fɔn ˌɛtvɑː tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən , vˈas baɪ ˈʊnzˌeːraɪnəm ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡlˈaɪçkɛːmə , ɪst nɔx dˈɑɡɛblˌiːbən . 
ɛs hat diː pflˈɪçt , das ɡˈantsə ɡəʃˈɪɾ tsuː rˈaɪnɪɡən , tɾˈɔkən tsuː rˈaɪbən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə tɾˈuːə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , diː ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈant , ɪn deːn bˈoːdən fɛɾɡɾˈɛːpt . 
hiːɾbˈaɪ hˈɛlfən iːɾ diː tsˈeːn rˈɪtɜ , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə dɾˈaʊsən nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt ʊnt ˌiːrə pfˈɪɾzɪçbˌɔvlən ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˈɑːbən . 
ʊnt viː bˈaʊɜn , vˌɛn ziː mˈaɾkʃtaɪnə zˈɛtsən , foːɾhˈeːɾ rˈoːtə tsˈiːɡˌɛlʃɜbən als zˈoːɡənˌantə tsˈɔøɡən ɪn diː ɡɾˈuːbə lˈeːɡən , zoː vˈɛɾfən ziː diː kɾˈɛpsçɑːlən mɪt hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈeːən dan ˌaʊx fˈɔɾt , zɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən . 
vˈas tˈuːt ˌɑːbɜ nˈuːn das lˈɛtstə vˈaɪblaɪn ? 
ɛs nˈɪmt das zˈɛklaɪn , vˈoːraɪn zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈɔltʃysəlçən ɡəvˈeːzən , aʊf deːn rˈykən , ˌaɪnən ʃtˈɛkən tsuːɾ hˈant ʊnt vˈandɜt zˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn diː fˈɛɾnə , ʊm ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɔlk dˌiːzɜ ˈɑːɾt das ɡədˈɛçtnɪs dɛs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ɛs zˌɔl ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , das ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə nɔx ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən kˈɔntə baɪ ˌaɪnəm jˈyŋərən ɡəʃlˈɛçtə . « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ , dɔx ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː flˌʊnkeːrˈaɪ , diː ziː deːn kˈɪndɜn fˈoːɾɡəmˌaxt , vˌɛːrənt dˌiːzə zɪç nɔx aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪl fɛɾhˈiːltən ʊnt deːm mˈɛːɾçən nˈaxʃaʊtən , das viː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən fɛɾdˈʊftətə . 
kˈaʊm zˈɑːən ziː nɔx das lˈɛtstə frˈɔølaɪn mɪt ʃtˈɑːp ʊnt ʃˈysəlçən ɪn ɡɾˈɑːs ʊnt ˌakɜfˈuːɾçən dɑːhˈɪntsˌiːən . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç diː mˈʊtɜ ˈaʊf ; 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌal ɛɾɡɾˈɪfən , ʃrˈɪt ziː rˈaʃ aʊf iːɾ kˈɔmoːdˌɛnʃrɛŋklˌaɪn lˈoːs , ˈœfnətə diː tˈyɾlaɪn , tsˈoːk diː lˈɛːdçən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈaxtəl hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs ɡˈɔltʃmʊk ɛnthˈiːlt . 
als bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk ˌiːrəs mˈanəs vɑːɾ dɛɾ bəʃˈaɪdənə hˈɔɾt ˈʊnantˌastbɑːɾ ʊnt nˈɪçt das , vˈas ziː zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈandɜm klˈaɪntsɔøk lˈɑːk ˌaʊx aɪn papˈiːɾvɪkəlçən dɑːbˈaɪ , das ziː pˈaktə ʊnt ˈaʊfmˌaxtə . 
aɪn ɡlˈɛntsəndəs , ɡˈɔldənəs rˈeːɡənbˌoːɡənʃˌysəlçən tɾˈɑːt tsuːtˈɑːɡə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈuːraltə hˈoːlmyntsə , bɾˌakteːˈɑːt ɡənˈant . 
zˈɔlçə mˈyntsaltɜtˌyːmɜ vˌ??dən ˈeːeːdəm ɡˈɛɾn ɪn vˈoːlbəʃtˌeːəndən famˈiːlɪən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt als bəzˈɔndərə ɡˈʊnst nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsuː pˈɑtənɡˌɛʃɛŋkən fɛɾvˈɛndət . 
ˌaʊx marˈiː zˈɑlandɜ hˌatə das ʃtˈyk , das ziː ɪn hˈɛndən hˈiːlt , baɪ dɛɾ tˈaʊfə ɪns vˈɪkəlbˌant bəkˈɔmən ʊnt nˈuːn zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət an dˈɛsən bəzˈɪts ɛɾˈɪnɜt . 
aʊf deːn fɛɾtˈiːftən ɡɾˈʊnt vɑːɾ aɪn ˈʊnfɔlkˌɔmənɜ mˈanskɔpf ɡəpɾˈɛːkt ʊnt nˌeːbən deːm bˈɪldə ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən tsˈaɪçən diː ˈɪnʃrɪft hˈaɪnriːkˌʊs rˈɛks . 
aʊf deːm papˈiːɾʃnɪtsəl ʃtˈant fɔn dɛɾ hˈant zˈɑlandɜs diː nˈoːtiːts ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ɡˈɔldveːɾt bətɾˈɑːɡə tsˈeːn frˈaŋkən , dɛɾ fɛɾkˈaʊfsveːɾt kˈœnə ˌɑːbɜ aʊf das tsˈeːnfaxə ʊnt hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən . 
ziː vˈʊndɜtə zɪç , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ an dˌiːzə tsuːflˈʊxt ɡədˈaxt . 
bˈaɪnɑːə kˌɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , als ˌɔp ziː das ˈaʊsɡəvˌandɜtə ˈeːɾt ˌoːdɜ bˈɛɾɡvaɪbçən vˈɛːrə , das ɪm frˈɛmdən lˈandə aɪn tɾˈypçən kˈɪndɜ ɛɾvˈɔɾbən hat ʊnt nˈuːn diː ɛɾˈɛɾptə ɡˈɔltʃysəl fɛɾkˈaʊfən mˈuːs , ʊm ziː fˈytɜn tsuː kˈœnən . 
» nˈuːn ˈɪsts ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːnən , » nɔx dˌiːzə kˈ??tsə nˈaxt hˈaɪst ɛs ɡəfˈastət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡəʃlˈɑːfən ; 
mˈɔɾɡən frˈyː ˌɑːbɜ rˈaɪzən viːɾ ɪn diː ʃtˈat , fɛɾkˈaʊfən deːn dˈɛŋkpfənˌɪç ʊnt lˈeːbən viː an dɛɾ kˈɪɾçvaɪ ! 
« 
diː kˈɪndɜ blˈɪktən ziː tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan ; 
ziː mˈɔxtən diː rˈeːdə fyːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs mˈɛɾçəns hˈaltən , dˈɛsən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt mɪt deːm vˈiːdɜ ɛɾvˈaxəndən hˈʊŋɜ ˈaptsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
dɑː klˈaŋ diː hˈaʊsɡlˌɔkə . 
ɛs vɑːɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , dɛɾ nɑːx ˈalən ˈʊmtɾˌiːbən vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns nɔx zˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɔfɜ ʊnt kˈɪstən aʊf deːm bˈɑːnhoːfə ɡəhˈɔlt ʊnt d??ç tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˌatə hˈɛɾbɾɪŋən lˈasən , ʊm nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə hɑːbə baɪ deːn zˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪlɪçə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ . 
nɔx ˈeːə diː frˈaʊ lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːrə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn das hˈalbdʊnkəl hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəʃtˈaltən ɛɾkˈantə , mɪt bəvˈeːktɜ , nˈɪçt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « 
zˌaɪnən tˈoːn ɛɾkˈɛnənt , ɛɾhˈoːp diː frˈaʊ diː ˈaɾmə ʊnt ɡˈɪŋ ˈiːm , fɔm ʃrˈɛk ɡəlˈɛːmt , lˈaŋzɑːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , nˈɪçt lˈaŋə danˈax fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnənt . 
» ˈax , maɪn lˈiːbɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktən lˈaʊtən , » kˈɔmst duː ? 
bɪst duː ˈɛntlɪç dˈɑː ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡˈuːtə marˈiː ! ʊnt ɪç fˈyːl ɛs , ˈeː ɪç dɪç zˈeːən kˌan , duː bɪst mˌaɪnə tɾˈɔøə , lˈiːbə hˈɛlftə , jˈeːdɜ tsˈɔl maɪn vˈaɪp ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ziː fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt ʊnt ˌiːrə ʃˈʊltɜn , ˌiːrə ˈaɾmə ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt diː ʃˈœnflɛçˌɪɡən vˈaŋən . 
ziː ʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt mɪt kˈysən ʊnt rˈiːf , ˈoːnə deːn mˈan fˈɑːrən tsuː lˈasən : » kˈɪndɜ , tsˈyndət dɔx diː lˈampə ˈan , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈɑːtɜ ɔøç zˈiːt ! « 
das tˈɑːtən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , ʊnt als ɛs hˈɛl vˌ??də , ʃtˈandən ziː mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ rˈaɪə . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən ʊnt bəzˈɑːsən nɔx aɪn ʃvˈaxəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋsbɪlt dɛs fˈɑːtɜs ; 
ziː ɛɾkˈantən iːn dɛshˈalp bˈalt mɪt hˈɪlfə ˌiːrəs kˈɪntlɪçən ɡˈuːtən vˈɪləns . 
tɾˈaʊlɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ʃˈaʊtən ziː iːn ˈan . 
dɛɾ knˈɑːbə ˈaɾnɔlt hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈeːɾst ˈaɪnjˌɛːrɪç ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɔntə deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , zˈoːviːl diː mˈʊtɜ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ fɛɾʃˈyçtɜt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktə dan dɔx vˈiːdɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə aʊf deːn frˈɛmdən mˈan , dɛɾ iːm jˌɛtst ɛntɡeːɡənʃrˈɪt , iːm das kˈɪn ˈaʊfhˌoːp , dan deːn tˈœçtɜçən , ˈeː ɛɾ ˈalə ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt ˈapkˌystə , ziː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtənt . 
» duː ɡˈuːtə frˈaʊ , « flˈystɜtə ɛɾ , ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmˌaɾmənt , » viː lˈiːbə , hˈypʃə kˈɪndɜ hast duː miːɾ dɑː hɛrˈanɡətsˌoːɡən ! 
ʊnt viː frˈoː bɪn ɪç , ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪthˌɛlfən tsuː dˈyɾfən ! « 
» ziː zɪnt ˌaʊx bɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə ziː iːm ɪns ˈoːɾ ʊnt fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən naxdˈeːm ziː iːn vˌɛːrənt dɛɾ kˈɪndeːrɜkˌɛnʊŋ baɪ lˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈoːpənzˌɔnə vˈoːl ɡəbɾˈɔønt , ˌɑːbɜ kˈaʊm ˈɛltɜ ɛɾʃˈiːn als fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , ʊnt nˈɪçts frˈɛmdəs an iːm hˈaftətə . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə das ɡəpˈɛk ɡəbɾˈaxt , klˈɔpftən an dɛɾ tˈyːrə , ˌiːrə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ bəɡəhrˈɛnt . 
frˈaʊ 
zˈɑlandɜ vˈiːs deːn plˈats fyːɾ diː zˈaxən ˈan , dɛɾ mˈan lˈoːntə ziː ap ʊnt ɛntlˈiːs ziː , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn fɛɾˈɛndɜtɜ ɡədˈankənrˌɪçtʊŋ , dɔx ɪn ɡˈuːtɜ , fˈast fɛɾɡəsˈɛnsfroːɜ lˈaʊnə rˈiːf : 
» ˌɑːbɜ nˈuːn , frˈaʊ vˈɪɾtɪn ! 
vˈas hast duː ˌɛtvɑː tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən fyːɾ dˌaɪnən mˈan ? 
ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ viː aɪn vˈɔlf ʊnt zaɪt hˈɔøt mˈɔɾɡən nˈɪçt fˈiːl ɡənˈɔsən ! « 
» viːɾ ˈalə hˌɑːbən hˈɔøtə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das iːm diː bˈɪtɜkˌaɪt fɛɾzˈyːsən zˌɔltə ; 
» viːɾ zɪnt jˈʊst , ˈeː duː kˌɑːmst , fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈapɡəbɾˌant ; 
alˈaɪn zˈaɪ zˈɪçɜ , viːɾ hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə ʃˈuːl deːn ɡəmˈaxt , als fyːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt bɾˈoːtmˈɪlçɡɛlt ! « 
mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən mˈɑːs ɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , ʃpɾˈɑːxloːs , dɔx ˈɪnɜlˌɪç zˈɔøftsənt : 
das kˈɔmt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
bɪs ɛɾ rˈiːf : » 
ˌɑːbɜ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , marˈiː , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ dɛn zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡəʃrˈiːbən , ɪç zˌɔlə diːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ ʃˈɪkən , duː kˈœntəst ɛs mˈaxən ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs frˈyːɜ ˌaʊx kˈɔntə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt vˌaɪl ɪç vˈynʃtə , das duː ˈalən dˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ʊm zoː vˈɪɾkzɑːmɜ dɑːmˈɪt ʃˈaltən mˈœçtəst ! « 
» das kˌan ʊns jˌɛtst nˈɪçts hˈɛlfən , viːɾ mˈysən ˈɛsən , fˌɔɾ ˈaləm diː kˈɪndɜ ʊnt duː ! 
iːɾ hˈɑːpt ˈalzoː nˈɪçts ɪm hˈaʊzə ? « 
» nˈɪçt ˌaɪnən bˈɪsən ! « 
» dan vɔlən viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː ʃtˈat , aɪn ɡˈuːtəs vˈɪɾtshaʊs ˈaʊfzˌuːxən ʊnt aɪn nˈaxtɛsən bəʃtˈɛlən . 
iːɾ ˈaɾmən tɾˈœpfə , jˈɑvoːl ! 
ˈaɪlt ˈɔøç , tsˈiːt ˈan , vˈas nˈøːtɪç ɪst ! 
hˌɑːbən diː kˈɪndɜ jˈakən ʊnt hˈyːtçən ? « 
ʃˌoːn flˈoːɡən ziː hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːmən bˈalt mɪt zˈɔntakskˌɪtəlçən , kɾˈɛːɡəlçən ʊnt hˈyːtçən tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ zˈɛtstə ˌaʊx deːn bˈɛsərən hˈuːt ˈaʊf , ʃlˈuːk aɪn tˈʊx ʊm ʊnt tsˈoːk hˈantʃˌuːə ˈan . 
» ɡˈɛlt , das ɡˈeːt ʊns hˈɔøt nɔx bˈɛsɜ , als viːɾ ɡədˈaxt ! « zˈɑːɡtə ziː frˈoː ɡərˈyːɾt tsuː deːn klˈaɪnən , diː ziː frˈøːlɪç tsuː ˈatsən hˈɔftə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ziː deːn ˈaɾm dɛs mˈanəs , diː kˈɪndɜ fˈoːrˌanʃˌɪkənt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm flˈuːɾ diː ɡəbɾˈaʊxtən ˈeːs ʊnt tɾˈɪŋkɡərˌɛːtə fɔm nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃtˈeːən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːənblˌaɪbənt : » dɑː ɪst jˈeːdɔx ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən vˌɔɾdən , ˌoːdɜ voːhˈeːɾ kˈɔmt dɛn das ɡəʃˈɪɾ ? « 
» jˈɑː , ɛs vˌ??də ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən tsˈuːɡeːzˌeːən ! 
kˈɔm , ɪç vɪl diːɾ mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾtɪn bɪn ! « 
zoː ɡˈɪŋən ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
diː mˈʊtɜ ʃlˈoːs diː tˈyːrə , ʊnt lˈeːphaft ɡˈɪŋ ɛs deːn bˈɛɾɡveːk hɪnˈʊntɜ , zoː mˈat ziː zɪç ˈeːbən ˈeːɾst ɡəfˈyːlt hˌatən . 
diː frˈaʊ frˈaɪlɪç ʃtˈytstə zɪç tˈyçtɪç aʊf deːn ˈaɾm dɛs mˈanəs , fɔn dˈɛsən mˈyːzɑːlən ziː nˈɪçts ˈɑːntə . 
ɪndˈɛsən ʃtˈɔøɜtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ mɪt hˈɛnə ʊnt hˈyːnçən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn hˈɔftə ; 
als ziː ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈaɾtən foːrˈyːbɜkˌɑːmən , ɪn vˈɛlçəm muːzˈiːk ɡəmˈaxt vˌ??də ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə zˈɑːsən , ɡəlˈystətə ɛs diː kˈɪndɜ , ˌiːrən hˈʊŋɜ ˌʊntɜ ɡˈaɪɡən ʊnt flˈøːtənklˌaŋ tsuː ʃtˈɪlən ; 
dɛn ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊtən zˈeːnzyçtˌɪç d??ç das ɡˈɪtɜ , vˌoː ziː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ˌyːbɜˈal an ɡədˈɛktən tˈɪʃən ˈɛsən zˈɑːən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːɾ frˈaʊ , » vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː hˈɔøtə nˈɪçt ˌaɪnə tˈɑfəlmuːzˌiːk hˈɑːbən ? 
blˈaɪbə hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌiːnən ʃtˈeːən , ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən vˈɪnkəl fyːɾ ʊns fˈɪndə , vˌoː viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs ʊnt fˈant ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs ɡəbˈɔødəs ˌaɪnən zˈɑːl mɪt ˈɔfənən fˈɛnstɜn , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə zˈɑːsən ; 
aɪn klˈaɪnərəs nˈeːbəntsˌɪmɜ jˈeːdɔx vɑːɾ ɡˌants lˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç aɪn ɡədˈɛktɜ rˈʊndɜ tˈɪʃ dɑːrˈɪn ʃtˈant . 
zˈɔɡlaɪç hˈɔltə ɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs ziː deːn tˈɪʃ ˈaɪnnˌeːmən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm aɪn ɡˈaslɔøçtɜ hˈɪŋ . 
ˈoː viː tsuːfrˈiːdən blˈɪktən diː kˈɪndɜ nˈuːn dɾˈaɪn , als ziː diː hˈɛndə aʊf deːm tˈɪʃtʊxə ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈeːktən , tsuːvˌaɪlən mɪt deːn fˈɪŋɜn aɪn vˈeːnɪç tɾˈɔməlnt . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˌeːbən iːm zˈɑːs , diː hˈant , dan ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ rˈaɪçənt ˌaʊx deːn kˈɪndɜn , ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːtsˈuː ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈeːbənt . 
aɪn kˈɛlnɜ kˌɑːm , nɑːx deːm bəɡˈeːɾ frˈɑːɡənt . 
» marˈiː , bəfˈiːl duː , vˈas duː vˈynʃəst ʊnt fyːɾ diː kˈɪndɜ ɡˈuːt ɪst ! 
ɪç vˌɛɾdə dan mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs hˈɪntəndɾˌaɪn ʃˌoːn nˈaxbɛsɜn , vˌɛn duː tsuː knˈaʊzərˌɪç bɪst ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ . 
» vˈaɾmə zˈʊpə ɪst jˌɛtst vˈoːl nˈɪçt dˈɑː ? « frˈɑːktə ziː deːn kˈɛlnɜ . 
» ˈoː jˈɑː , an kɔntsˈɛɾtɑːbəndən vˌɛɾdən nɑːx bəlˈiːbən ɡˈantsə zˈuːpɜs zɛɾvˈiːɾt ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» das ɪst jˈɑː ɡˌants ˌʊnzɜ fˈal , « mˈaɪntə zˈɑlandɜ , » dɑː bɾˈaʊxən viːɾ ʊns nˈɪçt diː kˈœpfə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , nˈɪçt vˈɑːɾ , marˈiː ? « 
» ɪç bɪn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ! « ˈantvɔɾtətə ziː , frˈoː , dɛs vˈaɪtərən ɛnthˈoːbən tsuː zaɪn . 
ʃnˈɛl lˈeːktə dɛɾ kˈɛlnɜ diː ɡədˈɛkə ˈaʊf , diː ˈyːbɾɪɡən tsuːbəhˈœɾdən ɡlˈɛntstən ɪn blˈaŋkəm kɾˈɪstɔfəl ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃ . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃˈysəl , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə vˈyɾtsɪɡə zˈʊpə dˈampftə . 
» zˈɛtsən ziː das dˈɪŋ nˈuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ! 
« zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » ʊnt bəˈaɪlən ziː zɪç ˌaʊx mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃpˈaɪzən nˈɪçt , viːɾ vɔlən ʊns tsˈaɪt lˈasən ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt iːɾ ʃˈɑːdə zaɪn ! « 
» zˈeːɾ vˈoːl ! « ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ kˈɛlnɜ ʊnt lˈiːs diː hˈɛɾʃaft fˈɔɾdɜhˌant mɪt dɛɾ zˈʊpə alˈaɪn . 
als zˈɑlandɜ bəmˈɛɾktə , das diː ɡˈatɪn zoː vˈoːlˌiːk ɪm ʃtˈuːlə tsuːrˈyklˌeːntə ʊnt zɪç ˈeːbən ˈaʊfrˌafən vɔltə , diː tˈɛlɜ tsuː fˈylən , hˈiːlt ɛɾ ziː tsuːrˈyk ʊnt ʃˈœpftə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː zˈʊpə , vˈɛlçə viː ˈambɾoːzˌiːɑː dˈʊftətə . 
ʊnt viː ziː diː lˈœfəl tsuːɾ hˈant nˈɑːmən , fˈiːl ɪm ɡˈaɾtən dɾˈaʊsən das ɔɾkˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən muːzˈiːkʃtyk ˈaɪn , das diː kˈɪndɜ ɪn deːm pˈoːzaʊnən ʊnt pˈaʊkənɡˌeːvɪtɜ diː ˈeːɾstən lˈœfəl mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪʃʊŋ fɔn hˈaɪshʊŋɜ ʊnt hˈɛɾtsənsjˌuːbəl tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtən . 
aʊf deːn ˈanfˌɛŋlɪçən lˈɛɾm fˈɔlktə jˈeːdɔx bˈalt aɪn pˌiːanˈɪsiːmˌoː , deːm das pˈʊbliːkˌʊm ɪm ɡˈaɾtən lˈaʊtloːs lˈaʊʃtə ; 
diː dɾˈɪnən lˈœfəltən ˈaxtloːs 
fˈɔɾt , 
ˈaɪn » ˌɛstsˌeːhˈɑː ! « tsˈɪʃtə dɾˈaʊsən , vˈoːryːbɜ frˈaʊ marˈiː ɛɾʃrˈɑːk , diː kˈɪndɜ lˈaxtən ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs . 
» ˈɛst fˈɔɾt , kˈymɜt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈʊm ! « mˈɑːntə ɛɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt als ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə foːɾbˈaɪ , fɛɾɡənˈyːktən zɪç diː kˈɪndɜ vˈoːlɡəzˌɛtɪçt an deːm ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçən nˈaxtɪʃ . 
jˈeːdəs hˌatə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn bəkˈɔmən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ dˌeːrən dɾˈaɪ ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt nˈuːn dˈyŋktə dɛɾ mˈan zɪç ɪm pˌaradˈiːzə tsuː zˈɪtsən , als diː ˈaʊfblˌyːəndən , lˈaɪçt zɪç rˈøːtəndən ˈantlˌɪtsə mɪt frˈoːən ˈaʊɡən iːm ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstən , voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə , als vɔltən ziː iːm zˈɑːɡən , vˈas das ɡlˈyk zˈaɪ : ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈɔøtlaɪn kˈɔmnɪçtˌuːm ! 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən : diːs , vˈas ɪç zˈeːə , ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt nˈɪçt das , vˈas ɪç vˈaɪs ! 
diː kˈɪndɜ vˌ??dən ˈɪmɜ mˈʊntərɜ ; 
ˈaɾnɔlt hˌatə zɪç dˈɪçt an diː zˈaɪtə dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃmˈʊɡəlt ʊnt zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɪç dɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə , baɪ deːm bɾˈʊnən , vˌoː diː vˈaɪdəlˌɪçbuːbən mɪç ˈaʊslˌaxtən , das ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kˈaɪnə mˈɑmɑː hɑːbə ! « 
zˈɑlandɜ hˌatə ˌyːbɜ deːn nˈaxhərˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən deːn ˈaʊftɾˌɪt ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ nˈɑːm ɛs jˌɛtst ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ ! 
vˌoː hˈɑːp ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ! 
hˈɛt ɪç dɔx ɡəvˈʊst , das ɪç mˌaɪnəm blˈuːtə zoː nˈɑː vɑːɾ ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt ʃˈaʊtə frˈaʊ marˈiː ˈaʊf . 
» bɪst duː dɛn nˈaxmɪtˌɑːks ʃˌoːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɪçt tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ziː , fˈast bəkˈymɜt . 
ɛɾ fˈyːltə jˈɛtst , das zˌaɪnə ˈyblə lˈɑːɡə dɔx ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , fˈastə zɪç jˈeːdɔx , vˌaɪl ɛs zaɪn mˈʊstə ʊnt ɛɾ das nˈɔøə ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾkˈyndən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , vˈɛlçə dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbɜ fɛɾʃvˈaɪɡən mˈœçtən viː aɪn fɛɾɡˈeːən , das ˌiːnən zˈɛlpst ʊnt nˈɪçt frˈɛmdɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt tsuːɾ lˈast fˈɛlt . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪn ɪç ʃˌoːn ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˈoːbən ɡəvˈeːzən , aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈɔøç ! 
ɪm tsˈaɪzɪç tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , deːn mˈøːniː vˈɪkhaɾt , dɛɾ ʃlˈɛptə mɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn rˈoːtən mˈan , dˈɔɾt fˈiːl ʊns ˈaɪn , viːɾ vɔltən maɪn ɡəpˈɛk aʊf deːm bˈɑːnhoːf hˈoːlən , dɑːmˈɪt das ˈapɡətˌɑːn zˈaɪ ; 
dan mˈʊstə ɪç diː fɛɾtsˈɔlʊŋ bəzˈɔɾɡən , voːbˈaɪ ziː miːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtən ; 
dan vˈɛksəltə ɪç ˌʊntɜvˈɛks ˈɛŋlɪʃəs ɡˈɛlt ˈaʊs , das ɪç baɪ miːɾ hˌatə , ˌaʊx kˌɑːmən nɔx ˈandərə hˈɛɾtsuː , kˈ??ts , viː ɛs ɡˈeːt , diː tsˈaɪt fɛɾtsˈɛtəltə zɪç ʊnt ɛs vˌ??də ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ nˈɪm ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ˈaʊf , ɛs ɡəʃˈɑː fɔn zˈɛlpst , viː dɛɾ ɡˈantsə vˈɛltlaʊf ! 
« ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋ tsuːfrˈiːdən ʊnt ɪm ˈɪnɜn frˈoː , das dɛɾ vˈɛltlaʊf zɪç zoː ɡəfˈyːkt , dɛɾ mˈan nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəvˈɪɾtʊŋ kˌɑːm ʊnt diː frˈɛmdən tsuː ʊnvˈɪlkˌɔmənən tsˈɔøɡən dɛs viːdɜzˈeːəns vˌ??dən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ tɾˈɑːtən ziː deːn rˈykveːk nɑːx dɛɾ kɾˈɔøtshaldə ˈan . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛlən ʃˈaɪnə tsˈoːɡən ziː dɑːhˈɪn , diː kˈɪndɜ fˈoːɾˌan , vˈɛlçə bˈalt tsuː zˈɪŋən ˈanfˌɪŋən , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs fˈɑːtɜs mɪt ɡˈuːtəm tˈoːn ʊnt ɡəhˈøːɾ ʊnt frˈɪʃən ʃtˈɪmən . 
diː frˈaʊ fɛɾlˈiːs deːn ˈaɾm dɛs mˈanəs nˈɪçt , frˈɑːktə , ɛɾtsˈɛːltə , plˈaʊdɜtə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants deːm ɡənˈʊsə ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃˈɪkzalsvˌɛndʊŋ . 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ziː deːm hˈaʊzə kˌɑːmən , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vˌ??də deːm mˈanə vˈiːdɜ das hˈɛɾts ; 
dɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːtə , vˌoː ɛɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl rˈaɪsən mˈʊstə . 
nˈaɪn , hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , ziː zˌɔl dˌiːzə nˈaxt nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɪn ɡlˈyk ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt tˈuːn , deːn ziː zoː lˈaŋ fɛɾdˈiːnt hat ! 
mˈɔɾɡən ɪst aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ! 
das hˈaʊs lˈɑːk ɪm mˈɔntʃaɪn ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈiːnən ; 
ziː ʃlˈɔsən ˈaʊf , diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən vˈiːdɜ foːrˈaʊs ʊnt mˈaxtən lˈɪçt , ʊnt diː ʃtˈuːbə vˈaɾt zoː bəlˈeːpt viː lˈaŋə nˈɪçt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː iːɾ rˈeːɡənbˌoːɡənʃˌɛːlçən ɪm papˈiːɾçən am bˈoːdən lˈiːɡən , hˈoːp ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf ʊnt mˈaxtə zɪç am ʃrˈɛŋklaɪn tsuː ʃˈafən , ʊm ɛs ɪm ʃtˈɪlən vˈiːdɜ tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ɛs tˈɑːt iːɾ ɪm ɡlˈykə vˈoːl , an das ˈaɾtɪɡə bəzˈɪtstuːm ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː hˈɛftən , das ɛs ˌaʊx kˈynftɪç fɪlˈaɪçt hˈaɪl ˈankˌyndɪɡən mˈøːɡə , zˈoːlaŋə ɛs dɑː zˈaɪ . » 
nˈuːn mˈaxt , das iːɾ tsuː bˈɛt kˈɔmt , kˈɪndɜ ! 
mˈɔɾɡən bˈaɪtsaɪtən mˈyst iːɾ ˈaʊsflˌiːɡən ʊnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt ʊns das frˈyːʃtyk hɛɾbˈaɪʃˌafən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn rˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ ˈaʊs . « 
hiːɾmˈɪt tɾˈiːp ziː diː ˈaʊfɡərˌeːktə jˈuːɡənt ɪn diː kˈamɜ , vˌoː ziː mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː ʃlˈɑːfən pflˈeːktə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm mˈɪt , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ziː hˈaʊstən , ʊnt ˌiːnən diː dˈɛkə ˌyːbɜ diː nˈɑːzən tsuː tsˈiːən . 
ɛs zˈɑː nˈɪçt ˌaʊs viː baɪ lˈɔøtən , diː zoːˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bˈaɪsən hˌatən , zˈɔndɜn ˈaləs vɑːɾ ɪn rˈaɪnlɪçɜ , ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ , nɔx mˈeːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɑːnˈeːbən , vˌoː diː frˈaʊ das lˈɑːɡɜ dɛs mˈanəs ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən bərˈaɪtiːlt . 
» vˌɛn duː hˈɔøtə nˈɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːɾst , « zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt , » zoː hˌɛtə ɪç mˈɔɾɡən mɪt dˌaɪnəm bˈɛtə deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt ʊnt ɛs als ˌyːbɜflˈysɪç fɛɾkˈaʊft , das zˈiːst duː vˈoːl ˈaɪn ! « » fɔlkˈɔmən ! 
hˌɛtəst duː ˈɛs nˈuːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈɑːn , ˈanʃtˌat zˈɔlçə tˌɔøfəlˈaɪ ʊnt hˈʊŋɜsnˌoːt ˈantsuːʃtˌɛlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl frˈɑːɡən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ aʊf das mɔnthˈɛlə ˈʊmɡəlˌɛndə hɪnˈaʊsdˌɔøtənt : 
» vˌoː zɪnt dɛn nˈuːɾ diː fˈiːlən ʃˈøːnən bˈɔømə hˈɪnɡərˌɑːtən , diː zˈɔnst fˌɔɾ ʊnt nˌeːbən deːm hˈaʊzə ʃtˈandən ? 
hat ziː dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən ʊnt fɛɾkˈaʊft , dɛɾ tˈoːɾ ! ? 
das vɑːɾ jˈɑː aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft ! « 
» man hat iːm das lˈant vˈɛɡənˌɔmən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç iːn ɡətsvˈʊŋən , bˈaʊplɛtsə dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , dɑː ˌaɪnɪɡə ˈandərə lˈantbəzˌɪtsɜ deːn bˈaʊ ˌaɪnɜ ˈʊnnˌøːtɪɡən ʃtɾˈɑːsə dˈ??çɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
nˈuːn ɪst ziː dˈɑː , jˈeːdəs ʃˈatɪɡə ɡɾˈyːn fɛɾʃvˈʊndən ʊnt dɛɾ bˈoːdən ɪn ˌaɪnə zˈant ʊnt kˈiːsflɛçə fɛɾvˈandəlt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔmt , diː bˈaʊʃtɛlən tsuː kˈaʊfən . 
ʊnt zaɪt diː ɡˈuːtən bˈɔømə dɑːhˈɪn zɪnt , ɪst ˌaʊx maɪn ɛɾvˈɛɾp dɑːhˈɪn ! « 
» das zɪnt jˈɑː vˈɑːrə lˈʊmpən , diː zɪç zˈɛlpst das klˈiːmɑː fɛɾhˈʊntsən . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːɾ rˈuːə . 
duː , marˈiː ! « 
» vˈas , mˈaɾtɪn ? « » ˌaɪnəs , vɪl ɪç vˈɛtən , hast duː ɡəvˈiːs fɛɾɡˈɛsən ! « 
» vˈas dˈɛn ? « » mˌaɪnən ˈaltən ʃtˈiːfəlknˌɛçt ! « » hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! « 
ziː tsˈoːk iːn ˌʊntɜ deːm fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɑlandɜ hˌatə nɑːx ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs ˈɛntlɪç deːm ʃlˈɑːfə nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən . 
dɔx mɪt deːm ˈeːɾstən frˈyːʃaɪnə , dɛɾ am hˈɪməl hɛrˈaʊfkˌɑːm , vˈɛktə iːn diː ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə , diː kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɪm tˈiːfstən frˈiːdən lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf , jˈeːdɜ tsˈuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ heːrˈoːlt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌɔɾɡənən zˈeːlə . 
ʊnt dˌiːzən frˈiːdən zˌɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsɛɾʃtˈøːrən ; 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç dˈɑː . 
das nˈɔøə ˈʊnɡlˌyk ʃˈiːn iːm ˈeːɾst jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɡəbˈoːrən , ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə bˈɪtɜ , das ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt ʃtˈeːəndən fˈuːsəs vˈiːdɜ ɡəflˈoːən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ bˈøːzən nˈaxrɪçt ɡlˈaɪç ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən vɑːɾ . 
als ɛɾ , fɔn deːm ˈaltən ɡˈuːtən bəkˈantən ɡəfˈyːɾt , das hˈaʊs ʃˈɑdənmˌylɜ ˈʊnt kˈɔmp . ɡəfˈʊndən , hˌatə ɛɾ bəmˈɛɾkt , das an dˌiːzəm hˈaʊzə vˈɪɾklɪç ˈaɾnɔlt fɔn vˈɪnkəlrˌiːt mɪt deːn ʃpˈeːrən ɪm ˈaɾm aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːllt , pɾˈaŋtə , nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈɪnʃrɪft : » zˈɔɾɡət fyːɾ maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
« das hˈaʊs ɡəhˈœɾtə deːm hˈɛɾn lˈuːɪs vˈoːlvənt , dɛɾ ˌaʊx das bˈɪlt mˈɑːlən lˈiːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt bətsˈɑːltə , viː zɪç ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪktə . 
zˈɑlandɜ hˌatə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ mɪt dˈaŋk fɛɾˈapʃˌiːdət , vˌaɪl ɛɾ dɔx lˈiːbɜ alˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaltən ʊnt mˈʊtmɑːslˌɪç nˈɔøən ʃˈʊldnɜ tɾˈeːtən vɔltə . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ʃtˈiːs ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˈapɛɾmˌɑːls aʊf aɪn ʃˈɪlt mˈɪt » ʃˈɑdənmˌylɜ ˈʊnt kˈɔmp . « , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə mˈɪt » lˈuːɪs vˈoːlvənt « . 
ɛɾ tsˈoːk diː klˈɪŋəl ˈan , ɛs ʃlˈyɾftə jˈeːmant ɪn ʃlˈɛçtən pˈantɔfəln hɛɾbˈaɪ , ʊnt als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʃtˈant aɪn ʃˈɛːbɪɡɜ , ˈʊnrˌaɪf ˈaʊszˌeːəndɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ ˈiːm , ˌaɪnən ɡˈʊmiːpˌɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt frˈɑːktə , tsuː vˈeːm ɛɾ vˈɔlə ? 
» ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs hˈiːɾ ? « 
frˈɑːktə zˈɑlandɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» das ɡəʃˈɛft ɪst tsuːɾ tsˈaɪt ɡəʃlˈɔsən , hˈɛɾ vˈoːlvənt ɪst dˈɑː , viː ɪç ɡlˈaʊbə ; 
vˈeːn zˌɔl ɪç ˈanmˌɛldən , vˌɛn ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə mɪstɾˈaʊɪʃ dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» fˈyːɾt mɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ ɪst , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ʃˌoːn kˈɛnən ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ ˈɛtvɑːs bˈaɾʃ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈɛnʃən dɾˈeːtə ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃoːp . 
dɛɾ ɡˈɪŋ iːm ɪn ˌaɪnə lˈeːrə kɔntˈɔɾstuːbə fˈoːɾˌan , bˈɑːt ˈiːn , dɑː tsuː vˈaɾtən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɛs hˈɛɾn vˈoːlvənt . 
zˈɑlandɜ zˈɑː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈɛtvɑːs ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das man hˈiːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˈaptsˌyːɡə ˌaɪnəs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌaʊtɔɡɾafˈiːɾtən tsˌɪɾkuːlˈɑːɾs tsuː fˈaltən , ɪn ˈʊmʃlˌɛːɡə tsuː ʃtˈɛkən ʊnt mɪt ɡˈʊmiː tsuː fɛɾklˈeːbən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , bɪs dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt iːn ɛɾzˈuːxtə , ɪn das kˌɑbiːnˈɛt tsuː tɾˈeːtən . 
zˈɑlandɜ klˈɔpftə tsvˈaɪmɑːl , bɪs jˈeːmant » hɛrˈaɪn « rˈiːf . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃrˈaɪptɪʃ fɔn mˈɑːaɡˌoːniː , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən ʃlˈafrɔk ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnən mˈan zˈɪtsən , dɛɾ iːm deːn rˈykən tsuːvˈantə ʊnt ˈaɪfrɪç tsuː ʃrˈaɪbən ʃˈiːn , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
» hˈɛɾ vˈoːlvənt ? « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , ʊm zɪç bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən . 
» ʃtˈeːə ɡlˈaɪç tsuː dˈiːnstən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ˈɪmɜ fˈɔɾtʃraɪbənt , ʃˈaʊtə dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf , kˈeːɾtə zɪç viː dɛɾ blˈɪts vˈiːdɜ ˈap , dɾˈeːtə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊm ʊnt vˈaɾf deːm frˈɛmdən ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk tsˈuː , viː man ɛs ˌaɪnəm tˈɔtfaɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tˈuːt ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ , vˌɛn man zˈɛlpst bˈøːs ɪst . 
dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , ɛɾhˈoːp zɪç , ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnən bəzˈuːxɜ ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
» ˈɪrə ɪç nˈɪçt ? 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ? 
« 
mˈaɾtɪn mˈʊstə zɪç deːn mˈan ɪm ʃlˈafrɔk ˌaʊx ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç bətɾˈaxtən , ʊm iːn tsuː ɛɾkˈɛnən , ˈɔpʃoːn ɪn dˈɛsən ˈaʊszˌeːən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡˌants lˈaɪzən fɛɾvˈɪtərˌʊŋ , fˈast kˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , als das ɛɾ ɪn deːm frˈyːɜ ɡlˈatən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt hˌatə ʃtˈeːən lˈasən , dɛɾ zɪç nˈɪçt am plˈatsə fˈyːltə ʊnt mɪt zˌaɪnən hˈɛːɾçən zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃpˈɛɾtə ʊnt ʊm zɪç ʃtˈax . 
d??ç dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn das ɡəzˈɪçt ˈ??plœtslˌɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈeːɾ , ˈʊnvˌɪɾtlɪç ʊnt tɾˈɔstloːs fyːɾ deːn , vˈɛlçəm dɛɾ ʃnˈ??baɾt nˈɔø vɑːɾ . 
» jˈɑvoːl bɪn ɪç ˈɛs ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ . 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , zoː zˈaɪ vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , diː hˈant hˈɪnhaltənt ʊnt deːn ʊnvˈɪlkˌɔmənən ˈankˌœmlɪŋ pɾˈyːfənt ˈanblˌɪntsəlnt , ˈeːɜ viː aɪn kɾˈiːtɪʃɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ als viː aɪn bˈøːzɜ ʃˈʊldnɜ ; 
» ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
ʊnt vˈas fˈyːɾt dɪç fyːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn hˈeːɾ ? « 
» diːs ! « ɛɾklˈɛɾtə mˈaɾtɪn kˈ??ts , fɔn dɛɾ tˈɔlən mˈɑːniːɜ bəlˈaɪdɪçt . 
ɛɾ hˈiːlt iːm diː ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɡətsˈoːɡənə ˈanvˌaɪzʊŋ hˈɪn . 
vˈoːlvənt ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn , viː ˌaɪnən kɾˈeːps , tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈɑːs deːn tsˈɛtəl . 
» ˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː atlˈantɪʃə ˈuːfɜbˌaŋk ɪn rˈɪoː . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , viːɾ ʃtˈeːən mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪm fɛɾkˈeːɾ ! « » ɪst ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt vˌɔɾdən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç an ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən , hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈaxtət , vˈeːn ɛs bətɾˈɪft . 
ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə hˌɑːbən zɪç lˈaɪdɜ d??ç tsuː rˈaʃən ˈaʊfʃvˌʊŋ zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːnt , das ɪç deːn ˌyːbɜblˈɪk mˌoːməntˈɑːn nˈɪçt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ hɑːbə . 
diː bˈaŋk hat aɪn bədˈɔøtəndəs ɡˈʊtɑːbən baɪ ˈʊns ; 
ɪndˈɛsən , viːɾ ʃtˈeːən ɪn ɡeːɡənrˈɛçnʊŋ , ʊnt ɪç mˈystə nˈaxʃlɑːɡən . 
zˌapɜmˈɛnt ! 
hˈʊndɜtzˌɛçtsɪçtˌaʊzənt frˈanks ! 
duː mˈaxst jˈɑː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə , frˈɔønt ! « 
» ɛsɪst zoː tsˈiːmlɪç , vˈas ɪç ɪn zˈiːbən jˈɑːrən ˈaʊfɡəbɾˌaxt hɑːbə ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn duː nˈaxʃlɑːɡən vɔltəst ! « 
» das kˌan ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt , ɡˈuːtɜ mˈaɾtɪn ! 
duː mˈʊst vˈɪsən , das viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxənən kɾˈiːzə bəfˈɪndən , vˈɛlçə hˈɔfəntlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪst ! « 
» vˈeːɾ zɪnt dɛn diː viːɾ ? « 
» nˈuːn , diː fˈɪɾmɑː ʊnt ɪç , dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ ! 
frˈyːɜ vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃˈɑdənmˌylɜ dɑːbˈaɪ . 
kˈ??ts , diː bˈyːçɜ lˈiːɡən aʊf dɛɾ kantslˈaɪ , ʊnt dɑː bəɡɾˈaɪfst duː , das ɪç jˌɛtst nˈɪçt nˈaxʃlɑːɡən kˌan ! « 
» zoː ʃrˈaɪbə vˈeːnɪçstəns aʊf das papˈiːɾ , das ɛs fɔn diːɾ ˈaɪnɡəzˌeːən vˌ??də ! « 
» nˈɪçts ʃrˈaɪp ɪç dɑːrˈaʊf , bɪs ɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt bɪn ! « 
dˌiːzəs bənˈeːmən bɾˈaxtə zˈɑlandɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊf , zˈoːzeːɾ ɛɾ an zɪç hˈiːlt . 
» ɛsɪst jˌɛtst das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das duː zoː tsuː miːɾ ʃtˈeːst , ʊnt duː ʃˈaɪnst diːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , mɪç vˈoːmøːklˌɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ʊm ˈaləs tsuː bɾˈɪŋən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋərəm blˈɪk . 
alˈaɪn vˈoːlvənt lˈiːs zɪç nˈɪçt bˈaɪrən . 
» bˈɪtə , nˈɪçt ʃˈɪmpfən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə , » nɔx bɪn ɪç nˈɪçt falˈɪt ! 
ʊnt nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə , zoː ʃtˈeːə ɪç ɪn dɛɾ hˈuːt dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛs rˈɛçtəs ʊnt ɪst ˌyːbɜˈal maɪn hˈaʊs mˌaɪnə bˈ??k ! « 
zˈɑlandɜ fˈiːl fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt viː ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən mɪt plˈyʃ bətsˈoːɡənən ˈaɾmzɛsəl , dɛɾ mɪt kˈɔpfɡɾoːsən rˈoːzən bədɾˈʊkt vɑːɾ . 
vˈoːlvənt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈeːdə mɪt bəɡˈyːtɪçtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : » lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt ! 
mˈax ɛs viː ɪç , bəhˈaltə deːn kˈɔpf ˈoːbən ! 
zˈiː hˈeːɾ , ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən mˈuːsə bɪn ɪç nˈɪçt mˈyːsɪç , ɡɾˈyblə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌʊnapvˈɛndbɑːrəs ; 
ɪç vˈɛɾfə mɪç aʊf vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst . 
hˈiːɾ tɾˈaɪbə ɪç hˈeːraldˌɪk , mɪt ˈaɪnbətsˌiːʊŋ dɛɾ bˈɔøɜlˌɪçən hˈaʊstsˌaɪçən , dɛɾ hˈantvˌɛɾksɪnzˌɪɡnɪən ʊnt fɛɾvˈantɜ dˈɪŋə ! « 
aɪn pˈɑːɾ ˈapɡəɡɾˌɪfənə vˈapənbˌyːçɜ , viː ziː diː pˈɛtʃaftstˌɛçɜ ʊnt lˌœfəlɡɾavˈøːrə an deːn mˈɛsən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktən fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˈaltən , lˈɑːɡən aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə , dɑːbˈaɪ ˌaɪnə fˈaɾbənʃˌaxtəl , viː diː knˈɑːbən ziː bɾˈaʊxən , vˌɛn ziː bˌɪldɜbˈoːɡən ɪlˌuːmiːnˈiːrən , ʊnt ˌaɪnɪɡə papˈiːɾblɛtɜ mɪt ɡˌants kˈɪndɪʃ nˈaxɡəmˌɑːlltən vˈapənbˌɪldɜn . 
ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə skɾɪptˈuːɾ mˈaxtə zɪç bɾˈaɪt . 
» hˈiːɾ lˈasən zɪç ˈaltə fˈɛːdən poːlˈiːtɪʃɜ ʊnt kˌʊltuːrˈɛlɜ ɛntvˈɪklʊŋ ˌɔfənlˈeːɡən ʊnt nˈɔøə ˈanknˌypfən ɪm zˈɪnə ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ fˈɔlkseːrən « mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˈœɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf diː nˈaxfɔlɡəndən rˈeːdən dɛs mˈanəs ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf nˈuːɾ nɔx mɛçˈɑnɪʃ nɑːx ˌaɪnəm ʃmˈiːrɪɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən , ˌɑːbɜ aʊf deːm bˈaʊxə lˈiːɡəndən bˈuːxə , mˈɪtən aʊf deːm tˈɪʃə dɛs kˈaʊfhɛrən ʊnt mˈɛːtsəns . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈuːraltɜ rˌɔøbɜroːmˈɑːn mɪt deːm tsˈaɪçən ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk , ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈɛktyːrə dɛs pˈɔsənrˌaɪsɜs ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən mˈuːsə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃə ˈanvˌaɪzʊŋ deːm ɡˈuːtən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ nɔx : » bɪst duː fɛɾhaɪrˈɑːtət , lˈuːɪs vˈoːlvənt ? « 
» vˈiːzoː frˈɑːkst duː das ? 
nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs ʃˈøːnən vˈɪnkəlrˌiːtʃpɾʊxəs , dɛɾ an daɪn hˈaʊs ɡəmˈɑːllt ɪst ! 
duː bɪst vˈoːl ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aɪn bəʃˈytsɜ dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ˌoːdɜ zˈɔlçɜ , diː ɛs vˌɛɾdən kˈœntən ? « 
» duː vˈaɪst , das ɪç fɔn jˈeːɜ ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlən tsˈuːɡə nˈaxɡeːˌaŋən bɪn , ʊnt diː vˈoːnhɔøzɜ frˈaɪɜ bˈyɾɡɜ mɪt ˈɛdlən zˈɪnʃpɾyçən hɪstˈoːrɪʃən ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃən ɡəhˈaltəs tsuː ʃmˈykən ʊnt dɑːtsˈuː ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən , dˈyŋkt mɪç lˈoːbənsvˌeːɾt ! « 
nɑːx dˌiːzəm ʃpɾˈʊxə vˈoːlvˌɛnts zˈɛtstə zˈɑlandɜ zˌaɪnən hˈuːt mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾlˈiːs ˈoːnə aɪn vˈaɪtərəs vˈɔɾt das hˈaʊs . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈiːs zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən nˌoːtarˌiːatskantslˈaɪ fˈɑːrən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ lˈɑːs diː ˈanvˌaɪzʊŋ , diː iːm zˈɑlandɜ nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾlˌeːktə , rˈyktə diː bɾˈɪlə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » zɪnt ziː zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ? 
jˈɑː ? ɛsɪst ˈeːbən ˌaɪnə bˈøːzə zˈaxə ! 
mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnt diː ˈamtlɪçə pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛɾ kɔnkˈ??zeːrˌœfnʊŋ mɪt deːn ˈyːplɪçən frˈɪstən , zoːvˈaɪt hˌɑːbən ziː nɔx ˈalə tsˈaɪt . 
ɪç vɪl ˌaʊx hˈɔøtə zˈɛlpst nɔx hˈɪŋeːən ʊnt deːn mˈan ˈamtlɪç ˈaɪnfɛɾnˌeːmən bətsˈyːklɪç ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ . « 
» das dɾˈɪŋəndstə , « vˈaɾf zˈɑlandɜ ˈaɪn , » ʃˈaɪnt miːɾ tsuː zaɪn , das ʃlˈɔønɪçst diː fɛɾvˈɑːrʊŋ an diː bˈaŋk ɪn rˈɪoː ˈapɡˌeːt ! 
ɪç bɪn bərˈaɪt , diː kˈɔstən dɛɾ nˈøːtɪɡən kˈɑbəldˌeːpɛʃən tsuː hˌɪntɜlˈeːɡən ! « 
» das ɪst lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˈɪçt mˌeːɾ das nˈɛçstə fyːɾ ziː , hˈɛɾ zˈɑlandɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ noːtˈɑːɾ mɪt ˈɛɾnstɜ tˈaɪlnɑːmə , » fˈoːɾɡˌɛstɜn lˈiːf diː zˈɪçərə nˈaxrɪçt ˈaɪn , diː atlˈantɪʃə ˈuːfɜbˌaŋk ɪn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː tsˈɑːlə nˌɪçt mˈeːɾ , ɡˈɛstɜn kˌɑːm dɛɾ nˈaxtɾɑːk , diː dˌiːrɛktˈoːrən zˈaɪən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt diː ˈanɡəʃtˌɛltən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛlaʊfən . 
hˈiːzɪɡə hˈɔøzɜ hˌɑːbən ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ vˈɔxən ʃlˈɪmə bərˈɪçtə ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , man hˈɛlt bərˈaɪts diː ˈaʊfɡəflˌoːɡənə bˈaŋk ʊnt vˈas dɾˈʊm ʊnt dɾˈɑːn hˈɛŋt fyːɾ aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs rˈaʊbɡɛʃˌɛft . 
ɪç fˈyɾçtə , fˈiːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈɛldɜ zɪnt ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən , vˌoː ɛs am tˈiːfstən ɪst . « 
zˈɑlandɜ mˈʊstə zɪç am pˈʊltə dɛs flˈaɪsɪɡən mˈanəs hˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪt ˌiːnən tsʊm ɡərˌɪçtʃpɾɛːziːdˈɛntən ɡˈeːən , ɛsɪst ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt ; 
dɛn ɛsɪst fyːɾ ˈalə fˈɛlə nˈøːtɪç , das ziː ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə bəʃlˈaɡnɑːmə dɛs ɡˈʊtabəns dɛɾ bˈaŋk ˈaʊsvˌɪɾkən , vˈɛlçəs diː ˈanvˌaɪzʊŋ ˈanɡəblˌɪç dˈɛkən zˌɔl . « 
» ɪç hɑːbə ˈʊntən ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ . 
ziː fˈuːrən hˈɪn ʊnt ɛɾhˈiːltən diː ɡəvˈynʃtə fɛɾfˈyːɡʊŋ , vˈɛlçə frˈaɪlɪç kˈaʊm ˌaɪnən ɡɾˈaɪfbɑːrən vˈɛɾt fˈoːɾfˌant . 
zˈɔlç aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ bərˈɪçt vˈaɾtətə aʊf marˈiː zˈɑlandɜs ɛɾvˈaxən , ʊnt als das vˈaxzəndə frˈyːroːt am vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl iːɾ ʃlˈʊmɛɾndəs ɡəzˈɪçt viː aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ tɾˈaʊm tsuː bəlˈeːbən ʃˈiːn , fɛɾʃˈoːp dɛɾ mˈan ˈapɛɾmˌɑːls das ɡərˈɪçt zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈuːn bəʃˈʊldɪçtə , bɪs diː kˈɪndɜ tsʊm ˈaɪnkˌaʊf dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaʊsɡəzˌant vˌɔɾdən , dan vˈiːdɜ , bɪs das frˈyːmɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən vˈɛːrə . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt , das diː frˈaʊ am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən dɛɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪn tɾˈɛːnən am hˈeːɾdə ʃtˈeːən zˌɔltə . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ʊnt kˌɑːmən , diː frˈaʊ bərˈaɪtətə das frˈyːʃtyk ʊnt nˈɑːm ɛs ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈiːrɪɡən mɪt an zɪç hˈaltəndəm frˈoːmˌuːt ˈaɪn , vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ zoː lˈʊstɪç vɑːrən , das ziː ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ ˈaʊfhˌaɪtɜtən ʊnt zˌaɪnə zˈɔɾɡə nɔx aɪn mˈɔɾɡənʃlˌɛːfçən tˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌaʊs ˈalən tˈyɾmən zˈiːbən ʃlˈuːk . 
dɑː fˈiːlən iːm ˌaʊx diː ɡəʃˈɛŋkə ˈaɪn , diː ɛɾ ɪn ˈɛŋlant ɪn frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ lˈaʊnə bəʃˈaft hˌatə . 
ʃtɾˈaks ˈœfnətə ɛɾ diː kˈɔfɜ ʊnt kɾˈamtə ˈaʊs , lˈeːdɜzˌaxən mɪt ʃtˈɑːlɡərˌɛːtən , mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈypʃə bˈɪldɜbˌyːçɜ , dˌeːrən ˈɛŋlɪʃən tˈɛkst ɛɾ ɡlˈaɪç tsʊm ˈeːɾstən ʃpˈiːləndən ˌʊntɜrˈɪçt bənˈʊtsən vɔltə , fˈaɪnə tˈyçɜ ʊnt ʃpˈɪtsən fyːɾ diː frˈaʊ ʊnt diː mˈɛːdçən , ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən fɛɾmˈɪʃtəs bˈakvɛɾk , das ˌyːbɜˈal tsʊm ˈaʊsfˌylən ɪn diː kˈɪstən ɡəʃtˈɔpft vɑːɾ . 
das ˈaləs ɡˈɑːp ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə kˈ??tsvaɪl ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs ˈanbɾˌʊxəs ˌaɪnəs ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜs , ʃpˈɔɾntə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː hˈaʊsmˌʊtɜ ˈan , diː zˈɔlçəm vˈandəl ɡəmˈɛːsən pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , zɪç fyːɾ diː nˈøːtɪɡən ɡəʃˈɛftsɡɛŋə ˈantsuːklˌaɪdən , vˈas deːn ɡˈuːtən mˈaɾtɪn plˈœtslɪç an diː ɡəvˈɪshaɪt ɛɾˈɪnɜtə , das zaɪn ˈʊnɡlˌykshandəl jˌɛtst bərˈaɪts ʃtˈatbeːkˌant zaɪn mˈysə ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ hˌatə frˈɔønt vˈɪkhaɾt jˈeːdənfˌals ɡˈɛstɜn zˌaɪnən ˈɑːbəndɡˌaŋ d??ç aɪn pˈɑːɾ kˈafeːhˌɔøzɜ ɡəmˈaxt ʊnt diː nˈɔøɪçkˌaɪt mɪt ˈaləm ˈantˌaɪl fɛɾkˈyndət , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bəˈamtən hˌatən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənən kɔnkˈ??saxə mɪt zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈoːɾfˌɛlən ɡəhˈaɪmtsuːtˌuːn . 
ɛɾ dˈ??ftə ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , das diː frˈaʊ zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf ˈɔfənɜ ɡˈasə fɔn deːm ɡərˈyçt ˌyːbɜfˈalən vˈyɾdə . 
hˈastɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːn kˈɪndɜn ˌaɪnəs dɛɾ bˈyːçɜ ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈɛŋlɪʃən bˈɪskuːˌiːts ʊnt rˈiːt ˈiːnən , zɪç ɪm frˈaɪən ˌʊntɜ deːm plˈɑtanˌɛnbaʊm ˈantsuːzˌiːdəln , vˈas ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
» duː , nˈɛtiː ! ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , diːɾ nˈɪçt ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən das ˈaltkluːɡə zˈɛtiː tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː nˈaxɑːmənt ʊnt ˌyːbɜbˈiːtənt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈoː , ɡˌants ɡəfˈɛlt ɛɾ mˈiːɾ ! 
ʊnt ɪç fˈɪndə , das ɛɾ zɪç ɡˈuːt fyːɾ ˌʊnzrə mˈʊtɜ ʃˈɪkt ! 
duː nˈɪçt ˌaʊx ? « ˈaɾnɔlt , dɛɾ ʃtˈɪl hˈɪntəndɾˌaɪn ɡˈɪŋ , hˈœɾtə dˌiːzə vˈaɪzən ˈaʊsʃpɾˌyçə ʊnt fɛɾʃtˈant mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als diː klˈuːɡən ʃvˈɛstɜn dˈaxtən ; 
dɛn ɛɾ ɛmpfˈant ɛs als aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡlˈyk , das diː ˈɛltɜn ɡˈuːt fˈyːɾaɪnˌandɜ pˈastən ʊnt ɡlˈaʊptə ɡˈɛɾn dɑːrˈan , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈœɾtçən dɑːtsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɪn diː ʃlˈafstuːbə ɡətɾˈeːtən , vˌoː frˈaʊ marˈiː ˈeːbən iːɾ ˌoːbɜklˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt diː bɾˈʊstaɪlə tsuːtsuːknˈœpfən bəɡˈan . 
» marˈiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast miːɾ nˈiː ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈandlʊŋ an ɡəfˈaŋən hɑːbə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈaŋkɡɛʃˌɛft ? « 
diː frˈaʊ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : » dɑːfˈɔn vˈʊstə ʊnt vˈaɪs ɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
voːhˈeːɾ zˌɔltə ɪç ɛs vˈɪsən , dɑː ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə kˈɔmə aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ? « 
» ˌaʊx fɔn deːm hˈaʊs ʃˈɑdənmˌylɜ ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː hast duː nˈɪçts ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ nɔx tsˈøːɡɛɾnt . 
» 
nˈaɪn dˈɔx ! 
vˈeːɾ ɪst das vˈiːdɜ ? 
« » das ɪst diː hˈandlʊŋ , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪt mˈaɪnɜ , mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɛɾʃpˈaɾnɪs ˈanɡəvˌiːzən bɪn , diː ɪç ɪn rˈɪoː bˈɑːɾ ˈaɪnbətsˌɑːlt hɑːbə . 
vˈaɾtə ! 
« 
ɛɾ lˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəˈœfnətən kˈɪstən ʊnt hˈɔltə das ɪn bɾazˈiːlɪən ˈapɡəʃlˌɔsənə hˈaʊptbʊx hɛɾbˈaɪ , ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈɪnstɪŋktə , das diː ɡɾˈøːsərə ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾlˈaɪçtɜn kˈœntə . 
aʊf deːm lˈɛtstbɛʃrˌiːbənən blˈatə ʃtˈant mɪt ʃˈœŋeːmˌɑːlltən tsˈɑːlən dɛɾ zˈaldoː zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ˌyːbɜ ˌaɪnəm mˈɪtəls dɛs lˌiːneːˈɑːls fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt tˈɑdəlˌoːs hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən fˈeːdɜʃtɾˌɪçə , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm vɑːɾ tsuː lˈeːzən : 
» fɔn ˈoːbɪɡəm zˈaldoː ɪst ˈaptsuːrˌɛçnən diː zˈʊmə fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt ˌɛfˈɛɾ. ˌaɪdɡənˈœsɪʃɜ vˈɛːrʊŋ als ɡˈʊtɑːbən mˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ marˈiːɑː ˈɛn. ˈɛn. ˌaʊs ˌiːrəm miːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxtən fɛɾmˈøːɡən . « 
das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx lˈeːktə ɛɾ aʊf deːn klˈaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ dˈastant , ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn rˈɛçnʊŋsˌapʃluːs . 
» zˈiːst duː , das zɪnt zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç kˈɔntoːs dˈeː rˈaɪs , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt frˈaŋkən nɑːx ˌʊnzɜm ɡˈɛlt ! 
ʊm lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns vˈɪlən hɑːbə ɪç daɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxtəs dɑːrˈʊntɜɡəzˌɛtst , viː duː ɛs dɑː lˈeːzən kˌanst ! 
fɔm ɡˈantsən ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən bˈaŋkhaʊzə ɪn rˈɪoː ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ʃˈɑdənmˌylɜ ʊnt kˈɔmp . 
dɑːˈiːɾ , vˌoː ɪç das lˈiːbə ɡˈɛlt bˈɑːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən zˌɔltə . 
voːrˈaʊs bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ dˌiːzə kˌɔmpaɡnˈiː ʃˈɑdənmˌylɜ ? 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈan , ʊnt dɛɾ hˈaɪst lˈuːɪs vˈoːlvənt ʊnt bətsˈɑːlt nˈɪçts ; 
dɛn ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm kɔnkˈuːɾs ʊnt kˈɔmt hˈɔøtə ɪm ˈamtzantsˌaɪɡɜ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst ʃˌoːn dɛɾ bərˈɪçt ˈaɪnɡəlˌaʊfən , das ˌaʊx das hˈaʊs ˌoːdɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ ! 
bɪs jˌɛtst kˌan kˈaɪnə zˈeːlə vˈɪsən , vˌoː das ɡˈɛlt ɡəblˈiːbən ɪst , ˌɔp ɛs ɪn rˈɪoː ʃˌoːn bəzˈaɪtɪçt vˌ??də ˌoːdɜ ˌɔp ɛs dɛɾ vˈoːlvənt ɛɾvˈɪʃt hat . « 
diːs ˈaləs bɾˈaxtə ɛɾ mɪt tɾˈɔkənɜ , tsuːvˌaɪlən ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾ . 
frˈaʊ marˈiː , tsuːˈeːɾst nˈuːɾ hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈɑː bˈalt aʊf das bˈuːx , bˈalt ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈas iːɾ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt am mˈaɪstən ɛɾrˈeːktə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst tˈoːtənblˌɑːs vˌ??də ; 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , hˈɛftəltə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant das klˈaɪt fɔlˈɛnts tsuː ʊnt bəɡˈan dan ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə frˈɑːɡən tsuː ʃtˈaməln ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːm ˈʊnʃtˌɛɾn tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ɡədˈʊldɪç ʊnt fˈast dˈeːmyːtˌɪç fˈyːktə zɪç mˈaɾtɪn ɪn diː ɡərˈɪŋə ˈɔɾdnʊŋ ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt viːdɜhˈɔltə diː ɡlˈaɪçən ˈaʊfʃlˌysə ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋən , bɪs iːɾ ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç vɑːɾ . 
ˈeːɾst jˌɛtst bɾˈax ziː hˈɛndeːrˌɪŋənt ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː duː ˈaɾmɜ mˈan ! 
vˌoː zɪnt ˌʊnzrə zˈiːbən jˈɑːrə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡə ? « 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ das ɛɾʃtˈɪkəndə vˈaɪnən ɪn ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈɔɾnaʊsbɾˌʊx ˈyːbɜ . 
» ˌʊnzrə lˈɛtstə jˈuːɡənttsˌaɪt hat ɛɾ fɛɾnˈɪçtət , dɛɾ hˈʊnt ! 
vˌoː ɪst ɛɾ hˈɪn dɑːmˈɪt , dɛɾ blˈuːteːɡəl ? 
kˌan man iːm kˈaɪn zˈalts aʊf deːn rˈykən ʃtɾˈɔøən ? 
kˌan man iːn nˈɪçt tsuːzˈamənpɾˌɛsən , deːn ʃvˈam , dɛɾ ˈaləs ˈaʊfzˌaʊkt ? 
dˌiːzɜ fɛɾflˈʊxtə lˈantʃˌɑːdən ! 
vɑːɾt , mˈan ! 
vˌɛn duː iːn nˈɪçt bˈɛndɪɡən kˌanst , zoː vɪl ɪç deːn zˈoːn fyːɾ iːn ɛɾtsˈiːən , das ɛɾ iːm ˈaɪnst deːn lˈoːn ɡˈiːpt ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vɑːrˈʊm mɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɑːnʊŋ bəʃlˈɪç , vˌɛn ɪç deːn mˈaɾdɜ zˈɑː mɪt zˌaɪnəm ɡlˈatən bˈalk . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç zoːˈeːbən nɔx ɡlˈyklɪç ʊnt ɡəzˈʊnt vɑːɾ , viː ˌaɪnə lˈɛɾçə , ʊnt jˌɛtst zoː ˈeːlɛnt , jˈɑː zoː kɾˈaŋk ! 
« 
ziː ʃrˈɪt viː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
» vˈas fyːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk ! « rˈiːf ziː ; » vˈɛlç lˈiːplɪçə zˈɔmɜlˌʊft ɪst ʊns fɛɾɡˈɛlt ! 
ˈalzoː zoː ɡˈeːts , zoː ɡˈeːts , zoː ɡˈeːt ɛs ! 
zˈoː , zˈoː ! « fˈyːktə ziː mɪt hˈalp zˈɪŋəndəm tˈoːnə hɪntsˈuː , fɔm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsə hɛɾfˈoːɾɡəhˌaʊxt , ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf deːn bˈoːdən , deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaɾmə lˈeːɡənt . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɛɾʃtˈaʊntə ɪn ˈaləm ˈeːlɛnt ˌyːbɜ diː rˈaʊhaɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ an dɛɾ frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
an dɛɾ lˈaɪzən hˈant dɛs mˈɪtlˌaɪdəns ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈʊldɡeːfˌyːl tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
» lˈiːbə marˈiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt vˈaɪçəm ˈɛɾnstə , » zˈaɪ nˈɪçt zoː ˈʊntɾˌœstlɪç ! 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ ɡˈɛlt ! 
zˌɔl diːs das ˈaɪntsɪɡə ʊnt hˈœkstə zaɪn , vˈas viːɾ hˌɑːbən ʊnt fɛɾlˈiːrən kˈœnən ? 
bəzˈɪtsən viːɾ nˈɪçt ʊns zˈɛlpst ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ? 
ʊnt zˌɔl dˌiːzɜ tɾˈoːst aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈeːrɜ ɡəmˈaɪnplats zaɪn , zˈoːbalt ɛs ʊns ʊnt nˈɪçt ˈandərə lˈɔøtə ˈanɡˌeːt ? 
kˈɔm , kˈaʊɜə nˈɪçt viː aɪn kˈɪnt aʊf deːm bˈoːdən , zoː tˈiːfə tɾˈaʊɜ ɪst das ɡˈantsə ɡˈɛlt zˈamt deːm vˈoːlvənt nˈɪçt vˈɛɾt ! 
tsvɑːɾ zˈeːə ɪç an dˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəbˈɑːrən , das duː nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk bɪst tɾˈɔts dɛɾ klˈɑːɡə ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːrənən jˈɑːrə , ʊnt das dˈyŋkt mɪç zoː lˈiːplɪç , viː diː ʃˈøːnə zˈɔmɜlˌʊft dɾˈaʊsən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈeː dˈɛnɔx ˈaʊf , tɾˈɔknə dˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt lˈɑːs diː kˈɪndɜ nˈɪçts mˈɛɾkən , zoː vˌɪɾst duː dɪç fɔn zˈɛlpst fˈasən ! 
duː hast vˈoːl ˌyːbɜhˈœɾt , das ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns ɡərˈɛtət hɑːbə , ɪç tɾˈɑːɡə ɛs ɪn ɡˈuːtən papˈiːrən baɪ mˈiːɾ , diː vˈoːlvənt nˈɪçts ˈanɡˌeːən , ʊnt zoː ʃtˈeːə ɪç dɔx ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ dɑː als fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , dɑːtsˈuː ʊm nˈytslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsə rˈaɪçɜ . 
kˈɔm , mˈaxə dɪç fɔlˈɛnts ʃˈøːn , viːɾ vɔlən jˌɛtst ˌʊnzrə ɡˈɛŋə mˈaxən , ɪç ɪn diː kantslˈaɪən ʊnt duː fyːɾ diː kˈyçə , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks ˌʊntɜnˈeːmən viːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ˈaʊsmˌaɾʃ mɪt deːn kˈɪndɜn . 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən bənˈeːmən , zoː vˌɪɾst duː zˈeːən , das viːɾ deːn ˈaʊsvˌeːk ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɪndən ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ʊnt ziː rˈɪçtətə zɪç an dɛɾzˈɛlbən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaɪnɑːə diː bəʃˈɛːmʊŋ ˌaɪnəs kˈɪndəs , mɪt dɛɾ ziː diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː kˈ??ts ˈandˌaʊɜnt , dɑː aɪn ʃtɾˈɑːl bˈɛsərən mˈuːtəs ʊnt fɛɾtɾˈaʊəns das ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk . 
dɛn ziː zˈɑː deːn mˈan zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəvˈaxzən ʊnt ˈɪmstandə , ziː , diː ɡˈatɪn , tsuː ɛɾmˈɑːnən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə dˈeːmuːt , diː ziː am mˈaɪstən bəˈɛŋstɪçt , ɪn ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡətɾˈeːtən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːrən ziː bərˈaɪt , mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈabtsuːvˌandɜn . 
zˈɛtiː mˈʊstə zɪç dɛɾ mˈʊtɜ ˈanʃlˌiːsən , diː bˈaɪdən ˈandərən kˈɪndɜ vˌ??dən tsuː ˌiːrən ʃˈuːlbˌyːçɜn ɪn das hˈaʊs fɛɾvˈiːzən . 
als zˈɑlandɜ zɪç aʊf deːm ˈøːdən kˈiːsplatsə ˈʊmzˌɑː ʊnt mɪt ˈɛɾɡɜ bəmˈɛɾktə , viː ˌaʊx vˈaɪtɜhˌɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn frˈʊxtbɔømən fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈeːeːmˌɑːls diː vˈeːɡə bəʃˈatətən , fˈiːl iːm ˌaʊx diː hˈɔltstafəl ɪns ˈaʊɡə , diː ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə hˈɪŋ ʊnt diː ˈɪnʃrɪft » pɛnzjˈoːn ʊnt ɡˈaɾtənvˌɪɾtʃaft tsuːɾ kɾˈɔøtshaldə « ˈaʊfvˌiːs . 
» hˈalt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː tˈɑfəl mˈuːs vˈɛk , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç jˈɛtst . « 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ʃtˈuːləs hˈoːp ɛɾ das bɾˈɛt ˌaʊs deːn hˈɑːkən ʊnt ʃtˈɛltə ɛs hˈɪntɜ diː tˈyːrə . 
» nˈuːn bɪst duː ɛɾlˈœst fɔn dɛɾ bətɾˈyːptən hˈɛɾbɛɾɡə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viːɾ vɔlən ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˈaɪnrˌykən lˈasən , das ziː ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ ! « 
diː bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ vˈʊndɜlˌɪçən tsvˈaŋslɑːɡə , aʊf ɡˈɛstə vˈaɾtən tsuː mˈysən , diː nˈɪçt kˌɑːmən ʊnt deːnən ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ɡəvˈʊst hˌatə , vˌɛn ziː kˌɑːmən , ɛɾlˈaɪçtɜtə dɛɾ frˈaʊ das hˈɛɾts , zoː viː ˌaʊx das ˈaɪnkˌaʊfsɡɛlt , das ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn ˈaʊsrˌaɪçəndəm mˈɑːsə ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾtə , ˌiːrən ʃrˈɪtən diː frˈyːərə zˈɪçɜhˌaɪt tsuːrˈykɡˌɑːp ; 
nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt vɔltə baɪ ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt zˌaɪnən ˈɛɾnst nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌaɪl diː zaɪt kˈaʊm fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɛɾlˈeːptən ˌyːbɜɡˈɛŋə iːɾ ɡəmˈyːt ˈeːɾst jˌɛtst ɪm ˈɪnɜn tsʊm ʃvˈaŋkən bɾˈaxtən , dɑː ziː das ˈɛndə nˈɪçt ˈapzeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diːs ʃtˈɪlə ʃvˈaŋkən fɛɾʃtˈɛɾktə nˈuːɾ ˌiːrən vˈɪlən , ˈaʊfrˌɛçt tsuː blˈaɪbən ʊnt tɾˈɔø tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuː hˈaltən . 
mˈan ʊnt frˈaʊ tɾˈɛntən zɪç bˈalt mɪt dɛɾ ˈapɾˌeːdə , tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈiːdɜ bˈaɪzamən tsuː zaɪn . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː nˌoːtarˌiːatskantslˈaɪ . 
diː ɡərˈɪçtlɪçə bəkˈantmaxˌʊŋ vɑːɾ zoːˈeːbən ɪn deːn blˈɛtɜn ɛɾʃˈiːnən . 
deːm noːtˈɑːɾ hˌatə vˈoːlvənt rˈʊndveːk ˈapɡəʃlˌɑːɡən , aʊf zˈɑlandɜs ˈanvˌaɪzʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˌaʊx baɪ dɛɾ fɛɾzˈɛndʊŋ ˌaɪnəs nˈɪçtsɑːɡəndən rˈʊntʃraɪbəns an zˈaɪnə » ɡəʃˈɛftsfrɔøndə « deːn bərˈaʊptən frˈɔønt ˌyːbɜɡˈaŋən . 
aʊf deːn rˈɑːt dɛs noːtˈɑːɾs hˌatə mˈaɾtɪn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən rˈɛçtzanvˌalt ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt iːm diː vˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈɔlmˌaxt ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾzˈɛlbə iːm daɡˈeːɡən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , bəɡlˈaʊbɪçtə bˈʊxaʊstsˌyːɡə ʊnt kˌɔrɛspɔndˈɛntsən ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ bˈaŋk ɪn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
jˈeːdənfˌals ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə ˈapvˌɪklʊŋ dɛs ɡˈantsən pɾoːtsˈɛsəs ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
diː zˈaxə ʃtˈeːə zˈoː , mˈaɪntə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , das ɛs nɔx dɛɾ ɡlˈyklɪçərə fˈal vˈɛːrə , vˌɛn ɛs aʊf fˈœɾmlɪçən bətɾˈuːk hɪnˈaʊslˌiːfə , vˌoː man mɪt fɛɾhˈaftʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑfʊntɜzˌuːxʊŋ ˈaɪnʃrˌaɪtən ʊnt deːn tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃˈaftən rˈaʊp ˈaʊffˌɪndən kˈœntə , vˌɛːrənt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən fˌaliːmˈɛnt das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈuːt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋə . 
hiːmˈɪt hˌatə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt fˈɔlə mˈuːsə tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪntsvˈɪʃən bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs fˈant ɛɾ zɪç ɡəfˈast ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːfrˈiːdən baɪm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪn , das diː frˈaʊ ˈoːnə jˈeːklɪçən ˈaʊfvˌant , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt nˈɑːɾhaft bərˈaɪtət hˌatə . 
vˈaɪn zˈaɪ kˈaɪnɜ mˈeːɾ dˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ mˈan mˈøːɡə zˈɛlpst bəʃtˈɪmən , vˈas ˌɛtvɑː ˈantsuːʃˌafən vˈɛːrə ; 
fyːɾ hˈɔøtə mˈystən ziː zɪç mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ bəɡənˈyːɡən , ziː dˈɛŋkə , vˌɛn man nˈaxhɜ aɪn bˈiːsçən ˈaʊsflˌiːɡən vˈɔlə , zoː vˌɛɾdə mˈaɾtɪn ˈoːneːˌɪn ˌɛtvɑː mɪt ˌiːnən ˈaɪnkˌeːɾ hˈaltən , vˌoː ɛs tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɛːbə , ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɪm rˈoːtən mˈan vˈɛːrə . 
dˌiːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ mˈaxtə ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɛçəln ʊnt ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç ; 
alˈaɪn ziː vˈyɾdə ziː ˈoːnə diː hˈɔøtɪɡən ɛnthˈylʊŋən dɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˌaʊx fɛɾʃtˈant ɛɾ ziː vˈoːl ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈʊnɡəzˌɔømt , ziː hɑːbə fɔlkˈɔmən rˈɛçt , iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ɛɾ vˌɛɾdə tɾˈaxtən , aɪn fˈɛːsçən fɔn jˈeːnəm vˈaɪnə tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ iːɾ ɡəvˈiːs ʃmˈɛkən zˌɔlə . 
mɪt dˌiːzəm fɛɾmˈaɪdən ˌaɪnɜ lˈoːɡɪʃən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ vɑːɾ hˈɪnviːdɜ diː frˈaʊ tsuːfrˈiːdən , dɑː ziː das ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnəs fˈeːltɾɪtəs dɑːrˈɪn zˈɑː , fˈast fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ nɔx mɪt frˈɛmdən ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən . 
tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ziː ˈyːbɾɪɡəns , das ziː zɪç danˈax zˈeːnə , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪns ɡɾˈyːnə tsuː vˈandɜn ; 
ziː zˈaɪ nˈiːmɑːls nˈuːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən , zˈɛlpst tsuːɾ tsˈaɪt nˈɪçt , vˌoː ziː nɔx dˈiːnstlɔøtə ɡəhˈaltən hɑːbə . 
ziː tsˈoːɡən ˈalzoː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊs , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃˈatən ɛmpfˈɪŋ . 
diː lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈɔsənə lˈʊft zˈoːlçən kˈʊlt??ɡˌeːœltsəs mˈaxtə deːm famˈiːlɪənhˌaʊpt vˈoːl tsuːmˈuːtə ; 
diː ˈaltə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə ɪn ˈiːm , zoː das ɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːdə tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəɡˈan tsvˈɪʃən deːn ˈ??vɛldɜn dɛs vˈɛstəns , vˌoː nˈuːɾ kˈampf ʊnt ˈaʊsrˌɔtʊŋ hˈɛɾʃə , ʊnt deːn fɔn ɛɾkvˈɪkəndɜ lˈʊft d??çvˈeːtən fˈoːɾstən dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , vˌoː dɛɾ vˈalt ɡəbˈaʊt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˈyɾdə fˈast viː aɪn hˈaʊsɡˌaɾtən . 
ʊnt viː ˌaʊx dɑː nɔx ɡeːɡənzˈɛtsə tsuː tɾˈɛfən zˈaɪən , tsˈaɪktə ɛɾ ˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈiːɾ an deːm rˈaɪnlɪçən bˈoːdən ʊnt deːn zˈaʊbɜ ʊnt lˈɪçt ɡəhˈaltənən ʃtˈɛmən ˌaɪnə ʃtˈɑːts ˌoːdɜ ɡənˈɔsənʃˌaftsvaldˌʊŋ , dˈɔɾt an ɡəʃtɾˈyp , vˈʊxɜtsˌɔøk ʊnt kɾˈɛŋklɪçəm hˈɔltsə deːn bəzˈɪts nˈaxlɛsˌɪɡɜ bˈaʊɜn ɛɾkˈɛnən vɔltə . 
ˌaʊx pɾˈyːftə ɛɾ diː kˈɪndɜ , ˌɔp ziː hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə blˈyːəndə pflˈantsə tsuː bənˈɛnən vˈystən ˌoːdɜ deːn fˈoːɡəl kˈɛntən , dɛɾ zoːˈeːbən ɡəpfˈɪfən hɑːbə . 
ziː vˈʊstən ˌɑːbɜ nˈɪçts , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuːɾ frˈaʊ : » das ˈɪsts ˈeːbən ; 
diː kˈɪndɜ zɪnt tsuː ˈaɪnzˌɑːm ! « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ mˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » diː kˈɪndɜ zɪnt jˈɑː das jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ˌʊntɜ hˈʊndɜt ˈandɜn , ʊnt ɪn ˌiːrən ʃˈuːlʃtˌuːbən zɪnt ˈalə vˈɛndə fˈɔl bˈɪldɜ , ˌaʊx fˈiːlə vˈøːɡəl , diː ziː baɪ nˈɑːmən kˈɛnən ! 
vˈas diː leːbˈɛndɪɡən vˈøːɡəl bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç als mˈɛːdçən ɡərˈɑːdə d??ç mˌaɪnə ˈʊnkˌɛntnɪs ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , das miːɾ ˈɪmɜ nɔx nˈaxɡeːt . 
ˌaɪnəs zˈɔntaɡˌɑːbənts , nɑːx dɛɾ zˈɪŋstʊndə , ʃpatsˈiːɾtə ɪç ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːs ˈoːbən aɪn vˌaɪlçən nˈiːdɜ . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk aɪn ˈandərɜ bəvˈaldətɜ hˈyːɡəl , ɪn dˈɛsən bˈɔømən fɛɾbˈɔɾɡən aɪn miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ fˈoːɡəl zˈaŋ , zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das ɛs miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç das hˈɛɾts bəvˈeːktə ʊnt ɪç fˈɔøçtə ˈaʊɡən bəkˌɑːm . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə tsuː hˈaʊzə dɑːfˈɔn ʊnt hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈas das fyːɾ aɪn fˈoːɡəl mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː lˈɔøtə rˈiːtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , aɪn bˈ??ʃ , dɛɾ mˈançə fˈoːɡəlstˌɪmən nˈaxɑːmən kˈɔntə , ɡˈɑːp dˌiːzən ʊnt jˈeːnən tˈoːn an ʊnt nˈantə deːn bətɾˈɛfəndən zˈɪŋfoːɡəl ; 
alˈaɪn kˈaɪnə dɛɾ vˈaɪzən ɡlˈɪç deːm , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt . 
jˈɛtst , nɑːx zˈoːviːl jˈɑːrən , hˈøːrə ɪç ɪn rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən nɔx deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈɛŋɜ ʊnt bɪn frˈoː das ɛɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt aʊf diː ˈɑːɾt miːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt jˈeːnɜ ˈɑːbəntstˌʊndə ʃtˈeːts ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈiːp . « 
» duː hast miːɾ das ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ lˈaxənt , » ʊnt ɛsɪst ˈaɾtɪç ɡənˈuːk , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt bəmˈɛŋəln ! 
alˈaɪn vˌɛn ɛs aɪn ˌaɾɡuːmˈɛnt ɡˌeːɡən das kˈɛnənlɜnən dɛɾ dˈɪŋə zaɪn zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç dɪç tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ rˈuːfən , frˈaʊ jˈeːzuːˌiːtɪn ! 
fɛɾkˈyndərˌɪn dɛs mˈysteːrˌiːøːzən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ! « 
» ɡˈeː , duː vˈaɪst vˈoːl , das ɛs nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt ɪst , duː ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! « 
dɛɾ nˈɛkɪʃə tˈoːn fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn ˈɛɾnstərəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ tsˈiːlə ʊnt ɡɾˈɛntsən dɛs ɛɾtsˈiːərˌɪʃən fɛɾkˈeːɾs mɪt deːn kˈɪndɜn , vˈɛlçəs diː vˈakərə frˈaʊ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn ˈalən ˈeːrən bəʃtˈant . 
bˈaɪdə ɡˈatən , ɪndˈeːm ziː diː kˈɪndɜ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾʃpɾɪŋən zˈɑːən , fɛɾɡˈɑːsən dɑːrˈyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt blˈɪktən fɔn hˈɔfnʊŋən bəlˈeːpt ɪn diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə ˌiːnən fˈast zoː lˈiːplɪç dˈyŋktə als dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˈoːɡəl dɛɾ frˈaʊ marˈiː . 
zoː hˌatən ziː ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈiːɡən ɪn aɪn vˈaltɛːlçən hɪnˈʊntɜ , d??ç das aɪn ʃˈøːnɜ klˈɑːrɜ bˈax flˈoːs , dɛɾ zaɪn rˈaɪçlɪçəs vˈasɜ ˌyːbɜ das bˈʊntə ɡəʃˈiːbə ʊnt ɡərˈœlə vˈɛltstə , viː ɛs dɛɾ bˈɛɾk ˈaplˌiːs . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈʊntlɪçən ˈaʊsbˌʊxtʊŋ ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə bəmˈoːstə ʃtˈaɪnblœkə aɪn klˈaɪnɜ vˈasɜfˌal , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs jˈʊŋəm bˈʊxənʃlˌɑːk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç deːn ˈanmˌuːtɪɡən vˈɪnkəl fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ . 
» dˈɔɾt vɔlən viːɾ ʊns aɪn ʃtˈyndçən nˈiːdɜlˌasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈiːf deːn kˈɪndɜn tsˈuː , ˌiːnən deːn vˈeːk ˈanvˌaɪzənt . 
ˌaʊx frˈaʊ marˈiː pɾˈiːs das tˈɛːlçən ʊnt ˈaɪltə rˈystɪç deːn ˈapʃˌysɪɡən , fɔn ɡəʃtˈaɪn ˌʊntɜbɾˈɔxənən pfˈɑːt hɪnˈʊntɜ . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , zɪç ɪn frˈaɪɜ natˈuːɾ tsuː bəvˌeːɡən ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk als diː bəvˈeːɡʊŋ zˈɛlpst . 
am bˈaxuːfɜ ˈanɡəkˌɔmən , hˌatən ziː nɔx ʊm aɪn fˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɡɾˈøːsərəs fˈɛlstɾʊm tsuː bˈiːɡən , vˈɛlçəs deːn bˈɛstən ʃˈatɪɡən rˈuːɛplˌats fɛɾbˈaɾk . 
diː foːrˈaʊsɡəlˌaʊfənən kˈɪndɜ ʃtˈandən plˈœtslɪç ʃtˈɪl , ʊnt als ˌaʊx diː ˈɛltɜn am plˈatsə vɑːrən , zˈɑːən ziː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt blˈoːsən fˈyːsən , ˈaʊsɡəʃtˌylptən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt hˈɛmdɛɾməln ɪm vˈasɜ ʃtˈant ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən ˈʊmhˌɛɾɡɾɪf , nɑːx kɾˈɛpzən zˈuːxənt . 
aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən ʃtˈaɪnplatə dɛs ˈuːfɜs lˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə tˈoːtə foːrˈɛlən nˌeːbən ˌaɪnəm ɡəzˈɛːsə , viː ɛs diː ˈanɡˌɛlfɪʃɜ mɪt zɪç fˈyːrən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈɔfənən bˈoːtanˌiːziːɾtɾˌɔməl , vˈɛlçə ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltə ˈɛsvɑːrən ɛnthˈiːlt . 
an ɡəʃˈytstɜ ʃtˈɛlə bəfˈant zɪç ɪm kˈyːlən vˈasɜ ˌaɪnə ˈanɡəbɾˌɔxənə vˈaɪnflaʃə . 
» dɛɾ plˈats ɪst ʃˌoːn bəzˈɛtst , « zˈɑːɡtə hˈalblaʊt zˈɑlandɜ , » viːɾ vɔlən vˈaɪtɜɡˌeːən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm aʊf deːm ˈɛŋən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːm kɾˈɛpsfɛŋɜ ʊnt zˌaɪnən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə , tsuːnˈɛçst diː frˈaʊ . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç dɛɾ mˈan ɪm bˈaxə aʊf ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ʃtˈɪl tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈiːn . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bˈantə bˈaɪdə paɾtˈaɪən fˈɛst , zoː das ʊm vˈoːlvˌɛnts bˈaɪnə diː baxvˈɛlən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaʊm ɛɾrˈeːktən ʊnt hˈɪntɜ zˈɑlandɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡədɾˈɛŋt ʃtˈeːənblˌiːp . 
viː ɛs mˈaɪstəns ɡəʃˈiːt , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnrˌɛçtlaɪdəndə tˈaɪl vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡənɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt dɑː vˈoːlvənt diː zˈɑlandɜʃən fɛɾblˈyft fˌɔɾ zɪç zˈɑː , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç hˈoːx ˈaʊf , bɾˈaxtə diː hˈant an deːn hˈʊtɾant ʊnt rˈiːf : » ˈɑː , zˈɑluːt ! « 
» ɡˈiːpst duː hˈiːɾ ˌaʊdɪˈɛntsən ? « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ ˈɛntlɪç , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən . 
» viː duː vɪlst ! « fɛɾzˈɛtstə vˈoːlvənt ; » vˌoː zˌɔltə ɪç am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə mɪç hˈɪnflyçtən als an deːn bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ ? 
ɛsɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən maɪn ˈeːrəntˌɑːk , an deːm ɪç das maɾtˈyːriːˌʊm ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈantɾˌeːtə als ˈɔpfɜ dɛs fɛɾkˈeːɾs , dɛs kˈampfəs ʊms dˈɑzaɪn ! 
hˈɔøt ʃtˈeːə ɪç ɪm ˈamtsblat , dɑː ɪst diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə , das ɪç maɪn bəʃˈaɪdənəs plˈɛtsçən ɪm kˈafeːhˌaʊs , maɪn hˈaɾmloːzəs ʃpˈiːlçən ʊm deːn kˈafeː ɛntbˈeːrən mˈuːs ; 
das ɛɾfˈɔɾdɜt diː ˈeːtiːkˌɛtə , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪst , bɪs zɪç diː zˈɪntfluːt dɛs ɡəʃvˈɛtsəs fɛɾlˈaʊfən hat ! 
duː vˈaɪst , frˈɔønt mˈaɾtɪn , das ɪç fɔn jˈeːɜ ˌaɪnəm ˈeːdəln ˌiːdeːalˈɪsmʊs ɡəhˈʊldɪçt ; 
dɛɾ kˈɔmt miːɾ nˈuːn tsuː ɡˈuːt ʊnt lˈɛst mɪç an zoː iːdˈylɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tɾˈoːst zˈuːxən , viː ziː zɪç hˈiːɾ dˈaɾbiːtən ! 
hˈɑː , diː frˈaʊ lˈiːbstə ! 
ʃˈøːnə frˈaʊ , zˈaɪən ziː mɪt ˈalɜ fɛɾˈeːrʊŋ bəɡɾˈyst nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt « 
» vˈoːlvənt , iːɾ kˌœnt hˈiːɾ nˈɪçt mɪt ʊns fɔn ˈɔørən zˈaxən rˈeːdən ; 
das zɪnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ , fˌɔɾ deːnən ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt ! 
ziː zˌɔlən dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt hˈøːrən ! 
bˈɪtə , lˈiːbɜ mˈaɾtɪn , lˈɑːs ʊns ˌʊnzɜs vˈeːɡəs ɡˈeːən ! « 
diːs zˈɑːɡtə frˈaʊ zˈɑlandɜ , ɪndˈeːm ziː diː hˈant an dɛs mˈanəs ˈaɾm lˈeːktə . 
mˈaɾtɪn vˈantə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt zˈɛtstə ʃvˈaɪɡənt deːn vˈeːk fˈɔɾt ; 
marˈiː tɾˈɑːt ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃˈoːp diː kˈɪndɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ˈeːɾst , als das lˈɛtstə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , fˈɔlktə ˌaʊx ziː , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ziː mˈʊstə ˌiːrə rˈœkə tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm tsvˈɪʃən deːn hɛrˈʊmlˌiːɡəndən zˈaxən vˈoːlvˌɛnts , vˈoːtsuː ˌaʊx zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃtˈiːfəl ɡəhˈœɾtən , dˈ??çtsuːkˌɔmən , ˈoːnə ziː tsuː ʃtɾˈaɪfən . 
dˌiːzɜ ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn zˌaɪnəm bˈaxə . 
ɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ hˌatə tɾˈɔts ˌaɪnɜ blˈasən ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ d??çvˈɪɾktə ʃtɾˈɛŋə ɡəlˈeːɡən , das iːm diː fˈ??çt ˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , ɛs ɡˈɛːbə nɔx hˈøːərə mˈɛçtə als kɔnkˈ??srɪçtɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡˌɛɾfɜzˌamlʊŋən . 
ɛs dˈyŋktə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔøɜ ɪm vˈasɜ ; 
ɛɾ vˈɑtətə hɪnˈaʊs ʊnt tsˈoːk hˈ??tɪç zˌaɪnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ vˈiːdɜ ˈan , ʊm aʊf ˈalə fˈɛlə bˈɛsɜ tsuː ʃtˈeːən . 
dan lˈɑːs ɛɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kɾˈɛpzə tsuːzˈamən , diː bərˈaɪts ɡəfˈaŋən , ˌɑːbɜ deːm fˈɪʃkyːbəlçən ɛntɾˈɔnən vɑːrən ʊnt deːm vˈasɜ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptən . 
tsuːlˈɛtst , ʊm zɪç fɔn deːm lˈɛçɜlˌɪçən vˈaɪbeːrˌaʊftɾɪt tsuː ɛɾhˈoːlən , tsˈoːk ɛɾ diː flˈaʃə ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ʊnt dɛɾ boːtˈɑnɪʃən bˈyksə aʊf diː plˈatə . 
ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔlt ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zaɪn vˈɛspɜmˌɑːl . 
viː kˌan das vˈaɪp zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən , iːn kˈ??tsveːk mɪt vˈoːlvənt ˈantsuːrˌeːdən , ˈoːnə hˈɛɾ , ʊnt iːn tsuː ˈiːɾtsən viː ˌaɪnən knˈɛçt ˌoːdɜ lˈʊmpənzˌamlɜ ! 
am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtə iːn das mɪt deːn kˈɪndɜn . 
hˌatə ɛɾ dɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪtlɪçəs ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː nˈɪçt hˈøːrən dˈ??ftən ? 
ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ɛɾ hˌatə ˈeːɜ ʃˈøːnə , ɛɾhˈeːbəndə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt bˈɑːrə mˈyntsə vɑːrən . 
hˌɛtə dɔx zˈɑlandɜ ɡəʃˈɪmpft , deːm vˈyɾdə ɛɾ deːn rˈɛçtsʃtantpˌʊŋkt ɛɾlˈɔøtɜt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈaɪzlɪç ɡəʃvˈiːɡən . 
vˈoːlvˌɛnts ˈiːdylə vɑːɾ d??ç diː frˈaʊ ɛntʃˈiːdən ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ɛɾ pˈaktə tsuːzˈamən . 
dɔx ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪn , als diː zˈɑlandɜlˌɔøtə ɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzə ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nˈɪçts , bɪs mˈaɾtɪn ˌyːbɜ diː kˈ??tsə rˈeːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈaxən mˈʊstə . 
» duː hast iːn ʃˈaɾf bəhˈandəlt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , » viː tsʊm tˈɔøfəl ɡərˈɛːtst duː aʊf deːn ˈaɪnfˌal , pɛɾ vˈoːlvənt ʊnt pɛɾ iːɾ mɪt iːm tsuː rˈeːdən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , man ʃpɾˈɪçt zoː mɪt deːn ʃtɾˈɛflɪŋən ɪn deːn tsuːçtˈɔøzɜn ; 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts bˈɛsərəs ! 
« ziː ʃˈiːn ɪndˈɛsən d??ç deːn fˈoːɾfˌal aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈaɪtɜt tsuː zaɪn ; 
ˌaʊx mˈaɾtɪn lˈaxtə ˈapɛɾmˌɑːls , als ɛɾ bədˈaxtə , viː ʃlˈaʊ dɛɾ kɔnk??zˈɪt diː kˈafeːhˌɔøzɜ fɛɾmˈiːt , ʊm tˈiːf ɪm vˈaldə zˌaɪnən mˈaɪstɜ tsuː fˈɪndən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , als diː frˈaʊ rˈaʊm bəkˌɑːm , iːm tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç ʃvˈaŋkə dɔx tsuːvˌaɪlən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ aɪn nˈaɾ zˈaɪ als aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ; 
frˈaɪlɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ nˈaɾ ! « 
frˈaʊ marˈiː ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ , voːmˈɪt ziː diː vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈapʃnˌɪt . 
diː kˈɪndɜ ʃvˈɛɾmtən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɪm ɡəhˈœltsə , diː ˈeːəlˌɔøtə ˌɑːbɜ ʃrˈɪtən jˌɛtst lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
mˈaɾtɪn bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈeːɾ aʊf diː hˈøːə fˈyːrəndən vˈeːk . 
» hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪrə , aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt . 
mˈɑːkst duː nɔx zoː vˈaɪt ɡˈeːən , zoː kˈœnən viːɾ , ʃtˈat ɪn deːm lˈɔx ˈʊntən , vˌoː ʊns dɛɾ ˈʊnhˌɔlt ʃtˈœɾtə , ˈoːbən ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən hˈɪməl ˈaʊsrˌuːən , zoː zˈeːə ɪç tsˈuːɡlaɪç aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs lˈandəs . « 
» ɡˈɛɾn ɡˈeː ɪç hɪnˈaʊf ; 
ɛs kˌan nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt zaɪn , viːɾ vɑːrən frˈyːɜ jˈɑː aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɔɾt ! « 
ziː ɛɾrˈaɪçtən ˌaɪnə hˈoːxʃtˌɛlə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ das ˈœstlɪç ʊnt nˈœɾtlɪç ɡəlˈeːɡənə lˈant zɪç vˈɪɾklɪç vˈaɪthˌɪn ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt ɪn deːn ʃmˈɛlts dɛs ʃˈøːnstən fˈɛɾnɛblˌaʊs fɛɾlˈoːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə hˈoːɜ tˈanənbˌɔømə nˈɑːm ˌaɪnə rˈuːeːbˌaŋk ziː ˈaʊf , ʊnt zˈɔɡlaɪç zˈuːxtən diː ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn zˈanft hˈɪntsiːəndən ɛɾhˈeːbʊŋən ʊnt dˈatsvɪʃən zɪç ʃmˈiːɡəndən ɡəfˈɪldən ˌiːrə hˈaɪmatɡˌeːɡəndən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən an zˈɔnɪɡəm hˈaŋə ˌaɪnə kˈɪɾçə ˌoːdɜ aɪn ʃˈuːlhˌaʊs vˈaɪs ˈaʊfʃˌɪmɛɾnt tsuː zˈeːən . 
zˈɑlandɜ rˈiːf diː kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən das lˈant . 
» ɪç hɑːbə ɡəlˈeːzən , das ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪmatkˌʊndə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
viː ʃtˈeːt ɛs dɑːmˈɪt ? 
vˈas lˈiːkt dˈɔɾthˌɪn fyːɾ aɪn lˈandəstˌaɪl ? 
« ziː vˈʊstən nɔx nˈɪçts ; 
nˈuːɾ das ˈɛltərə mˈɛːdçən nˈantə das nˈɛçstə , voːrˈɪn ziː vˈoːntən , deːn bətsˈɪɾk mˈynstɜbˌ??k , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx , das ɛs tsvˈœlf zˈɔlçɜ bətsˈɪɾkə ɡˈeːbə . 
» ɡˈuːt ! 
dˌiːzə nˈantə man frˈyːɜ ˌoːbɜˈɛmtɜ , nɔx frˈyːɜ fɔktˈaɪən , ˈeːmɑːls hˈɛɾʃaftən ʊnt ɡɾˈafʃaftən « ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊmrˌiːs ɛɾ , mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tˈaɪl dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ɛntlˈaŋfˌɑːrənt . 
diː ɡəʃˈɪçtlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈaxtən aʊf ʊnt ʃlˈɔsən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , bɪs diː ɡeːɡənvˈaɾt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn iːm das zˈɪçtbɑːrə lˈant nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
» diː nˈɔøə vˈɛlt jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ , naxdˈeːm diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən , » ɪst vˈoːl ʃˈøːn ʊnt lˈʊstɪç fyːɾ mˈɛnʃən ˈaʊsɡəlˌeːptɜ ʊnt ˈaʊsɡəhˌɔftɜ lˈɛndɜ . 
ˈaləs vˌɪɾd fɔn fˈɔɾn ˈanɡəfˌaŋən , diː lˈɔøtə zɪnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , nˈuːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs vˌɛɾdəns hˈɛlt ziː tsuːzˈamən ; 
dɛn ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən . 
zˈoːlaŋə ɪç ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ˌʊnzərɜ fˈɔlksəntvˌɪklʊŋ aʊf deːm ˈaltən bˈoːdən hˈɑːbən kˌan , vˌoː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə zaɪt fˈynftseːnhˌʊndɜt jˈɑːrən ɛɾʃˈalt , vɪl ɪç dɑːtsˈuːɡəhˌøːrən , vˌɛn ɪç ɛs ˈɪɾɡənt mˈaxən kˌan ! 
ɪç ɡˈɪŋə dɔx ˈʊnɡˌɛɾn vˈiːdɜ fˈɔɾt ! « 
» ʊms hˈɪməls vˈɪlən , viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? « rˈiːf marˈiː zˈɑlandɜ ɛɾʃrˈɛkt . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː , ˈeːbən dɑːrˈʊm ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçmyːtˌɪç , ʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ jˈʊst ˌaɪnə ˈeːɾstə ˈandˌɔøtʊŋ dɛs ɛntʃlˈʊsəs ɡəvˈɑːkt hˌatə , dɛɾ ɪn iːm ˈaʊfdˌɛmɜtə , ˈeːə dɛɾ ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ dɑː vɑːɾ . 
vˈɔxən aʊf vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das vˈoːlvˌɛnts pɾoːtsˈeːs ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾtsryktə ; 
ɛɾ vˈʊstə ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ zoː tsuː bərˈeːdən ʊnt tsuː fɛɾvˈɪrən , das ziː nˈɪçt ʃlˈysɪç vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən , das das jˈɑːɾ ˈoːnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaplˌaʊfən vˌɛɾdə . 
fɔn ˈaleːdəm vɑːɾ zˈɑlandɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vˈɛlçə ˈantsuːɛɾkˌɛnən vˈoːlvənt zɪç bəhˈaɾlɪç vˈaɪɡɜtə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ mɪt dɛɾ atlˈantɪʃən ˈuːfɜbˌaŋk ɪn fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈɛɾtzəndˌʊŋən ɪn vˈɛksəln ɛɾhˈaltən , diː ɛɾ ʃtˈeːts vˈaɪtɜbəɡˌeːbən hˈɑːbən vɔltə . 
ˌaʊs rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː vɑːɾ , viː diː zˈaxən dˈɔɾt ʃtˈandən , tsuːɾ tsˈaɪt kˈaɪn ˈaʊfʃlˌuːs ɛɾhˈɛltlɪç , ʊnt ɪn mˈynstɜbˌ??k vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ vˈoːlvənt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈasə , zˈɑlandɜs ˈanʃpɾˌyçə tsuːtsuːlˈasən . 
zaɪn ˈanvˌalt ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə am bˈɛstən tˈuːn , diː rˈaɪzə nɑːx bɾazˈiːlɪən rˈaʃ nˈɔxmɑːls tsuː fɛɾˈaneːmən , ʊm zˈɛlpst an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə das mˈøːklɪçə tsuː ˌʊntɜlˈasən , voːbˈaɪ jˈɑː diː kˈɔstən nˈɪçt ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːm ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstə ʃtˈɛndən ʊnt d??ç ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ɡəʃˈɛft mˈeːɾ als ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœntən . 
dˌiːzə ˈandˌɔøtʊŋən rˈaɪçtən hˈɪn , deːn ʃˌoːn ɛɾvˈaxtən ɡədˈaŋkən fˈɛsttsuːmˌaxən , das ɡlˈyk aʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ fɔn deːm fɛɾmˈøːɡɛnsrəstə , dɛɾ iːm ɡəblˈiːbən , das ɡˈuːt zˌaɪnəm frˈaʊ ˈaʊsʃˌiːt ʊnt zˈɪçɜʃtˌɛltə , zoː kˈɔntə ɛɾ mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ʊnt baɪm jˈɛtsɪɡən ʃtˈandə dɛs hˈandəlsfɜkˌeːɾs vˈoːl vˈɑːɡən , diː kˈyɾtslɪç ˈapɡəbɾˌɔxənən fɛɾbˈɪndʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç , das fɛɾlˈoːrənə ɪn vˈaɪt kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ʊnt ˌyːbɜdiːs dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˌʊntɜhˈalt tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
ˈalzoː bərˈaɪtətə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən ˈaləs fˈɔɾ , ɛɾhˈiːlt ˌaʊx fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn zˈɔɡlaɪç nˈytslɪçə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , mˈiːtətə fyːɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə , ˌɑːbɜ ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ ʊnt mˈaxtə zɪç ʃlˈiːslɪç dɑːrˈan , dɛɾ ɡˈuːtən marˈiː diː zˈaxlɑːɡə tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɔpɡlˈaɪç diː dˈɪŋə dˈiːsmɑːl ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ ʃtˈandən als baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛnʊŋ , zoː vˌ??də ziː dɔx tˈiːftɾˌaʊrɪç . 
ziː zˈɑːsən am fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , d??ç vˈɛlçəs marˈiː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrɜ fˈasʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt deːn ʃˈøːnən tˈɑːk ˈanɡərˌuːfən hˌatə . 
» als ɪç « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə , » dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə aʊf deːm bˈoːdən zˈɑːs , hast duː mɪç ɛɾmˈɑːnt , ˌɔp das ɡˈɛlt dɛn das ˈaɪntsɪɡə ʊnt hˈœkstə zˈaɪ , vˈoːnax dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈaxtən kˈœnə ? 
duː hast zoː rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , mˈaɾtɪn , das ɪç diːɾ nˈuːn das vˈɔɾt tsuːrˈykɡˌeːbən mˈœçtə ! « 
» ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ɡlˈaɪçə fˈal ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn , » ɛsɪst nˈɪçt daszˈɛlbə , ˌɔp viːɾ vˌeːɡən fɛɾlˈoːrənɜ ɡˈyːtɜ fɛɾtsˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌɔp viːɾ fɛɾtsˈɪçtən vɔlən , mɪt frˈɪʃɜ tˈatkɾaft 
fɛɾlˈoːrənəs viːdɜtsuːɛɾrˈɪŋən ! 
ɪç kˈɛnə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈeːk , zˌɔl ɪç iːn ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈaɪdən ? 
dˈɛŋkə an ˌʊnzrə kˈɪndɜ , marˈiː ! « 
» ˈax , ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən an ˌʊnzrə kˈɪndɜ ! 
mˈysən ziː dɛn dˈ??çˌaʊs rˈaɪç vˌɛɾdən , ʊm lˈeːbən tsuː kˈœnən ? « 
» marˈiː ! 
duː hast jˈɑː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs kˈɔmən kˌan , vˌɛn man nˈɪçts hat ! « 
ˈoːnə hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» zˈiː , als viːɾ ɪm vˈaldə dɾˈoːbən aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːsən ʊnt ɪn das hˈaɪmɑːtlˌɪçə lˈant hɪnˈaʊsʃˌaʊtən , dɑː dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das bˈɛstə fyːɾ ʊns ʊnt diː kˈɪndɜ , vˌɛn duː dˈɔɾt hɛrˈʊm vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈuːlə ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən vˈyɾdəst ! 
mɪt deːm ɡˈɛldə , das duː ɡərˈɛtət hast , vɔltən viːɾ bəkvˈeːm ˈaʊskˌɔmən ʊnt nɔx tsuːrˈyklˌeːɡən « 
zˈɑlandɜ vɑːɾ d??ç diː rˈeːdə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɪm ˈaltən lˈeːrɜɡˌeːvɪsən ɡətɾˈɔfən , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə ; 
ɛɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn fˈɑːnənflˌyçtɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn fˈastə ˈɛtvɑːs kɾˈampfhaft ˌiːrə hˈant : 
» nɑːx deːn ɡənˈiːstɾaɪçən , diː ɪç mɪt ˌʊnzərəm vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən ʃˌoːn ɡəmˈaxt , bəɡɾˈaɪfə ɪç dˌaɪnən ɡədˈaŋkən zˈeːɾ ɡˈuːt , ɛɾ ɪst bˈɪlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ˈeːɾstəns vˈyɾdə ɪç kˈaʊm nɔx diː nˈøːtɪɡə ˈyːbʊŋ ʊnt ˌaʊx ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt mˈeːrʊŋ dɛɾ kˈɛntnɪsə bəzˈɪtsən , ʊm ˈoːnə vˈaɪtərəs aɪn lˈeːramt ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm viːdɜhˌoːlʊŋskˈuːɾs bɪn ɪç dɔx tsuː ˈalt ! 
daɡˈeːɡən fˈyːlə ɪç mɪç nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk , frˈaɪvɪɾkənt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtˈeːən , vˈoːtsuː mɪç ˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən hat . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn mˈɛːsɪɡɜ bəzˈɪts fɛɾlˈaɪht ; 
dɛn aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ mˈaxt nɑːtˈyːɾlɪç deːn mˈan ˌaʊx ˈʊnfrˌaɪ . 
ɡlˈaʊp nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡəvˈiːs nɔx ɡəlˈɪŋən ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt zoː lˈaŋə fˈɔɾtblaɪbən , aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɛftə vˌɪɾt zɪç zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ ˈapʃpˌiːlən ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tsvˈɪʃənrˌaɪzə mɪt frˈøːlɪçəm viːdɜzˈeːən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn ! « 
» zoː nˈɪm ʊns mˈɪt ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt bɾˈɛçəndɜ ʃtˈɪmə . 
» ʊm ɔøç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt tˈoːt ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? 
ʊnt dan ɡˈeːt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl diː kˈɪndɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə ɡəʃˈuːlt vˌɛɾdən mˈysən . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ziː mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt hˈiːlt ziː zoː lˈaŋ , bɪs ziː zɪç zˌaɪnəm vˈɪlənsçlˌʊsə ɛɾɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə nˈuːn tsuːnˈɛçst deːn ˈʊmtsˌuːk ɪn diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ , diː zoː ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , das diː frˈaʊ zˈɑlandɜ ˈalənfˌals ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɑrənhˌandəl fˈoːɾʃtˌeːən kˈɔntə , deːn ɛɾ fɔn bɾazˈiːlɪən ˌaʊs ˈaɪɡəns fyːɾ ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ɡədˈaxtə . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə vɑːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs aɪn mˌɑɡatsˈiːn mɪt ʃrˈaɪpʃtyːbçən fyːɾ diː frˈaʊ pɾoːkˈuːratɾˌɛːɡərˌɪn fˈoːɾɡəzˌeːən . 
dɛɾ mˈan vɔltə ˌaʊx zoːfˈɔɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnə mˈakt ˈaɪntˌuːn mɪt dɛɾ mˈɑːnʊŋ , zˈoːbalt nˈoːtvɛndˌɪç , ˌaʊx aɪn ɡəvˈɛɾpsknɛçtlˌaɪn tsuː bəʃˈafən . 
dɔx diː frˈaʊ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈeːbənzˌoː fˈoːɾlˌɔøfɪç jˈeːdɜ iːdˈeː fɔn dˈiːnɜʃˌaft ɪm hˈaʊzə . 
als ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾrˈɪçtət vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə diː klˈaɪnə famˈiːlɪə deːn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ aʊf deːn bˈɑːnhoːf , tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt . 
ˌaʊx hˈɛɾ mˈøːniː vˈɪkhaɾt ʃtˈɛltə zɪç ʊm zoː pˈyŋktlɪçɜ ˈaɪn , als ɛɾ ɪn dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn , deːn lˈʊstɪɡən fɛɾkˈeːɾ dɛs frˈyːɜbstəs bətɾˈaxtənt , ˌaɪnə tˈasə kɾˈɛftɪɡɜ flˈaɪʃbɾyːə tsuː ɡənˈiːsən pflˈeːktə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ˈapɾˌaɪzəndən , diː vˈoːlvˌɛntʃə kɔnkˈ??saxə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ɡətɾˈɔø tsuː bərˈɪçtən , vˈas ɪm pˈʊbliːkˌʊm fˈoːɾɡˌeːə ʊnt ɡərˈeːdət vˌɛɾdə . 
zoː fˈuːɾ mˈaɾtɪn vˈiːdɜ deːn atlˈantɪʃən ˈuːfɜn tsˈuː . 
diː tsˈaɪt flˈoːs rˈuːɪç ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə hˈɪn , ˌoːdɜ ziː tɾˈuːk ziː fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊnt zoː zˈɑːs ˌaʊx nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən frˈaʊ marˈiː vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪpʃtyːbçən ʊnt fɛɾtsˈaɪçnətə ɪm bˈuːx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kˈafeːzˌɛkə , vˈɛlçə dɛɾ fˈuːɾman ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt aɪn rˈystɪɡɜ ˈaɾbaɪtsmˌan ɪn das mˌɑɡatsˈiːn tɾˈuːk , voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ an das fɛɾpˈakən fɔn tsˈiːɡarən ɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəlˈiːptə nˈɔøə zˈɔɾtə , diː mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ fɔn deːn kˈoːloːnˌɪən zˈantə ʊnt tsʊm tˈaɪl zˈɛlbɜ pflˈantsən lˈiːs , dɑː ɛɾ ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː lˈant ɡəkˈaʊft hˌatə . 
ˌaʊx ˌaɪnə dˈiːnstmakt ɛɾʃˈiːn , diː frˈaʊ vˌeːɡən dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns tsuː bəfrˈɑːɡən ; 
ziː ɛɾhˈiːlt diː vˈaɪzʊŋ , man vˈɔlə ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm pˌaraɡˈuːɛɪtˈeː kˈɔstən , vˈɛlçən hˈɛɾ zˈɑlandɜ fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɡəʃˈɪkt hɑːbə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ˈapnˌeːmɜ fˈɪndə . 
hiːrˈaʊf bɾˈaxtə aɪn lˈantkɾˌɛːmɜ das ɡˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən zˈak kˈafeː ʊnt bəʃtˈɛltə ˌaɪnən nˈɔøən , vˌɛːrənt aɪn hˈɛɾ kˌɑːm , dɛɾ zɪç aɪn pɾˌoːbəkˈɪstçən fɔn deːn tsˈiːɡarən ˈaʊsbˌɑːt , fɔn deːnən ɛɾ ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ pɔstfˈaktoːɾ kˌɑːm , ˌaɪnə mˈandatzˌʊmə ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , ʊnt ˈɛntlɪç kˈeːɾtən diː mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ zˈeːkʊndˌaɾʃuːlə , diː ziː bəzˈuːxtən , nɑːx hˈaʊzə , ʊnt das ˈɛltərə , zˈɛtiː , vˌ??də zoːfˈɔɾt mɪt deːn ˈaɪnɡəɡˌaŋənən ɡˈɛldɜn aʊf diː bˈaŋk ɡəʃˈɪkt , vˌoː das klˈaɪnə hˈandəlshˌaʊs ɪm kɔntˈoːkɔrˌɛntfɜkˌeːɾ ʃtˈant . 
dˌiːzəs ɡlˈaɪçə mˈɛːdçən , das zˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , ɛɾhˈoːp bərˈaɪts deːn ˈanʃpɾˌʊx , aʊf nˈɛçstə ˈoːstɜn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˈals » bˈʊxhaltərˌɪn « ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ rˈɛçnʊŋslˌeːrɜ hˌatə ɡəzˈɑːkt , ziː adˈiːrə viː aɪn mˈaɪkɛːfɜ . 
dɑː ɛs hˈɛɾpstsaɪt vɑːɾ , zoː vˌ??də ɛs frˈyː ˈɑːbənt ; 
frˈaʊ 
zˈɑlandɜ tsˈɑːltə ˌiːrəm ˈaɾbaɪtsmˌan deːn tˈɑɡəlˌoːn ˌaʊs ʊnt ɛntlˈiːs iːn fyːɾ hˈɔøtə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˈaɾnɔlt fɔm tˈ??nplats hˈaɪm , ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt zoː zˈɑː diː mˈʊtɜ bˈalt ˌiːrə kˈɪndɜ baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ ˈaltən lˈampə ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt . 
ziː ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛs ˈaɪnfˌaxən ˈɑːbəndbɾˌoːtəs , vˈɛlçəs diː mˈakt mɪt ˌiːnən tˈaɪltə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , bɪs zˈɛtiː , diː kˈynftɪɡə bˈʊxhaltərˌɪn , ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə ˈaʊfvˌaɾf , ɪndˈeːm ziː diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ziː vˌɛɾdə ɪm ɡəʃˈɛft ˌaɪnə bɾˈɪlə tɾˈɑːɡən mˈysən . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf diː mˈakt ɛntɾˈystət , » ɛs vˈɛːrə ˈeːvɪç ʃˈɑːt ʊm daɪn ɡəzˈɪçt , duː vˈyɾdəst ˈaʊszˌeːən viː ˌʊnzɜ ˈaltə ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ , vˌoː ɪç hˈeːɾ bɪn ! « 
» fˈiːlə hˈøːərə bərˈʊfsdɑːmən , ʊnt fɔn deːn bˈɛstən , tɾˈɑːɡən bɾˈɪlən ! « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ rˈuːə , ʊnt nˈɛtiː ʃtˈɪmtə iːɾ bˈaɪ , mɪt deːm tsuːzˈatsə , das ɛs ˌaɪnə blˈaʊə zaɪn mˈysə , das ʃtˈeːə ʃˈøːnɜ . 
» 
nˈɪm ˌaɪnə rˈoːtə bɾˈɪlə , dan zˈiːst duː das fˈɔøɜ ɪm ˈɛlzɑːs ! « zˈɑːɡtə plˈœtslɪç dɛɾ ʃtˈɪl ɡəlˈasənə ˈaɾnɔlt . 
dˌiːzən zˈɑː diː mˈʊtɜ ɡɾˈoːs ˈan , fˈast ɛɾʃrˈɛkt . 
» zaɪt vˈan mˈaxst duː vˈɪtsə , ˈaɾnɔlt ? « 
fɛɾblˈyft ʃˈaʊtə ɛɾ diː mˈʊtɜ ˈan , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː mˈaɪntə ʊnt vˈas ɛɾ ˈybləs ɡətˈɑːn hɑːbə . 
diː mˈakt lˈaxtə . 
rˈɛçt hɑːbə dɛɾ ˈaɾnɔlt , bəhˈaʊptətə ziː . 
frˈaʊ marˈiː ˌɑːbɜ fˈastə zɪç tsuːzˈamən fɔn dɛɾ klˈaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn diː ziː ɡərˈɑːtən , als ziː ɛntdˈɛktə , das dɛɾ knˈɑːbə tsuː vˈɔɾtən kˌɑːm . 
deːm ˈɛltɛɾnzˌɪnə ɛɾʃˈaɪnt ɛs ʃˌoːn mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˌɛn diː kˈɪndɜ aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛs tsˈoːk jˈeːmant diː klˈɪŋəl , ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən lˈiːf ʊnt bɾˈaxtə aɪn tˌeːleːɡɾˈam hɛrˈaɪn , das fɔn bˈɑzəl kˌɑːm ʊnt fɔn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən vɑːɾ : » bɪn ɪm lˈandə . 
kˈɔmə mɪt lˈɛtstəm tsˈuːk nɑːx mˈynstɜbˌ??k . 
hˈɔlt mɪç nˈɪçt ˈap , vˌaɪl mɪt ɡəpˈɛk tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt vˈɑːɡən nˈeːmə . 
« 
nɑːx dɛɾ ˈeːbənzˌoː frˈoːən als ˈɛɾnstlɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˈɛlçə diː bˈoːtʃaft mɪt zɪç bɾˈaxtə , vˌ??də bərˈɑːtən , ˌɔp deːm bəfˈeːl dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɡəhˈoːɾçən zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp man nˈɪçt dˈɛnɔx aʊf deːn bˈɑːnhoːf ɡˈeːən vˈɔlə ; 
diː mˈʊtɜ ɛntʃˈiːt fyːɾ dˈablaɪbən ʊnt vˈaɾtən , vˌaɪl ɛs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ nˈaxts vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaʃɜ tsuːrˈɛçtkɑːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪm ɡədɾˈɛŋə bəɡɾˈyːsən mˈʊstə . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan diː mˈʊtɜ tsˈaɪt , zɪç zˈɛlpst mɪt deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bərˈɪçt nˈaxdəŋklˌɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən hˌatə ziː deːn lˈɛtstən bɾˈiːf mˈaɾtɪns ɛɾhˈaltən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə lˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən mɪt dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ , ɛɾ dˈyɾfə bərˈaɪts an diː hˈaɪmkeːɾ dˈɛŋkən , zˈaɪ ɛs fyːɾ ˈɪmɜ , zˈaɪ ɛs , ʊm fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃˈɛftzaʊsfˌyːrʊŋən , viː ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , nɔx das aɪn ˌoːdɜ ˈandərə mˈɑːl deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə , ɛs vˌɛɾdə diːs nˈɪçt nˈøːtɪç vˌɛɾdən . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə ɪn deːm bɾˈiːfə ˌaɪnə ʃlˈʊsbətɾˌaxtʊŋ ˌyːbɜ diː poːlˈiːtɪʃə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪm fˈɑːtɜlˌandə , diː marˈiː zˈɑlandɜ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəʃˈaʊt ʊnt tsʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərən lˈeːzən fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlərə ʃtˈʊndə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
ziː ˈaxtətə ʊnt lˈiːptə zoːɡˈɑːɾ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaɪzɪn ˌiːrəs mˈanəs ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , fyːɾ das ɡˈantsə ʊnt kˈɔməndə tsuː lˈeːbən , voːrˈɪn ɛɾ d??ç deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt jˌɛtst ʃˌoːn bɪs ɪns tsˈeːntə jˈɑːɾ ɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈɑːɾt ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
alˈaɪn ziː bəˈanʃpɾˌʊxtə kˈaɪnən vˈaɪtblˌɪk ˌyːbɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn bəɡənˈyːktə zɪç , fyːɾ deːn tˈɑːɡ ʊnt ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt tsuː zaɪn . 
jˌɛtst hˈɔltə ziː jˈeːnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt dɔx ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌyːbɜzˈeːən , diː ˌaɪnə nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈankˌʊnft fɛɾhˈiːs , ʊnt ˌaʊx ʊm aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaɪnɡˌeːən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈykkˌɑːm . 
» vˌɛn duː « , ʃrˈiːp ɛɾ , » ɛɾfrˈɔøt bɪst , das viːɾ zoː lˈaɪtlɪç bˈalt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː mˈʊst duː das nˈɪçt mˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt tˈatkɾaft tsuːʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn deːm frˈɔøntlɪçən ɡlˈykə , vˈɛlçəs miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
ˈalɜdˌɪŋs hɑːbə ɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡən flˈaɪs ˈaʊfɡəvˌɛndət , viː ɛs dɛɾ mˈɛnʃ ˌɛtvɑː tˈuːt , vˌɛn ɛɾ zɪç aɪn tsˈiːl zˈɪçtbɑːɾ vˈɪŋkən zˈiːt . 
diː dˈɪŋə , vˈɛlçə baɪ ɔøç tsuː hˈaʊzə zɪç fˈɔltsˌoːɡən hˈɑːbən , dˌiːzə nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzrə rˈeːpuːblˌɪkən zɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dˌiːzə ˈʊnbədˌɪŋtən rˈɛçtə , diː das fˈɔlk rˈuːɪç , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ zɪç ɡənˈɔmən hat , ˈaləs das mˈœçtə ɪç ɪn zˌaɪnən ɡlˈɔraɪçən ˈanfˌɛŋən nɔx zˈeːən ʊnt mɪt ɡənˈiːsən , ˈaləs rˈʊft miːɾ tsˈuː : kˈɔm ! 
vˌoː blˈaɪpst duː ? 
ʊnt nˈuːn kˌan ɪç als ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ mˈan kˈɔmən , dɛɾ zˌaɪnən bˈoːdən hat ʊnt nˈɪçts tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxt als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː nˈytsən ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛs , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzrə ˈaltə frˈaɪhaɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt tˈuːt ! 
rˈɪŋzʊm ʊns hat zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡəˈaɪntən natsjˈoːnən diː vˈɛlt viː mɪt fˈiːɾ ˈaɪzɜnən vˈɛndən ɡəʃlˈɔsən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hat zɪç mɪt deːm moːrˈɑlɪʃən ʃrˈɪt , deːn viːɾ ɡətˈɑːn , ˌaɪnə tˈiːfstə kvˈɛlə nˈɔøən frˈaɪhaɪtsmˌuːtəs ʊnt lˈeːbənzɜnstəs ɡəˈœfnət , vˈɛlçə das ˈɔøsɜstə ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt das hˈɛɾtəstə ˌyːbɜdˈaʊɜn lˈɛst ʊnt am ˈɛndə diː vˈɛlt ˌyːbɜvˈɪndət , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɪm ˌʊntɜɡˈaŋ ! 
aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ , dɛɾ fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ pflˈɪçtliːbə ʃˈytst ʃtˈɛɾkɜ als rˈeːpeːtˌiːɾɡeːvˌeːrə ʊnt fˈɛlsvɛndə ˈʊsf. « 
dɑː ʃtˈant frˈaɪlɪç nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ ʃˌoːn bəʃlˈɔsənən rˈaɪzə . 
dɛɾ dɾˈaŋ danˈax mˈʊstə ˈalzoː zˈaɪtɜ plˈœtslɪç zoː ɡəvˈaxzən zaɪn , fɪlˈaɪçt aʊf nˈɔøə fɛɾlˈɔkəndə bərˈɪçtə ˌoːdɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndə zˈɑːɡən , das mˈaɾtɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ hˌatə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn dɛn ˌaʊx , nɔx fˌɔɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , zoː frˈɪʃ , frˈɔødɪç ʊnt fˈast ʃtˈyɾmɪʃ baɪ deːn zˌaɪnən , viː vˌɛn ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə jˈyŋɜ ʃtˈat dɾˈaɪə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt aɪn bɾˈaʊzəndɜ vˈɪntstoːs nˈɔøən lˈeːbəns mɪt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
als diː frˈaʊ marˈiː iːn ˈʊmˌaɾmtə , ɛmpfˈant ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt dɛɾ iːdˈeːən , diː ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs bɾˈiːfəs lˈɑːɡən ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn hˈeːɾ iːɾ deːn mˈan ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈeːt hˌatən . 
» hˈɔlɑː ! 
vˈɛlç nˈiːtlɪçə bˈakfɪʃə , diː dˈaɾf man jˈɑː kˈaʊm bərˈyːrən ! « 
rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən ɛɾblˈɪktə ʊnt ziː tɾˈɔtsdəm hˈɛɾtshaft kˈystə . 
» man zˈɑːkt ˌiːnən ˌaʊx hˌɑfənbɾˈɑːtən ! « rˈiːf ˈaɾnɔlt , dɛɾ zɪç ˌaʊx bəmˈɛɾklɪç mˈaxən vɔltə . 
» ˈaɪ , duː tˈaʊzɛntskɜl , aɾnˈɔldiː , vˈas zˈɑːkst duː dˈɑː ? « 
» duː kˈɔmst ɡərˈɑːdə rˈɛçt , mˈɛnçən ! « rˈiːf diː frˈaʊ , diː lˈaʊt lˈaxənt ʊnt fˈɔl bəhˈɑːɡən zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə , » daɪn bˈuːp mˈaxt hˈɔøt ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪts ! 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˈʊnnˌytsə vˈɔɾtə ˈaʊftsuːlˌeːzən ! « 
» mˈɑːk ɛɾ ziː ˈaʊflˌeːzən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ ɡˈuːt ˈanbɾˌɪŋt ! 
kˈɔm , ˈaɾnɔlt , ʊnt ɡˈiːp miːɾ rˈɛçt pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk ! 
lˈɑːs zˈeːən , viː bɪst duː ɡəvˈaxzən ? 
nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç , dɔx zˈoːzoː fyːɾ dˌaɪnə ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə ! 
ʊnt viː ʃtˈeːts mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ? 
« 
ɛɾ bəɡˈan deːn knˈɑːbən ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːn mˈɛːdçən tsuː bəfrˈɑːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ das iːm bərˈaɪtətə nˈaxtmɑːl mɪt fˈiːlən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ˈaɪnnˌɑːm ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , das ɛɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf meːtˈoːdən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm lˈaʊfəndən vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç frˈɑːɡən kˈɔntə . 
als frˈaʊ zˈɑlandɜ ɛs vˈɑːɾnɑːm , zˈɔømtə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ , deːm mˈanə deːn bərˈaɪtɡeːˌaltənən hˈaɪmatsɡɾˌuːs tsuː bˈiːtən , nˈɛːmlɪç diː ˈeːɾstə kˈanə ɡˈɛːrəndən vˈaɪnmɔstəs , dɛɾ ˈeːbən ɪm bənˈaxbaɾtən vˈɪɾtshaʊzə tsuː hˈɑːbən vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ deːn tɾˈaŋk lˈiːptə , ˌɑːbɜ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈuːk diː mˈakt ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl ɡəbɾˈɑtənɜ kˈastanˌɪən aʊf deːn tˈɪʃ , voːmˈɪt deːn kˈɪndɜn iːɾ rˈɛçt vˌ??də tsʊm ɡədˈɛŋkən dˌiːzɜ ɡlˈyksnaxt . 
ʊm aɪn ˈuːɾ hˈoːp frˈaʊ marˈiː diː tˈɑfəl aʊf ʊnt vˈyɾdə ɛs vˈoːl frˈyːɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt zoːˈeːbən aɪn zˈɔntɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɛɾhˈɛltə zɪç dɛn ˌaʊx tsʊm ʃˈøːnstən hˈɛɾpstɑːɡə , dˈɛsən mˈɔɾɡənstˌʊndən zˈɑlandɜ ɪm tɾˈaʊlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾbɾˈaxtə . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ vɔltə ɛɾ diː frˈaʊ nɑːx vˈoːlvənt frˈɑːɡən , bɾˈax ˌɑːbɜ ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈɔøt vɪl ɪç dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ! « 
ɛɾ ˈɑːs nɔx mɪt dɛɾ famˈiːlɪə tsuː mˈɪtɑːk ; 
dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns , viː ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ɡˈaŋ ɪn das fˈɔlk hɪnˈaʊs tˈuːn vˈɔlə , an diː frˈaɪə lˈʊft , ʊnt zˈeːən , viː ɛs zɪç ˈatmə . 
alˈaɪn vˈɔlə ɛɾ deːn ɡˈaŋ tˈuːn , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəɡlˈaɪtət . 
ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːdɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ˈandɜs ʊnt ɛɾlˈaʊptə deːm knˈɑːbən , mˈɪttsˌuːɡeːən . 
ˈaɾnɔlt lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt ʃrˈɪt ˈanzˌeːnlɪç an dɛs fˈɑːtɜs zˈaɪtə ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
diː jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt deːn ˈɛɾstlˌɪŋən dɛɾ kˈɛltɜ bəlˈeːptə diː ʃtɾˈɑːsən . 
zˈɑlandɜ mˈaxtə mɪt deːm knˈɑːbən ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊm diː ʃtˈat ; 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man tˈantsmuːzˌiːk , vˈɛlçɜ jˈʊŋəs fˈɔlk bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts tsuːʃtɾˈeːptə . 
man zˈɑː ˌaʊx ˌɛtvɑː ˌaɪnən tsˈuːk ʃˈytsən , diː mɪt ˌiːrən ɡəvˈeːrən ˌaɪnɜ lˈɛtstən zˈɔntaɡzˌyːbʊŋ nˈaxɡɪŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tˈ??nɜ mɪt ʃtˈɛːbən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , deːn tˈambuːɾ fˈoːɾˌan . 
dˈatsvɪʃən mˈanɪçfˌaxəs fˈɔlk dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪməlnt , frˈøːlɪç ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈaɪntsˌɛlnə mˈyrɪʃ ʊnt ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs flˈʊxənt ; 
deːn hˈaʊx ʊnt ɡlˈants ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt , das vˈeːən dɛs ɡˈaɪstəs , deːn ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçərən ˈɛɾnst , deːn ɛɾ zˈuːxtə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈɑːɾneːmən . 
man hˈœɾtə zˈɪŋən aʊf deːn ɡˈasən ʊnt ɪn deːn ʃˈɛŋkhɔøzɜn ; 
ɛs vɑːrən diː ˈaltən lˈiːdɜ , fɔn deːnən diː lˈɔøtə , ɡˌants viː ˈeːmɑːls , nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə kˈantən ʊnt ˌɛtvɑː diː lˈɛtstə ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ nɔx ˌaɪnə mˈɪtlərə ˈaʊfbɾˌaxtə , zoː lˈaltən diː ˈandərən das lˈiːt ˈoːnə vˈɔɾtə mˈɪt . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən ʃtɾˈɑːsə bˈalktə zɪç aɪn hˈaʊfə ˈanɡətɾˌʊnkənɜ jˈyŋlɪŋə , als ˌɔp ɛs kˈaɪnə ˈɛdlərə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ fyːɾ jˈʊŋə bˈyɾɡɜ ɡˈɛːbə , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə nˈaxtsuːdˌɛŋkən ɡəvˈoːnt zɪnt , ˌyːbɜ diː ziː mˈɪttsuːʃtˌɪmən hˈɑːbən . 
ˈalə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bˈɛtəltə aɪn mˈan mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːaɾmˌoːniːkˌɑː ˌoːdɜ ˌaɪnəm lˈeːrən rˈɔkɛɾməl , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾm aʊf deːm rˈykən lˈɑːk . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ˈaləs , viː ɛs fˌɔɾ ˈaltəm an ˌaɪnəm hˈɛɾpstzɔntˌɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən , das ʃpˈɛːtɜ am tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə dɛɾ frˈaɪəstən mˈɛnɜ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrən fˈyːsən vˈyɾdən ʃtˈeːən kˈœnən . 
zˈɑlandɜ ʃˈytəltə lˈaɪzə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈʊmzˌɑː . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ˈalə ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən mˈysən ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ hˌɑːbən ʊnt zɪç ˈaɪnlˌeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , ʃˌoːn diː tˈatzaxə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs vˈyɾdə lˈant ʊnt hˈɪməl ˌaɪnə ˈandərə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mˈaxən ! 
am ˈɛndə ɪst ɛs ˌɑːbɜ ʊnt vˌɪɾt vˈoːl zaɪn diː ˈanɡəbˌoːrənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs fˈɔlkəs , zˌaɪnə ʃlˈɪçtə ɡəvˈøːnʊŋ , vˈɛlçə ɛs nˈɪçt lˈaɪçt diː ˈanʃpɾˌʊxsfɔlərə tˈoːɡɑː ˈʊmvˌɛɾfən lˈɛst ! 
ziː ɡəlˈaŋtən jˌɛtst fˌɔɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːl , vˈɛlçəs fɔn fˈɔlkstyːmlˌɪçən ˌeːleːmˈɛntən ˈanɡəfˌylt ʃˈiːn ; 
aɪn kɾˈɛftɪɡəs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs ɡəmˈ??məl vɑːɾ dɑːrˈɪn fɛɾbɾˈaɪtət , viː ɛs zoː tˈœnt , vˌɛn dɛɾ lˈøːvə fˈɔlk baɪ rˈuːɪɡɜ lˈaʊnə ɪst . 
dɑː zˈɑlandɜs knˈɑːbə diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dˈuːɾst hɑːbə , ˈʊnfɛɾvˌaɪlt bəjˈɑːtə , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt iːm hɪnˈaɪn , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl ɡˌants mɪt jˈʊŋən ʊnt ˈɛltərən mˈɛnɜn ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , vˈoːrʊntɜ vˈeːnɪɡə vˈaɪbɜ zˈɑːsən . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə fˈandən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nɔx ˌaɪnən ˈʊnbənˌʊtstən klˈaɪnən tˈɪʃ . 
kˈaʊm hˌatən ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ˈɛtvɑːs bˈiːɾ ɛɾhˈaltən , zoː kˌɑːmən nɔx tsvˈaɪ lˈɔøtə , diː ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn ˈyːbɾɪɡən plˈats ˈaɪ ˈɛnnˈɑːmən ʊnt zɪç ˈeːbənfˌals bˈiːɾ ɡˈeːbən lˈiːsən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn zˈydɔøtʃɜ , dɛɾ ˈandərə aɪn ʃvˈaɪtsɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm mˈynstɜbˌ??ɡeːbˌiːt . 
ɛɾ tɾˈuːk ʃnˈ?? ʊnt kˈɪnbaɾt nɑːx frantsˈøːzɪʃəm tsuːʃnˈɪt ʊnt deːn hˈuːt ɪns ɡənˈɪk tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊm fɛɾvˈoːɡənɜ ˈaʊstsuːzˌeːən . 
ziː fˈyːɾtən aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç , ˈoːnə zɪç ʊm jˈeːmant tsuː kˈymɜn , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç vˈaɪtɜ . 
» viː ɡəzˈɑːkt , « mˈaɪntə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ mɪt fˈast bɾuːtˈɑːləm tˈoːnə , » duː kˈɛnst mɪç ! 
ɪç bɪn aɪn kˈɛɾl , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˈɔpən lˈɛst ! « 
» vˈeːɾ vɪl dɪç dɛn fˈɔpən ? 
ɪç ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt ! « vˈaɾf dɛɾ ˈandərə bəʃˈaɪdən ˈaɪn . 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt vˈeːɾ , ɪç zˈɑːɡə ɛs ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ! 
dɑː zˈiː deːn bɾˈiːf , deːn miːɾ maɪn frˈyːərɜ mˈaɪstɜ ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈalən ɡəʃrˈiːbən ! 
jˈeːdə ʃtˈʊndə kˌan ɪç vˈiːdɜ hˈɪn , vˌɛn ɪç vɪl ! « 
ɛɾ kɾˈamtə ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ iːn lˈɑːs ʊnt bəkˈantə , das zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ bɾˈiːf , nˈɪçt jˈeːdɜ kˈœnə dˈɛɾɡlaɪçən tsˈɔøɡnɪsə ˈaʊfvˌaɪzən , aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ bɾˈiːf , dɛɾ tˈaʊzənt , jˈɑvoːl ! 
» ɛs bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː zˈɑːɡən ! 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ , ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan , ˌʊnaphˈɛŋɪç , ʃtˈɔlts , vˌɛn duː vɪlst , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾˈaxtə diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ ! « 
» ˈaɪ , ɪç ʃmˈaɪçlə jˈɑː nˈɪçt , vˌoː vˈeːɾt ɪç dɛn ʃmˈaɪçəln ! 
ɛsɪst jˈɑː diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt ! « 
» das ˈɪsts ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeː nˈɪçt hˈɪn , ɪç vɪl mɪç nɔx lˈaŋ nˈɪçt bˈɪndən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɛɾ miːɾ nˈuːɾ diː tˈɔxtɜ ˈanhˌɛŋən vɪl . 
ɪç kˈœntə frˈaɪlɪç tsˈuːɡɾaɪfən , ˌaʊx mˌaɪnə hˈiːzɪɡə kˈɔstfraʊ hat ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː miːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk ʃtˈeːt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç nˈɪçt bˈɪndən ! 
ɪç vɪl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪstɜ zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç mˌaɪnə ˈaxtʊnttsvˌantsɪç aʊf deːm bˈʊkəl hɑːbə ! 
dɑː mˈyst ɪç aɪn nˈaɾ zaɪn ʊnt mɪç plˈɑːɡən ! 
lˈiːbɜ kˌuːjoːnˈiːrə ɪç diː mˈaɪstɜ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , duː bɪst hˈalt aɪn ʃtɾˈamɜ kˈɛɾl ! « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! ɡlˈaʊbs nˈuːɾ ! « 
» ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə lˈaɪdɜ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ʊnt bɪn lˈaɪdɜ ˌaʊx mˈaɪstɜ , das ɪst nˈuːn zˈoː , ɪç bɪn ˈanɡəbˌʊndən ʊnt aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! « 
» vɑːrˈʊm hast duː zoː frˈyː ɡəhaɪrˈɑːtət ? « 
» das hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪm vɔltə ; 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , duː haɪrˈɑːtst hˈiːɾ baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dan bɪst duː fˈɛstɡəmˌaxt ! « 
» hˈɑː , ɪç bəɡɾˈaɪf ʃˈoːn , das duː lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts bɪst ! 
ˌɑːbɜ ˈalə kˌœnt iːɾ dɔx nˈɪçt hˈiːɾ hˈɔkən , zoː ʃˈøːn ɛs baɪ ʊns ɪst ! « 
» jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ˈeːbən ɡˈantsə lˈɔøt ! 
zˌapɜmˈɛnt , ɪç hˈɑbs ʃˌoːn ˈɔft ɡədˈaxt . 
ʊnt diːɾ lˈœst kˈaɪnɜ diː ʃˈuːriːmən ˈaʊf ! « 
» həm ! das bɾˈaʊxst duː miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɪç nˈeːmə kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈan ! 
ˌɑːbɜ diː flˈiːɡən lˈasə ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt aʊf dɛɾ nˈɑːzə haɪrˈɑːtən ! « 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ʃtɾˈɪç zɪç ɡɾˈɪmɪç ɡəʃmˈaɪçəlt deːn ʃnˈ??baɾt ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm dˈɔøtʃən ˈan : 
» tɾˈɪŋk ˈaʊs , ɪç tsˈɑːlə nɔx aɪn ɡlˈɑːs ! « 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˈœɾtə dˌiːzə rˈeːdən , diː fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzən ˈaɪtəlkˌaɪt tsˈɔøktən , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː zɪç zˈɑːɡtə : dˌiːzɜ fɛɾflˈʊxtə kˈɛɾl ! 
dˌiːzɜ ʃrˈaɪnɜ ˌoːdɜ ʃˌʊstɜɡeːzˈɛl hat zɪç jˈɑː ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈaɪnɡərˌɪçtət : 
viː diː ˈɑmaɪzən zɪç blˈatlɔøzə hˈaltən , diː ziː mˈɛlkən , hˈɛlt zɪç dɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈɔphʊdlɜ , ˌaɪnən ʃvˈɑːbən , viː mˈɑns hˈiːɾ nˈɛnt ! 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːɾ vˈaɪtɜ hˈøːrən . 
dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃə ˈaɾbaɪtɜ hˈoːp aɪn zˈɔlçəs zˈɛlpstɾyːmən ˈan , viː ɛs nˈuːɾ ɡˌants ʃlˈɛçtɡeːtsˌoːɡənə mˈɛnʃən tˈuːn kˈœnən , diː tsuːdˈeːm nˈiːdɾɪç dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɛɾ pɾˈɑːltə ʊnt zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsʃtɾˌɪç , dˈɛstoː klˈaɪnlaʊtɜ vˌ??də dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəzˈɛl ˌoːdɜ tˈɑːt vˈeːnɪçstəns zˈoː . 
dɛn ɡˈɔt mˈɔxtə vˈɪsən , vˈas dɛɾ ʃlˈɔølɪŋ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , deːm flˈeːɡəl deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn jeː dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɛɾ zɪç bətsˈaɪktə , dˈɛstoː ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ vˌ??də dɛɾ ˈandərə . 
» duː bɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəʃˈaɪtɜn , « rˈiːf ɛɾ , » duː vˈaɪst ɛs dɔx tsuː ʃˈɛtsən , das duː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt baɪ ˌaɪnɜ natsjˈoːn bɪst , viː diː mˈaɪnɪɡə ! 
ʃˈaʊ mɪç ˈan ! 
ˈaləs mˈaxən ʊnt ˈɔɾdnən viːɾ zˈɛlpst , viː viːɾ ɛs hˈɑːbən vɔlən , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʊnt frˈɑːɡə vˈeːdɜ ɡˈɔt nɔx tˈɔøfəl ˈɛtvɑːs nˈɑːx ! 
hˈɔøt nɔx ɡˈeː ɪç ɪn ˌaɪnə bərˈɑtʊŋ ˌyːbɜ aɪn ɡərˈɪçtsɡeːzˌɛts , das ˌyːbɜ tˈaʊzənt bˌɑraɡɾˈɑfiː hat , ʊnt mˈɔɾɡən mˈax ɪç blˈaʊən , dɛn ɛs vˌɪɾt lˈaŋ dˈaʊɜn . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kˌan dɑːfˈyːɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ʃˈafən ! 
ˈanɛɾkˌɛnst duː das ? « 
» ɪç zˈɑːk ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , ɪç ʃˈɛːmə mɪç , aɪn dˈɔøtʃɜ tsuː zaɪn ! « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs deːm vˈeːk , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˌaʊx eːnˈɛɾɡɪʃə bˈ??ʃə hˈɑːpt ! 
zˈiː ʊns jˌɛtst nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt lˈɛɾnə vˈas rˈɛçtəs ! « 
zˈɑlandɜ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ an zɪç hˈaltən . 
rˈoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʃlˈuːk ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf deːm dˈɔøtʃən tsˈuː : » ʃˈɛːmən zˌɔltə man zɪç , zoː tsuː rˈeːdən , vˌɛn man aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs fˈɑːtɜlˌant hat ! 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ lˈantsmˌan , « vˈantə ɛɾ zɪç an deːn mˈynstɜbˌ??ɡɜ , » zˈɔltət ɔøç ʃˈɛːmən , ˌaɪnən ˈaɾɡloːzən frˈɛmdən zoː tsuː bədɾˈykən ʊnt ɔøç fɔn iːm ˈanpɾˌaɪzən ʊnt bəlˈoːbən tsuː lˈasən ! 
tsˈeːn jˈɑːrə bɪn ɪç ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən zoː ˈaɪtlən tɾˈɔpf ʊnt pɾɑːlhˈɑːns rˈeːdən ɡəhˈœɾt , viː iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt ! 
dɑː zɪnt viːɾ ʃˈøːn bəʃtˈɛlt , vˌɛn das jˈʊŋə fˈɔlk ʃvˈatst viː diː ˈɛlstɜn ʊnt ˈaltən hˈeːbamən ! 
pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zoː lˈaʊt ɡərˈuːfən , das diː lˈɔøtə an ˈʊmʃtˌeːəndən tˈɪʃən zɪç dɾˈeːtən ʊnt tsuːhˈœɾtən . 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ lˈantsmˌan hˌatə tsuːˈeːɾst fɛɾdˈʊtst ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːn bˈaɪnən , ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɑː , vˈeːɾ hˈaɪst ˈɔøç , tsuː hˈoːɾçən , vˈas diː lˈɔøtə rˈeːdən ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt ! 
iːɾ zˈaɪt mɪt ˈɔøərən rˈeːdən dɑːhˈɛɾɡəkˌɔmən , vˌoː ɪç ʃˌoːn ɡəvˈeːzən bɪn ! « 
» iːɾ zˈaɪt dˈɛnɔx aɪn ʃlˈaɪçɜ ! 
vˌɛn ɔøç nˈɪçt ɡəfˈɛlt , vˈas viːɾ zˈɑːɡən , zoː ɡˈeːt vˈaɪtɜ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt jˈeːdənfˌals aɪn ʃpˈɪoːn ʊnt fˈɔlksfeːrˌɛçtɜ ! 
« 
ɛɾ rˈytəltə an deːm klˈaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , diː ˈʊmʃtˌeːəndən dɾˈɛŋtən zɪç nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈiːfən , vˈas dɛɾ vˈɔlə ? 
» ʃˈɪmpfən tˈuːt ɛɾ , viːɾ zˈaɪən ˈaɪtlə tɾˈœpfə ʊnt ˈaltə hˈeːbamən , viːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk , vˌɛn viːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant rˈyːmən ! « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔøtʃə fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt fˈɪŋ ˈan , lˈɛɾm tsuː mˈaxən . 
zˈɑlandɜ blˈɪktə aʊf zˌaɪnən knˈɑːbən , nˈɑːm iːn an diː hˈant ʊnt dɾˈyktə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns d??ç diː lˈɔøtə ʊnt ˌaʊs deːm zˈɑːlə , nˈɪçt ˈoːnə deːm tˈɪʃ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , deːn jˈeːnɜ iːm aʊf deːn lˈaɪp rˈykən vɔltə . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊstɡə hˈɑːpt , diː ˈaʊfɡəvˌaxtən dɛːmˈoːnən ˌoːdɜ deːn lˈøːvən mɪt bəhˈaɾlɪçɜ rˈeːdə tsuː tsˈɛːmən ; 
alˈaɪn diː rˈyksɪçt aʊf zaɪn kˈɪnt ɡəbˈoːt ˈiːm , ˈalən vˈaɪtərən hˈɛndəln ˈaʊftsuːvˌaɪçən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɛɾlˈeːbə , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛszˈɛlbən mˈɪshandəlt ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
fˈɔl fɛɾdɾˈuːs ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ zˈuːxtə ɛɾ deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə , vɑːɾ ˌɑːbɜ frˈoː , deːm hˈɛɾn mˈøːniː vˈɪkhaɾt tsuː bəɡˈeːɡnən , deːm ɛɾ , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪtˌiːk am tˈɑːɡə vɑːɾ , ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈɪɾtʃaft fˈɔlktə , ʊm zɪç tsuː fˈasən ʊnt fyːɾ deːn knˈɑːbən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçərən ʃlˈuːs dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː tɾˈɑːfən ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs deːn rˈɛçtzanvˌalt , vˈɛlçən zˈɑlandɜ ˈaɪnst mɪt zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bətɾˈaʊt hˌatə . 
dɛɾ fˈiːlbəʃˌɛftɪçtə mˈan ɛɾhˈɔltə zɪç hˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm zˈɔntaksçˌœpçən fɔn dɛɾ vˈɔxənˌaɾbaɪt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈiːdərən hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ , tsˈaɪktə zɪç ɪndˈɛsən nɑːx deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnən dɛs klɪˈɛntən frˈɔøntlɪç bərˈaɪt , deːn vˈoːlvˌɛnthandəl ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt baɪm ɡlˈɑːzə tsuː bərˈɑːtən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʃˈɪktə dɑːhˈɛɾ deːn knˈɑːbən bˈalt mɪt deːm bərˈɪçtə nɑːx hˈaʊzə , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˈaxkɔmən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː bərˈɑːtən , dɑː dɛɾ ʃtˈant dɛɾ zˈaxə ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ɡəblˈiːbən . 
ɪn rˈɪoː lˈɑːk ziː fˈast ɡˌants ˈaɪnɡəpˌøːkəlt . 
diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçən pɛɾzˈoːnən dɛɾ atlˈantɪʃən ˈuːfɜbˌaŋk vˌ??dən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾfˈɔlkt ; 
alˈaɪn ziː dɾˈyktən zɪç ˈɪmɜ rˈɛçtsaɪtˌɪç fɔn ʃtˈɑːt tsuː ʃtˈɑːt ʊnt hˈiːltən zɪç nˈuːɾ ˈaʊ zˈoːlçən ˈɔɾtən ˈaʊf , vˌoː nˈɪçt nˈuːɾ an nˈiːmant ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , zˈɔndɜn vˌoː ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm fɛɾfˈɔlktən das aʊf iːm ɡəfˈʊndənə fɛɾmˈøːɡən fɛɾvˈɑːɾt , ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn rˈɛçt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl vˈaɾt ˌaɪnɜ fɛɾhˈœɾt ʊnt ˌyːbɜ das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ɛɾɡˈeːbnɪs aɪn pɾoːtoːkˈɔl ˈaɪnɡəzˌant , dɛɾ bətɾˈɛfəndə hɪnɡˈeːɡən zˈamt zˌaɪnəm ɡˈɛldə , das ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈasə dɛɾ ˈuːfɜbˌaŋk hˈɛryːɾtə , frˈaɪɡeːɡˌeːbən , ʊnt das vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈɛŋlɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəʃˈeːən ʊnt hˌatə zoː fˈiːl ɡəkˈɔstət , das zˈɑlandɜ zɪç ʃˈɔøtə , deːm tˈɔøfəl nɔx deːn vˈaɪhkɛsəl nˈaxtsuːvɜfən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
dɔx ɡˈɑːp ɛs ɪn bɾazˈiːlɪən ɡəʃˈɛftslɔøtə , vˈɛlçə dɑːfˈyːɾhˌiːltən , mˈaɾtɪns bərˈyːmtə ˈanvˌaɪzʊŋ zˈaɪ iːm nɔx ɪn ɡˈuːtən tɾˈɔøən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , vˌaɪl diː ˈuːfɜbˌaŋk ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , ˈaʊftsuːflˌiːɡən . 
hiːrˈyːbɜ vɑːɾ nˈuːn ˈeːbən nˈɪçts ˈaktənmˌɛːsɪɡəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪn mˈynstɜbˌ??k hˌatə vˈoːlvənt nɑːx lˈaŋən fɛɾhˈandlʊŋən zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt ˈaɪnɪɡən bˈɛtəlhˌaftən pɾoːtsˈɛntən ˈapfˌɪndən kˈœnən , voːbˈaɪ zˈɑlandɜs fˈɔɾdərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm . 
das ɡˈʊtɑːbən dɛɾ ˌyːbɜzˈeːɪʃən bˈaŋk , vˈɛlçəs ɡərˈɪçtlɪç ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vɑːɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən , lˈiːs zɪç baɪ deːm mˈaŋəl ˈalɜ ɡˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊfʃlˌysə nˈɪçt ˈaʊsʃˌaɪdən , ʊnt dɛɾ ˈanvˌalt hˈiːlt nˈɪçts als diː dˈʊŋklə , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmənə ˈanvˌaɪzʊŋ ɪn dɛɾ hˈant . 
nˈaxhɜ fɛɾʃvˈant vˈoːlvənt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
zaɪn hˈaʊs hˌatə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ an zɪç tsˈiːən mˈysən , dɛɾ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾlˈʊst kˌɑːm . 
dɛɾ mˈɑːlɜ dɛs ˈaɾnɔlt fɔn vˈɪnkəlrˌiːt ɛɾhˈiːlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanvˌalt , » das ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡərˈɑːdə d??ç deːn bətɾˈɑːk ˌiːrɜ bˈyɾɡʃaft , deːn ziː aʊf deːm plˈats ɛɾlˈeːɡən mˈʊstən , ʊm das fˌaliːmˈɛnt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən ɪst ; ʊnt zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl d??ç iːɾ ɡˈɛlt , das ɛɾ ɡˌants ˌoːdɜ tsʊm tˈaɪl ɪn diː klˈaʊən bəkˌɑːm , ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌ??də , zɪç mɪt deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ˈeːlɛnt , ˈaptsuːfˌɪndən ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç hat ɛɾ deːn lˈøːvənˌantaɪl fyːɾ zɪç bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ɪst ɛɾ aɪn ˌɪntərɛsˈantəs zˈʊbjɛkt , juːrˈɪstɪʃ ɡənˈɔmən . 
dɑː mɪç diː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç kˈaltə , ʃvˈaɪɡzɑːmə hˈaltʊŋ , diː ɛɾ ʃtˈeːts dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnnˌɑːm , ˈoːnə zɪç jeː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , bətɾˈɔfən mˈaxtə , ɡərˈiːt ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal , aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt mɪt iːm ˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrənən ˈɪrənˌaɾtst ; 
dɛɾ hat als fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən hˈaɪlanstˌalt diː zˌiːmuːlˈantən fɔn fɛɾrˈyktaɪt tsuː bəhˈandəln , vˈɛlçə iːm ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋʃpɾˌoːtsɛsən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː mɪt zˈoːlçən kˈyːnstən deːm ɡəʃtˈɛndnɪs ɛntɾˈɪnən vɔlən . 
ɛɾ hat ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈyːbʊŋ dɑːrˈɪn ʊnt bɾˈɪŋt dˌiːzə ʃpˈɪtsbuːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bˈɪnən tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft tsuːrˈyk , zoːvˈaɪt ziː ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃˈiːdən ɪst . 
frˈaɪlɪç bˈɪndət ɛɾ zɪç nˈɪçt an diː ʃrˈaŋkən , diː deːm ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət zɪnt . 
als dɛɾ mˈan tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːlt , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm fɔn lˈuːɪs vˈoːlvənt ʊnt zˌaɪnəm pˈʊtsɪɡən bənˈeːmən . 
viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , das ɛɾ als fɛɾtɾˈeːtɜ ˌaɪnəs frˈɛmdən bətˈaɪlɪçtən an deːm ˌyːbɜzˈeːɪʃən bˈaŋkhandəl , dɛɾ ˌaʊx mɪt miːɾ rˈykʃpɾɑːxə ɡəpflˈoːɡən hɑːbə , tsuː vˈoːlvənt ɡˈeːən ʊnt iːn ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftlɪçən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ bəˈoːbaxtən ʊnt ˈaʊshˌoːlən zˌɔlə . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , deːn mˈan lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə hɪntsˈuːhˌaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , iːn aʊf ˌaɪnəm fɛɾfˈɛŋlɪçən vˈɔɾtə tsuː ɛɾtˈapən . 
ɛs ɡˈeːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː mˈaxt hˈɑːbən , aɪn ˈʊnbəkvˌeːməs fˈaktuːm zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn ˌiːrəm bəvˈʊstzaɪn zoː ɡˈuːt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃlˈɑːfə , ɡəʃvˈaɪɡə ɪm vˈaxən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌɔlən . 
ʊnt ɛs zˈaɪən das dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈaɪstɪç ʃtˈaɾkə lˈɔøtə , fˈiːlmˌeːɾ zˈɔlçə , deːnən jˈeːdəs bədˈyɾfnɪs mˈaŋlə , zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
dˌiːzɜ mˈaŋəl fɛɾmˈɪʃə zɪç dan mɪt ˌaɪnɜ ˌɔɾdiːnˈɛːrən fɛɾʃmˈɪtstaɪt ʊnt bˈɪldə zɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈytslɪçən kɾˈaft ˈaʊs . 
nˈuːɾ diː nˈɛːə dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːdəs fɛɾmˈøːɡə tsuːvˌaɪlən deːn bˈan tsuː bɾˈɛçən . 
tsuː dˌiːzən ʃˈaɪnə hˈɛɾ vˈoːlvənt tsuː ɡəhˈøːrən , vˌɛn ˌaʊx als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɑbaɾt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hɑːbə ɛɾ nˈɪçt kɾˈampfhaft fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ɡəplˈaʊdɜt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʃˈaɪnbɑːɾ , tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zɪç ɡəʃtˈɛlt , als ˌɔb ɛɾ nɑːx ɡˈuːtəm rˈɑːt zˈuːxə , deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ʃlˈiːslɪç ɡəzˈɑːkt : ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾtsvˈɪktə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɪç vˈyɾdə ˌiːrəm klɪˈɛntən rˈɑːtən , ɛs tsuː mˈaxən viː dɛɾ ˈandərə , dɛɾ hˈɛɾ zˈɑlandɜ , ʊnt zˈɛlpst hɪntsˈuːrˌaɪzən nɑːx rˈɪoː ; 
ɛs mˈuːs dˈɔɾt nɔx ˈeːɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən zaɪn als hˈiːɾ!dɑːbˈaɪ hɑːbə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən pˈapʃaxtəl bəʃˈɛftɪçt , ɪn vˈɛlçɜ aɪn dˈʊtsənt tsɛɾtsˈaʊstə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt kˈɛːfɜ , fɔn ʃtˈaʊp bədˈɛkt , aʊf ˌaɪnəm hˈɔøfçən ɡəlˈeːɡən . 
dˌiːzə fɛɾjˈɛːɾtən lˈeːbeːvˌeːzən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌuːxənt ʊnt aʊf frˈɪʃə kˈɔɾkhœltsçən bəfˈɛstˌiːɡənt , hɑːbə ɛɾ ʃlˈiːslɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊntˌiːfən zˈɔøftsɜ ɡərˈuːfən : jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
ˈoːnə das bˈiːsçən vˈɪsənʃˌaft vˈyɾdə man ˈɔft nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt tsʊm lˈeːbən bəhˈaltən ɪn deːm vˈɪɾzɑːl dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
hˌɑːbən ziː zɪç nˈiː mɪt ˈɪnzɛktˌɛnkʊndə bəfˈast? « diː mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , vˈoːl ʊm zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈas zɪç ˌyːbɜ das ˈɛɾɡɜlˌɪçə fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˌaɪnəs zoː ˈʊnbəkvˌeːmən ɡəzˈɛlən vˈaɪtɜ dˈɛŋkən lˈasə , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kvˈalə , zɪç zˈɛlpst ˈaʊftsuːhˌeːbən fɛɾmˈøːɡə , vˌɛn ɛɾ mˈɛɾkə , das ɛɾ ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt vˌɛɾdə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə bətˈʊpftə mˈøːniː vˈɪkhaɾt mɪt deːm fˈɪŋɜ zˌaɪnə nˈɑːzə , bɪs ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns rˈiːf : » viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
dɑː ɡˈeːt miːɾ ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm , das jˈɑː ɡˌants hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt ʊnt jˈʊst fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌ??də ! 
rˈɪçtɪç ! 
nˈɪçt lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ , das ɪç fɔn ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən hˈɔltshɛndlɜ hˈœɾtə , ɛɾ hɑːbə tˈiːf ɪn ˈʊnɡˌaɾn deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt ɡəzˈeːən , mˈʊntɜ viː aɪn fˈɪʃ , fɛɾhaɪrˈɑːtət mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈʊŋən frˈaʊ , ʊnt ʃˌoːn ɡəzˈɛɡnət mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən kˈɪndɜn ! 
deːn ˈɔɾt kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnən . 
ɪç frˈɑːktə deːn hˈɔltshɛndlɜ , ˌɔb ɛɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɛɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vˈoːlvənt iːm ɛɾtsˈɛːlt , viː iːm d??ç dˌiːzə ɡlˈyklɪçə haɪrˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ aɪn hˈypʃəs vˈaɪbçən , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ˈaɾtɪɡəs vˈaɪbɜɡˌuːt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl mɪt iːm rˈeːdən kˈœnən , vˌaɪl jˈeːnɜ zɪç kˈ??tsɜhˌant ɛntfˈɛɾnt . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaststuːbə dɛɾ zˈaxə nˈaxfrɑːɡənt , zˈaɪ ziː iːm fɔn zˈɛshaftən lˈɔøtən bəʃtˈɛːtɪçt vˌɔɾdən mɪt dɛɾ nˈɛːərən ˈanɡˌɑːbə , dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈoːlvˌɛnts , aɪn ʃvˈaɪneːˌɛndlɜ , hɑːbə ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tˈœçtɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt aɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt nˈuːɾ fˈoːɾbəʃtˌɪmt , zˈɔndɜn ɡərˈɪçtlɪç fɛɾʃrˈiːbən als kˈynftɪɡəs ˈɛɾbə , ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç fɛɾpflˈɪçtət , bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈaplˌeːbən deːm vˈoːlvənt diː tsˈɪnzən dɑːfˈɔn jˈɛːɾlɪç tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnɪɡə bətsvˈaɪfəln ˈalɜdˌɪŋs diː ɡəʃˈɪçtə , vˌaɪl dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ zoː vˈoːlhˌɑːbənt ɡˈɛltə , das ɛɾ jˈeːdɜ tˈɔxtɜ aɪn zˈɔlçəs ˈɛɾbə tsuː tˈaɪlən kˈœntə ; 
ˈandərə daɡˈeːɡən vˈaɪzən dɑːrˈaʊf hˈɪn , das das bətɾˈɛfəndə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ iːɾ mˈytɜlˌɪçəs bətsˈiːə , vˌɛːrənt ˌaɪnə dɾˈɪtə paɾtˈaɪ bəhˈaʊptə , ziː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt das rˈɛçtə kˈɪnt dɛs ʃvˈaɪneːˌɛndlɜs . 
ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə hɑːbə ɛs hˈaɪmlɪç tsuːɾ vˈɛlt ʊnt baɪ deːm mˈanə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . « 
» kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , « ɛɾɡɾˈɪf mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ das vˈɔɾt , » maɪn lˈuːɪs vˈoːlvənt hat ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪm ˈɔstən ɔørˈoːpɑːs ˌaɪnən ʃvˈaɪneːˌɛndlɜ dɾˈaŋɛkɾˌiːkt ! « 
» həm ! « mˈaxtə dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt , » ɪç mˈœçtə fˈast lˈiːbɜ zˈɑːɡən , aɪn ˈœstlɪçɜ ʃvˈaɪneːˌɛndlɜ hat deːn mˈaɪstɜ lˈuːɪs dɾˈaŋɛkɾˌiːkt ! « 
» ˈaɪ vˈiːzoː dˈɛn ? « 
» nˈuːn , vˈiːzoː dˈɛn ? 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪzaɪtˌeːɡɛbɾˌaxtən rˈaʊbɡɛldɜ , diː ʃˈøːnən kˈɔntoːs dˈeː rˈaɪs dɛs hˈɛɾn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , ɡˌants ʃtˈɪl an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ tyɾkˈaɪ ɡəʃlˈɛpt ʊnt aʊf dˌiːzə ɡeːnjˈɑːlə vˈaɪzə ɪn vˈaɪbɜɡˌuːt fɛɾvˈandəlt hˌɛtə ? 
ʊnt viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn dɛɾ fˈɛɾkəlkɾˌøːzʊs deːn ʃlˈaʊkɔpf ʊm kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt tsˈɪnzən tsuː pɾˈɛlən vˈystə ʊnt iːm ˈoːbəndɾˌaɪn das vˈaɪbçən aʊf deːm hˈalzə lˈiːsə ? 
vˈas mɪç alˈaɪn ʃtˈʊtsən mˈaxt , ɪst diː ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç deːm hˈɔltshɛndlɜ ɛntdˈɛkt hat , nɑːx deːm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn fɔn deːm pzˌyçɪˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ mˈuːs ˈeːbən ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːdəl ɡəvˈeːzən zaɪn ˌoːdɜ viː hˈoːmɜ aɪn ʃlˈɛːfçən ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç hˈiːɾ tsvˈaɪ hˈɛçtə am nˈɛːmlɪçən kˈaɾpfən ʃtˈeːən , hˈɪndɜt mɪç ˌaʊx , hˈɛɾ vˈɪkhaɾt , ziː jˌɛtst ʃˌoːn tsuː ɛɾzˈuːxən , ziː mˈœçtən ˌiːrən ɡəvˈɛːɾsman ʊm ɡənˈaʊə bətsˈaɪçnʊŋ fɔn ˈɔɾts ʊnt pɛɾzˈoːnənnˌɑːmən ˈanɡˌeːən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ mˌaɪnə fˈantazˌiːaɾbˌaɪt nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt vˌɛɾdə miːɾ dan ɛɾlˈaʊbən , baɪ ˌiːnən ˈantsuːklˌɔpfən , nɑːtˈyːɾlɪç ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mˌaɪnəs hˈɛɾn klɪˈɛntən , zˈoːfɜn ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx als zˈoːlçən bətɾˈaxtət ! 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs zɪç zoːfˈɔɾt ʊm ˌaɪnə kɾˌiːmiːnˈɑːlzaxə hˈandəln ʊnt fyːɾ diː bəhˈœɾdən dɛɾ ˈanlˌɑːs dˈɑzaɪn , fɔn zɪç ˌaʊs fˈoːɾtsˌuːɡeːən . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , hˈɛɾ fˈyɾʃpɾɛç ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑlandɜ ; 
» am ˈɛndə ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçts , vˌɛn viːɾ deːn ʃˈɑdənmˌylɜ , deːn hˈɛçt , vˈeːnɪçstəns aɪn bˈiːsçən ˈaʊfʃtˌøːrən ʊnt hɛrˈʊmjˌɑːɡən kˈœnən ! « 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊnt bɾˈaxən dan ˈaʊf , ʊm zɪç , jˈeːdɜ an ɡəˈaɪɡnətɜ ʃtˈɛlə , tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈaŋ d??ç das nˈɔøə fˈɔlk ʊnt fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm mˈaʊlhɛldən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ , als ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaltən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl dɑːhˈɪnʃrˌɪt , ʊnt das kvˈɛːləndə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈaltən frˈɔøndə vˈoːlvənt , an deːn ɛɾ viː mɪt ˈaɪzɜnən kˈɛtən ɡəbˈʊndən ʃˈiːn , fɛɾdˈʊnkəltə diː tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ nɔx mˈeːɾ , diː iːn bəfˈalən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn ˌadvoːkˈɑːtən fɔn dɛɾ vˈaɪtərən fɛɾfˈɔlɡʊŋ vˈoːlvˌɛnts ˈaptsuːmˌɑːnən , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈeːɜ fɛɾʃvˈɪndə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzəs fˈoːɾzˌatsəs bədˈ??ftə ɛs dɛs frˈɔøntlɪç ɛɾlˈɔøçtətən vˈoːŋeːmˌaxəs , ɪn das ɛɾ tɾˈɑːt , ʊnt dɛɾ ʊm deːn tˈɪʃ fɛɾzˈaməltən kˈɪndɜ , diː zˌaɪnɜ hˈaɾtən , ʊm aɪn lˈaɪçtərəs hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː ɡˈatɪn , diː zˌaɪnə tɾˈyːbən ˈaʊɡən nɔx ʃnˈɛl ɡəzˈeːən , kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçən ˈanʃpɾˌɑːxə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
als mˈaɾtɪn bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː zˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ɡˈɪŋ , fˈant ɛɾ dˌiːzən ʃˌoːn zˈɛlpst fɔn deːm ɡədˈaŋkən ˈapɡəkˌɔmən , ˈamtlɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛs vˈoːlvˌɛntʃən frˈaʊənfɜmˌøːɡəns tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ɛs ʃˈiːn iːm dɔx nˈɪçt tˈuːnlɪç , aʊf ɡɾˈʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ɡərˈyçtə ʊnt ˌaɪnɜ blˈoːsən vˈɪtsɪɡən fɛɾmˈuːtʊŋ ɪn ɛntlˈeːɡənən lˈɛndɜn zoː fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
» vˌɛn viːɾ diː ˈanɡˌɛl jˌɛtst ˈaʊsvˌɛɾfən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɪɾt ziː ʊns kˈ??ts ˈapɡərˌɪsən ; 
hˈaltən viːɾ ziː ˌɑːbɜ nɔx tsuːrˈyk , zoː kˌan ziː ʊns ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnmˌɑːl nˈytslɪç vˌɛɾdən . « 
mˈaɾtɪn zˈɔømtə nˈuːn nˈɪçt , zˌaɪnə hˈandəlsɡˌɛʃɛftə vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən , dˈeː.hˈɑː. zɪç fyːɾ dˌeːrən fˈɔɾtfyːrˌʊŋ aʊf deːm plˈatsə mˈynstɜbˌ??k ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ mˈiːtətə diː nˈøːtɪɡən rˈɔømə fyːɾ kɔntˈoːɾ ʊnt mˌɑɡatsˈiːnə , ʊnt bˈalt zˈɑːs ˌaʊx aɪn ʃrˈaɪbɜ am pˈʊlt ʊnt lˈiːf aɪn lˈeːɾlˌɪŋ ap ʊnt tsˈuː . 
frˈaʊ marˈiː bˈɑːt zˈeːɾ , iːɾ diː klˈaɪnə hˈandəlzˌanstalt ɪm hˈaʊzə tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː ɛɾ iːɾ ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːtsuːvˈaɪzən ɡədˈaxtə , dˌeːrən bəvˈɛltɪɡˌʊŋ iːm zˈɛlpst tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt vˈeːnɪç lˈoːnənt ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das diː vˈakərə frˈaʊ nˈɪçt zoː lˈaɪçt aʊf ˈaləs ˈaɪnɡˌɪŋ , zˈɔndɜn bərˈaɪts zoː ɡˈuːt ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə bəzˈɑːs viː aɪn ˈaltbeːvˌɛːɾtəs hˈandəlshˌaʊs . 
ziː vɔltə zɪç mɪt nˈɪçt fˈiːlən , ˌɑːbɜ als ɡˈuːt bəkˈantən vɑːrən bəɡənˈyːɡən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ˌaɪnə zˈɪçərə kˈʊndʃaft vˈʊstə ; 
dˌiːzə fɛɾmˈeːɾtə zɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈoːnə ɡədɾˈɛŋə , zoː das ziː nˈiː ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , deːn bədˈaɾf ɪn ˈʊnɡəˌɔɾdnətɜ vˈaɪzə tsuː dˈɛkən ; 
kˈ??ts , iːɾ ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˌaɪnəs fɔn deːnən , vˈɛlçə man aɪn ʃtˈɪləs ɡˈɔldɡɾyblˌaɪn tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
dɛɾ mˈan hˈyːtətə zɪç , ziː hiːrˈiːn tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt lˈiːs ziː ɡˈɛɾnə fˈɛɾnɜhˌɪn ˌiːrə bəzˈɔndərə rˈɛçnʊŋ fˈyːrən , diː ɛɾ ɡəpɾˈyːft ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə ɛɾ dɑːbˈaɪ diː bˈʊxmɛːsˌɪɡən pˈɔstən dɛs zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ˌaʊs ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən hˈɛftən ʊnt bˈyçəlçən tsuːzˈamənzˌuːxən , ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ ʃˈaʊtə iːm ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç tsˈuː , vˈas vˈoːl hɛrˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdə ; 
dɔx lˈaxtə ziː fɛɾɡənˈyːkt , als ʃlˈiːslɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən frˈaŋkən ˈaləs ɪn ʃvˈaɾtsɜ ʊnt rˈoːtɜ tˈɪntə an zˌaɪnəm ˈɔɾtə ʃtˈant , mɪt bˈiːlants ʊnt nˈaxvaɪs . 
zoː hˈaʊstə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ mɪt deːn zˌaɪnən vˈiːdɜ aʊf ˈaltəm ɡɾˈʊndə ʊnt kˈɔntə bərˈuːɪçt ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɪn diː jˈɑːrə hɪnˈaʊsʃˌaʊən , zoːvˈaɪt ɛs dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾlˈaŋən kˌan ; 
dɛn vˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈɛlt ʊnt tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜhˈoːlən ʃtɾˈeːptə , deːm kˌɑːmən ziː fɔn zˈɛlpst fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡərˈɔlt . 
tɾˈɔts dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , diː iːm aʊf zˌaɪnəm zˈɔntakspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ɪns fˈɔlk zoː tɾˈybzeːlˌɪç tsɛɾflˈɔsən vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ diː ˈaʊɡən dɔx vˈiːdɜ aʊf diː ˈœfəntlɪçən dˈɪŋə rˈɪçtən ʊnt zɪç nˈɛːɜ mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt mˈaxən , viː ziː zɪç nˈuːn dˈaɾʃtɛltən . 
diː nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ , diː diː mˈynstɜbˌ??ɡɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatən , vˌ??də fɔn deːn fˈoːɾɡəʃrˌɪtənstən ʃtˈɑːts ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔøndən frˈɛmdɜ lˈɛndɜ als ˈɛtvɑːs tsuːfrˈiːdənʃtˌɛləndəs bəlˈoːpt , voːmˈɪt zɪç ɛɾrˈaɪçən lˈasə , vˈas man mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt vˈɔlə ; 
ʊnt diː ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈɛlçə man deːm fˈɔlkə ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɛːsɪçtən , jˈɑː bəʃˈaɪdənən zˈɪnə hˌatə bəlˈiːbən kˈœnən , zˌɔltən ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən vˈœɾtlɪçən ɡəʃtˈalt ɡənˈyːɡən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈaɪntsuːfˌyːrən , an vˈɛlçə daszˈɛlbə fˈɔlk nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən jˈɑːrən zˈʊmtə ɛs dɛn ˌaʊx viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp fɔn ɡəzˈɛtsɛsfˌoːɾʃlɛːɡən ʊnt ˈapʃtˌɪmʊŋən , ʊnt zˈɑlandɜ zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ɪm hˈalbdʊnkəl ˌaɪnəs bˈiːɾʃtypçəns tsvˈaɪ pɾoːjˈɛktənmˌaxɜ deːn ɛntvˈ??f ˌaɪnəs klˈaɪnən , mɪljˈoːnən kˈɔstəndən ɡəzˈɛtsəs ˌoːdɜ fˈɔlksbɛʃlˌʊsəs fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç fˌɔɾmuːlˈiːrən kˈɔntən , ˈoːnə das diː fɔm fˈɔlkə ɡəvˈɛːltə reːɡˈiːrʊŋ aɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən bəkˌɑːm . 
dɑːtsˈuː ɛɾhˈiːltən diː mˈasənhˌaftən vˈɑːlən ˈalɜ klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən bəˈamtən ɪn fɛɾvˈaltʊŋ , ɡərˈɪçt , ʃˈuːlə ʊnt ɡəmˈaɪndə , zɪç ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌɔømən dɾˈɛŋənt , diː ʃtˈɪmbərˌɛçtɪçtə bəfˈœlkərˌʊŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt dɑː mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ kˈaɪnə dˌiːzɜ pflˈɪçtən fɛɾzˈɔømtə , zoː bəfˈant ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ . 
ʊm zɪç bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , bəzˈuːxtə ɛɾ diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾzˈamlʊŋən , fˈɪŋ an mˈɪttsuːrˌeːdən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt bəkˈant vɑːɾ ʊnt man dɑːhˈɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ fyːɾ zɪç nˈɪçts vɔltə , vˌ??də ɛɾ ɪn ˈalɜhˌant ˈaʊsʃˌysə ɡəvˈɛːlt , dˌeːrən ˈaɾbaɪtən ɛɾ zɪç mɪt ˈeːɾlɪçəm ˈaɪfɜ ˌʊntɜtsˈoːk , ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈʊmhˌɛraɪzən ɪm lˈandə dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən ʊnt ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn vaɡˈant vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈeːɡə ɡərˈiːt ɛɾ ɪn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈɔlkslaɪtˌʊŋ ˌoːdɜ ˌʊntɜʃlˈɛçtɪɡə reːɡˈiːrʊŋ hɪnˈaɪn , vˈɛlçə ɪn ɡəʃtˈalt fɔn vˈandɜlˌeːrɜn deːm fˈɔlkə diː ʃvˈiːrɪɡərən pˈʊŋktə zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəʃtˌɪmʊŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən , dˈeː.hˈɑː. fɔm ˈyːbəl ˌʊntɜrˈɪçtətən an das bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtəndə fˈɔlk tsuː ˌapɛlˈiːrən hˌatə . 
tsvɑːɾ ɡˈɑːp ɛs ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː iːm zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən , vˈɛshalp ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ rˈaʃ mɪt ˌiːnən bəkˈantmaxən ˌoːdɜ diː ɡədɾˈʊktən ˈaktənʃtˌykə aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈʊstə . 
ɪndˈɛsən lˈiːs ɛɾ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈɔft tsuːʃˈʊldən kˈɔmən , vˌɛːrənt ɛɾ ɛs an ˈandərən hˈɔøfɪɡɜ bəˈoːbaxtətə . 
tsuːvˌaɪlən vɔltə iːn ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːnʊŋ bəʃlˈaɪçən , als ˌɔp das pɛɾzoːnˈɑːl dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ˈoːbɜ , mˈɪtəl ʊnt ˌʊntɜʃtɾˈeːbɜ ɡˌeːɡən frˈyːɜ ɪm ɡˈantsən aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə , zoː das diː ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋərə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ˈandərən bədˈɪŋə ʊnt ɛɾklˈɛːrə . 
alˈaɪn ɛɾ fˈastə bˈalt vˈiːdɜ ɡˈuːtən mˈuːt , aʊf deːn ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrən ɡˈuːtən ˈakɜɡɾˌʊnt dɛs fˈɔlkəs fɛɾtɾˈaʊənt , dɛɾ ʃtˈeːts vˈiːdɜ ɡɾˈadɡeːvˌaxzənə hˈoːə hˈalmə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
ʊnt ɛɾ ɡəlˈoːptə dan , ˈɔpʃoːn nˈuːn kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː ˈaxtən , vˈɪsəntlɪç nˈiː aɪn ɡəmˈaɪnɜ ʃtɾˈeːbɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt das ɡədˈaxtə niːvˈoː nˈɪçt ˌaʊx hɛrˈʊntɜdɾˌykən tsuː hˈɛlfən . 
zoː lˈøːplɪçəm fˈoːɾzˌatsə ɡətɾˈɔø ɛɾlˈeːptə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔxmɑːls ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , ˈɛːnlɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs ˈeːɾstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs bɾazˈiːlɪən . 
ˈeːbənfˌals an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə vˈoːntə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaɪmatˌɔɾtə dɛɾ bəʃpɾˈɛçʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋsfrˌɑːɡə bˈaɪ , diː ɪn ˈalən kˈʊlt??stˌɑːtən diːzˈɛlbə ɪst ʊnt diː ɡlˈaɪçə nɔøtɾˈɑːlə ʊnt rˈaɪn zˈaxlɪçə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈɛːɾt . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈandəltə ɛs zɪç ʊm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnɜ nˈɪçt nˈuːɾ apzˈɔndɜlˌɪçən , zˈɔndɜn ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈɔpf ˈaʊsɡˌeːɛkt ʊnt diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaɪnɪɡən ˈanklˌaŋ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ zˌɔltə ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən daɡˈeːɡən ˈaʊftɾˌeːtən . 
ˈeːɾst hˈœɾtə ɛɾ diː bəɡɾˈyndʊŋ dɛs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl vˈaɪtərɜ rˈeːdən ˈan , ɪn vˈɛlçən fɔn ˈʊnɡəʃˌuːltən , mˈaɪst jˈyŋərən lˈɔøtən ʃtˈat ˈaɪnɡˌeːəndɜ ɡɾˈyndə nˈuːɾ ˈɪmɜ das vˈɔɾt rˈeːpuːblˌɪk , rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ , vˈyɾdə dɛs rˈeːpuːblˌiːkanɜs ˈʊsf. fˈoːɾɡəbɾˌaxt ʊnt ɡəʃrˈiːn vˌ??də . 
dˌiːzəs pˈɔxən aʊf diː rˈeːpuːblˌɪk baɪ jˈeːdəm pˈasəndən ʊnt ˈʊnpˌasəndən ˈanlˌɑːs hˌatə iːn ʃˌoːn lˈaŋə bətɾˈyːpt , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ vɑːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnəm vˈoːtuːm ɛɾhˈoːp , fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡədɾˈʊŋən , ˌaɪnə dˈiːsfɛlˌɪɡə ˈanʃpɾˌɑːxə foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən , tsuːmˈɑːl iːm diː ˈanvˌeːzəndə mˈanʃaft ˌaɪnɜ vˈoːlɡəmˌaɪntən bəlˈeːrʊŋ bədˈyɾftɪç ʃˈiːn . 
» lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ ! « bəɡˈan ɛɾ mɪt mˈøːklɪçstɜ rˈuːə , » ˈeːə ɪç mˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndən ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ fˈoːɾvˌyɾfɪɡən zˈaxə daɾlˈeːɡə , kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , das ˌaʊx miːɾ tˈɔørə vˈɔɾt rˈeːpuːblˌɪk tsuː bərˈyːrən , das viːɾ jˌɛtst zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəvˈiːs tsvˈaɪ dˈʊtsənt mˈɑːlə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən zaɪt bˈalt zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrən diː rˈeːpuːblˌɪk ɪn hˈaɪsən ʃlˈaxtən bəɡɾˈyndət ʊnt bəfˈɛstˌɪçt , ˈoːnə das vˈɔɾt jeː ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən , ʊnt diː fˈiːlən ˈaltən bˈʊndəsbɾˌiːfə ʊnt lˈantbˌyːçɜ ɛnthˈaltən ɛs nˈɪçt . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ hˌɑːbən ɛs diː pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt bˈyɾɡɜ dɛɾ hˈɛɾʃəndən ʃtˈɛtə fyːɾ zɪç ˈanɡəvˌɛndət , ʊm mɪt deːm ʃˈøːnən vˈɔɾt ˌiːrɜ ˈɪɾdɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnən antˈiːkən ɡlˈants tsuː fɛɾlˈaɪən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs jˌɛtst ɪm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm mˈɪsbɾaʊx . 
mɪç vɪl bədˈyŋkən , vˈeːɾ ɛs ˈɪmɜ ɪm mˈʊndə fˈyːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf diː bɾˈʊst klˈɔpft , kˈœnə ˈeːbənzˌoːɡuːt zɪç dɛɾ ɡlˌaɪsneːrˈaɪ ʃˈʊldɪç mˈaxən viː jˈeːdɜ ˈandərə fˈɑriːzˌɛːɜ ˌoːdɜ mˈʊkɜ ! 
dɔx dɑːmˈɪt hˌɑːbən viːɾ jˌɛtst nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
nˈuːɾ dɑːrˈaʊf mˈœçtə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , vˈɛɾtə mˈɪtbˌyɾɡɜ , das ˌaʊx dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxt , ɛɾvˈɛɾbən mˈuːs ʊnt nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən bətsˈɑːlən kˌan ; 
ˌyːbɜ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə hat diː rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt ˈaptsuːʃtˌɪmən , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈeːkt iːɾ deːn plˈɑːn ˌyːbɜ diː deːm lˈantvˌɪɾtə nˈytslɪçə vˈɪtərˌʊŋ dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən zoː vˈeːnɪç tsuːɾ ˈannˌɑːmə ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾfʊŋ fˌɔɾ als deːn ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊnt dˌiːzən zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ vˈɛltfɜkˌeːɾ kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm diː ʃtˈɑːtsfɔɾmən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt vˈɛltaɪlə , diː ɛɾ d??çbɾˈaʊst . 
diːs vɔltə ɪç miːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɛɾlˈaʊbən , ˈeːə ɪç tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˌyːbɜɡˈeːə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪç mˈeːɾ mɪt deːn fˈaktɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən bəʃˈɛftɪɡə , als bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən ɪst . « 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə pɾˈeːdɪçt vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxt . 
naxdˈeːm ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn mˈʊrən fɛɾnˈɔmən vˌɔɾdən , ˌʊntɜbɾˈax jˌɛtst ˌaɪnɜ deːn ʃpɾˈɛçɜ ʊnt fɛɾlˈaŋtə das vˈɔɾt : 
ɛs ʃˈaɪnə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪlə tsuː hˌɑːbən mɪt dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn ! 
kˈaʊm zˈaɪən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːhˈɪnɡəʃvˌʊndən , zoː mˈøːɡə aɪn kˈɪnt dˌiːzɜ lˈandəsɡˌeːɡənt , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ fˈɔlksʃuːlə , frˈaɪlɪç jˌɛtst ɪn ɡˈɔldənən kˈɛtən hˈɛŋənt , zoː fɛɾmˈøːɡə hˈɛɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ das vˈɔɾt rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən zˈaɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː zɪç nɔx dɑːtsˈuː bəkˈɛnən , nˈɪçt tsuːtsuːmˈuːtən , ɪn ˈɛɾnstɜ fˈɔlksfɜhˌandlʊŋ rˈeːdən dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ˈantsuːhˌøːrən . 
vˌɛn zˈɔnst nˈiːmant mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə , zoː tɾˈɑːɡə man aʊf ʃlˈuːs dɛɾ dˌɪskʊsjˈoːn ʊnt ˈapʃtˌɪmʊŋ ˈan . 
zˈɑlandɜ , dɛɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , vɔltə mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾtfɑːrən . 
ˈaɪnɪɡə , diː ˌaʊs dɛɾ zˈaxə nˈɪçt klˈuːk vˌ??dən , ˌʊntɜʃtˈytstən ˈiːn , ˈandərə , deːnən dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈeːbənfˌals tsuː hˈoːx ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈiːn , ɛɾˈaɪfɜtən zɪç daɡˈeːɡən ; 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn vˈɪɾvaɾ , ɪn vˈɛlçəm dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɔpziːktən , vˈɛlçə iːn vˈoːl fɛɾʃtˈandən , viː mˈaɾtɪn ɛs mˈaɪntə , ˌɑːbɜ ˈeːbən das fɔn iːm ɡəmˈaɪntə hˈastən ʊnt nˈɪçt lˈaɪdən vɔltən . 
das vˈɔɾt blˈiːp iːm ɛnttsˈoːɡən , aɪn ɡˌeːɡənˈantɾˌɑːk vˌ??də nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː bətɾˈɛfəndə zˈaxə fyːɾ ɡəʃlˈɔsən ɛɾklˈɛɾt . 
ziː fˈiːl frˈaɪlɪç ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊfə ʃpˈɛːtɜ ˈʊnrˌyːmlɪç dɑːhˈɪn ; 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ hˈɔøtə ʊm ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈaɪçɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ʊnt das ˈanzˌeːnlɪçə dˈɔɾf , ˈoːnə vˈaɪtɜ jˈeːmant tsuː zˈeːən , ʊnt ˈanʃtˌat diː bˈɑːn tsuː bənˈʊtsən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnən fˈʊsveːk ˈaɪn , dɛɾ kvˈeːɾ d??ç fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ nɑːx mˈynstɜbˌ??k fˈyːɾtə . 
aʊf dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaŋə kˈɔntə ɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ˈɪnviːfɜn ɛs nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn hˈøːərən ʃtˈɑːtsman , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn fˈɔlksman tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈaɪ , moːrˈɑlɪʃə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪtən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
am ˈɛndə , dˈaxtə ɛɾ , bɪn ɪç dɔx frˈoː , das ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! 
ˈɛtvɑːs blˈaɪpt dɑːfˈɔn dɔx hˈɛŋən ; 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən tˈuːn , zoː vɪl ɪç ˈeːɾst lˈaʊt pɾˈeːdɪɡən , das dɛɾ nˈɑːmə rˈeːpuːblˌɪk kˈaɪn ʃtˈaɪn zˈaɪ , deːn man deːm fˈɔlkə fyːɾ bɾˈoːt ɡˈeːbən dˈyɾfə . 
das rˈeːtlɪçə fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾhˈɛltə iːm das ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈɔsənə ɡəmˈyːt ; 
rˈystɪɡən ʃrˈɪtəs bəʃtˈiːk ɛɾ diː ˈanhˌøːən , diː iːn nɔx fɔn dɛɾ ʃtˈat tɾˈɛntən , ʊnt dɛɾ lˈaŋə hˈoːxzˌɔmɜtˌɑːk lˈiːs iːn fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diː ʃˈaɪtəlhˌøːə ɛɾrˈaɪçən , vˌoː zˌaɪnɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈaɾtətə . 
aʊf ˌaɪnɜ frˈɪʃɡeːmˌɛːtən vˈiːzə , tsʊm tˈaɪl fɔn ɡəhˈœlts ʊmɡˈeːbən , hˌatə dɛɾ vˈɪɾt dɛs nˈɑːən hˈoːfəs ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ˌaɪnɪɡə lˈaŋə tˈɪʃə hˈɪnʃtɛltə ʊnt aʊf diː vˈiːzə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔtɪç ˈʊmʃtˌyɾtstə . 
aʊf dˌiːzəm zˈɑːsən dɾˈaɪ bəʃˈaɪdənə muːziːkˈantən , diː ˌaɪnə ɡəmˈɛçlɪçə tˈantsmuːzˌiːk ˈaʊffˌyːɾtən . 
mˈaɾtɪn hˌatə diː d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft fˈast zˈeːnzyçtˌɪç klˈɪŋəndə kˈʊnstloːzˌɪçkaɪt ʃˌoːn aɪn vˌaɪlçən fɛɾnˈɔmən ; 
jˌɛtst ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn jˈʊŋəs fˈœlkçən , vˈɛlçəs ɪn lˈɔkərəm rˈɪŋə ʊnt frˈaɪən ɡɾˈʊpən ʊm deːn bˈɔtɪç hɛrˈʊmtˌantstə , ˈoːnə ˈalən lˈɛɾm , ɪm ɡˈɔldənən ˈɑːbəntʃˌaɪn , das diː fɛɾlˈɛŋɜtən ʃˈatən dɛɾ tˈɛntsɜ aʊf deːm ɡɾˈyŋɔldənən bˈoːdən mˈɪtʃpˌiːltən . 
zˈɑlandɜ ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːm ˈanblˌɪk . 
aɪn bˈɪlt viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ! 
dˈaxtə ɛɾ , viː frˈiːtlɪç ʊnt ɡɾˈʊndfɜɡnˌyːkt ! 
vˈas mˈɑːk das nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zaɪn ? 
diː mˈaɪstən zɪnt ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnɪɡə tsˈiːɾlɪç , ˈandərə ʃlˈɪçtɜ ! 
jˈʊŋə mˈɛːdçən , jˈʊŋə knˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ nˈɛːɜtɾətənt zˌaɪnə ˈaɪɡənən tˈœçtɜ ɛɾkˈantə , diː jˈɛtst , ɪm ˈaltɜ fɔn ˈaxtseːn bɪs nˈɔøntseːn jˈɑːrən , ʃlˈaŋk ʊnt ˈanmˌuːtɪç , an dɛɾ zˈaɪtə fɔn jˈyŋərən knˈɑːbən zɪç dɾˈeːtən , diː nˈɪçt mˈɪndɜ hˈypʃ ˈaʊszˌɑːən ʊnt ʃˌoːn hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsən vɑːrən , viː diː mˈɛːdçən . 
zˈɑlandɜ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , das ˈeːɾstə pˈɑːɾ , nˈɛtiː ʊnt ˌiːrən knˈɑːbən , mɪt deːn blˈɪkən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt deːn mˈʊntɜn tˈɛntsɜ nˈɛːɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
ɛs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn fˈaɪnɡəlˌɛŋkɜ bˈ??ʃə , dˈɛsən blˈɔndə hɑːɾvˈɛlən ɪm zˈɔnənɡˌɔldə flˈoːɡən ʊnt ʃˈɪmɜtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːm pˈɑːrə nˈaxblɪktə , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ daszˈɛlbə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ das ˈandərə mˈɛːdçən , zˈɛtiː , das ɛɾ fɔn vˈaɪtəm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʊnt zoːˈeːbən kˌɑːm ɛs hɛrˈanɡəʃvˌeːpt , ˈɑːbɜ , viː iːn dˈyŋktə , mɪt deːm ɡlˈaɪçən jˈyŋlɪŋ , deːmzˈɛlbən ɡˈɔlthɑːɾ , viː nˈɛtiː . 
diː vˈɛtɜhˌɛksən hˌɑːbən ʃˈøːnə ˈanlˌɑːɡən ! 
fˈuːɾ ɛs iːm d??ç deːn zˈɪn , diː fɛɾʃtˈeːən ɛs jˈɑː ʃˌoːn fˈoːɾtɾˌɛflɪç , diː knˈɑːbən ˈaʊstsuːvˌɛksəln ! 
dɑː mˈuːs man dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈeːən ! 
ɛɾ lˈiːs das pˈɛːɾçən foːɾbˈaɪɡˌeːən ʊnt ʃˈaʊtə iːm ɡənˈaʊ nˈɑːx , ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ viːdɜʊm nˈɛtiː , ˈɪmɜ mɪt deːm ɡlˈaɪçən çˈeːruːp tsuːɾ zˈaɪtə , ˈanrˌyktə , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ dˈɪçt fˌɔɾ iːm ˈanhˌiːlt , dɑː diː muːzˈiːk ˈaʊfhˌœɾtə . 
» ˈoː , dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
hast duː ʊns ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɡəvˈʊst , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt ? « rˈiːf diː tˈɔxtɜ ɛɾfrˈɔøtən hˈɛɾtsəns . 
» voːhˈeːɾ zˌɔltə ɪç ɛs vˈɪsən ? 
ɪç kˈɔmə ɡˌants tsuːfˈɛlɪç dɑːhˈɛɾ ! 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn bˈal ? 
ɪst zˈɛtiː ˌaʊx hˈiːɾ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç jˈɑː , ʊnt diː mˈʊtɜ mɪt ˈaɾnɔlt ˌaʊx , diː zˈɪtsən dˈɔɾt an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɪʃə ! 
vˌaɪl duː ɡəzˈɑːkt hˈatəst , duː vˈyɾdəst mɪt deːm lˈɛtstən tsˈuːɡə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˈaɪmkeːrən , ˈanɛɾbˌoːt ziː ˈʊns , aʊf deːn bˈɛɾɡ tsuː ɡˈeːən . 
« 
zˈɑlandɜ vɔltə nˈuːn nɑːx ˌiːrəm tˌantsɡeːzˈɛlən frˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ dɛɾ jˌɛtst deːn hˈuːt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsˈoːk , als diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuːɾ ʃtˈɛlə kˌɑːm , zoː das jˈeːnɜ bˈaɪdə nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən zˈɑː ʊnt zɪç nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜtə . 
» das zɪnt diː hˈɛrən ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn vˈaɪdəlˌɪç , ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən fɔn ˈaɾnɔlt ! « ɛɾklˈɛɾtə diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ . 
» ˈaɪ zˈoː ? « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , ˈoːnə zɪç zˈɔɡlaɪç an deːn fˈoːɾɡˌaŋ am bɾˈʊnən ɪm tsˈaɪzɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , zaɪt vˈɛlçəm vˈoːl zˈiːbən bɪs ˈaxt jˈɑːrə mˈɔxtən fɛɾflˈɔsən zaɪn . 
» ˌaʊx fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm ? « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən klˈasə , dɛn viːɾ zɪnt ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ ! « zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːn ; 
» viːɾ kˈɔmən nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɪŋstʊndə tsuːzˈamən ! « 
» ˈalzoː aɪn pˈɑːɾ tsvˈɪlɪŋə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! 
ʊnt voːhˈeːɾ tsuː hˈaʊs ? « 
» viːɾ vˈoːnən ɪm tsˈaɪzɪç , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ kɾˈɔøtshaldə ! « 
jˌɛtst dˈɛmɜtə ɛs viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn zˈɑlandɜs zˈeːlə ; 
ɛɾ zˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈʊntlɪçən bˈyːbçən mɪt ˌiːrən ʃˈyɾtsən , fɔn deːnən frˈaɪlɪç an deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən hɛrˈanvˌykslɪŋən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
» ʊnt vˈas mˈaxt diː mˈɑmɑː ? 
lˈeːpt ziː nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» ziː ɪst ˌaʊx dˈɔɾt am tˈɪʃ ʊnt ɡˌants ɡəzˈʊnt ! « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» das frˈɔøt mɪç ! 
ʊnt iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə vɔlt ˈalzoː ˌaʊx ʃtuːdˈiːrən ? 
ʊnt vˈas , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» das vˈɪsən viːɾ nˈɔx nˈɪçt ! 
fɪlˈaɪçt diː rˈɛçtə , ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt mˌeːdiːtsˈiːn ! « zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːn ; 
ˈiːziːdˌoːɾ fˈyːktə hɪntsˈuː : » viːɾ kˌœnən ˌaʊx pɾoːfɛsˈoːrən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ vɔlən , vˌaɪl ziː jˌɛtst zoː hˈoːx bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , zˈɑːkt diː mˈɑmɑː ; 
nˈuːɾ zˌɔltən viːɾ hiːɾblˈaɪbən . « 
» ɡˈuːt zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ zˈɑlandɜ ; 
» nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈeːən , vˌoː diː mˈʊtɜ ɪst ! 
kˈɔmt , kˈɪndɜ ! « 
diː tˈœçtɜ vˈiːzən iːm deːn vˈeːk , ʊnt diː kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈyçtɜnən jˈʊŋən fˈɔlktən ˌiːnən aʊf deːm fˈuːsə , vˌɛːrənt diː muːziːkˈantən ˌaɪnə nˈɔøə tˈantsvaɪzə ˈanʃtˌɪmtən . 
frˈaʊ marˈiː vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , ˌiːrən mˈan zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
ziː zˈɑːs , das vˈaldɛsɡɾˌyːn dˈɪçt ɪm rˈykən , ˌʊntɜ ˈaɪnfˌax bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç an deːn bˈɪlɪɡən ɡətɾˈɛŋkən ʊnt ʃpˈaɪzən ɡəlˈasən ɛɾkvˈɪktən , an dˈynəm , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndəm vˈaɪn , zˈyːsɜ mˈɪlç , bˈaʊɜnbɾˌoːt , kɾˈaʊt ʊnt ʃpˈɛkʊxən . 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs diː frˈaʊ ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç , zoː rˈystɪç viː jeː , ˌaɪnəm kˈɛsəl fˈɔl lˈaʊɡə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
dɑːbˈaɪ ɡədˈiː ziː ˈɔfənbˌɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
dɛn ziː vɑːɾ hˈœçlɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , tɾˈuːk ˌaɪnən bˈʊntən blˈuːmənhˌuːt ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ an lˈaŋɜ kˈɛtə aʊf deːm lˈaɪbə . 
das bɾˈaɪtə ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə kɾˈɛftɪç ɡəbɾˈɔønt , ʊnt aɪn tsˈaɾtɜ rˈoːzəntˌoːn aʊf deːn hˈøːən dɛɾ vˈaŋən , dɛs fˈɔlən kˈɪns ʊnt dɛɾ nˈɑːzə tsˈɔøktə nˈuːɾ fɔn deːm flˈaɪsə dɛɾ frˈaʊ , diː aɪn hˈaʊs fˈɔl vˈɛʃeːrˌɪnən ʊnt plˈɛteːrˌɪnən tsuː reːɡˈiːrən hˌatə ʊnt dˌeːrən tsˈɑːlraɪçə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɪn vˈaɪn viː bˈɪlɪç fˈoːɾkˌɔstətə . 
am frˈyːən vˈɪntɜmˌɔɾɡən , ˈeːə diː mˈɛçtɪɡə kˈafeːkˌanə ˈaʊfrˌyktə , ɡˈɑːp ɛs zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡlˈɛsçən kˈɪɾʃ ˌoːdɜ nˈʊsvasɜ . 
ziː bəɡɾˈystə deːn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
» dˈɛŋkən ziː , « rˈiːf frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , » viːɾ hˌɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das viːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl nˈaxbaɾn ɡəvˈeːzən zɪnt ! 
nˈuːn zˈɪnds ˌʊnzrə zˈøːnə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ! « 
ziː blˈɪktə mɪt ʃtˈɔlts aʊf diː ˈiːrɪɡən ʊnt zˈuːxtə dan vˈoːlvˌɔlənt deːn zˈɑlandɜʃən . 
» ˈaɾnɔlt ɪst ɪn das hˈɔlts hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊm pflˈantsən tsuː zˈuːxən , « bəmˈɛɾktə frˈaʊ zˈɑlandɜ , » ɡˈeːt , mˈɛːdçən ! 
ʊnt rˈʊft iːn hɛɾbˈaɪ , dɑːmˈɪt viːɾ ˌaʊx ans ˈaʊfbɾˌɛçən dˈɛŋkən kˈœnən . 
diː zˈɔnə dˈɔɾt ɡˈeːt bˈalt hɪnˈap ! 
« » das ˈaɪlt jˈɑː nˈɪçt zˈoː , « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , » viːɾ hˌɑːbən jˈɑː mˈanslɔøtə ɡənˈuːk baɪ ˈʊns ! 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ zˈɑlandɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøərən vˈeːk tˈapfɜ ɡəmˈaxt ʊnt zˈaɪt jˌɛtst aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ , viː ɪç ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç fˈɪndə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs frˈɔøt ˌaɪnən nˈuːɾ , vˌɛn man ɛɾfrˈɔølɪçə kˈɪndɜ hat , an diː man ɛs vˈɛndən kˌan ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ʊns ɡˈeːt ɛs ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas viːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən , ˈɔpfɜn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsvˈaɪ zˈøːnən ʊnt ˌiːrən kˈynftɪɡən tˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən ɛs ˈaɪnbɾˌɪŋən ʊnt fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxən ; 
dɛn ɪn dɛɾ lˈeːrə ʊnt ˈaləm , vˈas nˈøːtɪç ɪst , zˌɔl ɛs an nˈɪçts fˈeːlən ! 
viːɾ hˌɛtən ɡˈɛɾnə ɪm tsˈaɪzɪç aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ɡəbˈaʊt ʃtˈat dɛɾ ˈaltən bˈaʊɜnhˌytə ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! zˈɑːɡtən viːɾ , ɛs tˈuːts nɔx , zˈoːlaŋə viːɾ dɑː zɪnt , ʊnt vˌoː diː zˈøːnə zɪç nˈiːdɜlˌasən ʊnt bˈaʊən vˌɛɾdən , kˌan man jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən . 
ˈalzoː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ das ɡˈɛlt bəhˈaltən ʊnt ʊns ʃˈɪkən ! « 
ziː vɔltə vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrə tsvˈɪlɪŋə vˈɛɾfən , fˈant ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛshalp ˌiːrə ˈaʊɡən diːzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç zˈuːxtən . 
diː tsvˈaɪ zˈɑlandɜfrˌɔølaɪn hˌatən ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈaɾnɔlt ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəhˈœltsəs nˈɪçt lˈaŋ ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡərˈuːfən , ʊnt vɑːrən dan vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fˈɔɾdɜən bˈɔømə ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː , aɪnˈandɜ ʊm diː hˈyftən fˈasənt , ʃvˈɛstɜlˌiːbə ˌoːdɜ mˈɛtçənfrˌɔøndʃaft dˈaɾʃtɛlənt , aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾtən , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn tsvˈɪlɪŋən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
diː mˈɑmɑː vˈaɪdəlˌɪç nˈɑːm deːn ˈaʊftsˌuːk vˈɑːɾ . 
» zˈeːt dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː ɡərˈyːɾt , » viː lˈiːplɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtçən dˈɔɾt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ! 
man kˈœntə ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪən tsvˈaɪ bɾaʊtpˈɛːɾçən ! « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , vɑːrˈʊm nˈɪçt , « mˈaɪntə frˈaʊ zˈɑlandɜ lˈaxənt , » diː mˈɛːdçən vˈɛːrən vˈeːnɪçstəns ˈalt ɡənˈuːk fyːɾ diː knˈɑːbən , ʊnt tsuː vˈaxzən bɾˈaʊxtən ziː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
» das hat nˈɪçts aʊf zɪç ! « rˈiːf viːdɜʊm diː ˈandərə mˈʊtɜ ; 
» mˌaɪnə bˈuːbən vˌɛɾdən bˈ??ʃə ˈapɡˌeːbən , ˌaʊs deːnən man tsvˈaɪ mˈaxən kˌan fɔm ʃtˈyk ! « 
frˈaʊ marˈiː fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzən ʃˈɛɾtsən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt ; 
als ziː dɑːhˈɛɾ nɑːx deːn kˈɪndɜn zˈɑː ʊnt bəmˈɛɾktə , viː diːzˈɛlbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , mɪt deːm bəɡˈɪnə ˌaɪnəs vˈaltsɜs vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈantsviːzə ˈaptsuːʃvˌɛŋkən , jˈeːdə dɛɾ tˈœçtɜ am ˈaɾm ˌaɪnəs dɛɾ tsvˈɪlɪŋə , ʃtˈant ziː rˈaʃ aʊf ʊnt hˈɔltə ziː ˈaɪn . 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn , zˈɛtiː , nˈɛtiː ! « rˈiːf ziː deːn mˈɛːdçən ɪn ɛntʃˈiːdənəm tˈoːnə tsˈuː , » das iːɾ vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən vɔlt , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt viːɾ bˈalt fˈɔɾtɡeːən vˌɛɾdən ? 
kˈɔmt nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt ʊnt nˈeːmt ˈɔøərə zˈaxən tsuːzˈamən ! 
« diː mˈɛːdçən lˈiːsən ˌiːrə knˈɑːbən ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə tɾˈaʊɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɑːrən ; 
diː lˈɛtstərən ˌɑːbɜ ɛɾrˈøːtətən ʊnt vɑːrən fɛɾlˈeːɡən , vˈas dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ ʊnt ziː aɪn bˈiːsçən ˈɛɾɡɜtə ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt ʃˈɪklɪç , das diː bˈyɾʃçən rˈoːt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtən . 
ziː ʃpˈiːltən mɪt ˌiːrən zˈɪlbɜnən uːɾkˈɛtçən , fˈɔlktən ˌɑːbɜ deːn frˈaʊən tsuː deːn tˈɪʃən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ , iːɾ tˈaʊzəntkɜlə , « rˈiːf ziː ˌiːnən tsˈuː , » mɪt deːn jˈʊŋfɜn tsuː tˈantsən , ʊnt vˌoː hˈɑːpt iːɾ ɛs nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt ? « 
» hˈaɪ , das vˈaɪst duː jˈɑː vˈoːl , mˈɑmɑː , ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə ! « » ʃvˈaɪkt ! frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
dˈaŋkət ɡˈɔt , das iːɾ ˈɛltɜn hˈɑːpt , diː zˈoːviːl fyːɾ ɔøç tˈuːn ʊnt ˈaləs ˈaʊfvəndən , vˈas ziː fɛɾmˈøːɡən ! 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɾbaɪtət fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt ; 
jˈɑːraʊs ʊnt aɪn plˈɑːkt ɛɾ zɪç , kˈaʊft lˈant ʊnt pflˈantst ʊnt ʃvˈɪtst , ʊnt ɪm vˈɪntɜ lˈɛst ɛɾ ɛs ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ʊnt bɪs ˌaʊs alɡˈiːɾ kˈɔmən ! 
dɛn ɛɾ zˈɑːkt , diː kˈɔstən ɡˈeːən ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , vˌɛn iːɾ ʃtuːdˈɛntən zˈaɪt , dɑː mˈysə ɛs tsuː tˈaʊzəndən parˈɑːt lˈiːɡən ! 
hˈɛɾ zˈɑlandɜ , ɪç hˈɑːp ɡəhˈœɾt , das iːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk rˈatshɛɾ vˌɛɾdən kˈœntət , vˌɛn iːɾ vɔltət . 
nˈuːn , iːɾ zˈaɪt kˈaʊfhɛɾ , das ɪst ˌaʊx ʃˈøːn , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪldɜ rˈatshɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ! 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ zoː ʃtuːdˈiːɾtə rˈɛːtə ˌoːdɜ fˈyɾʃpɾɛçə ˌoːdɜ pfˈaɾhɛrən , viː diː tsvˈaɪ ʃlˈɪŋəl dˈɑː , ɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ? 
« 
mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən blˈɪntsəltə ziː diː zˈøːnə ˈan , vˈɛlçə zɪç deːn vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatən , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ flˈaʃə ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪç vˈaɪtlɪç deːn dˈuːɾst lˈœʃtən . 
» tɾˈɪŋkt ʊnt ˈɛst , « rˈiːf ziː , » ʊnt mˈøːk ɛs ɔøç ɡˈuːt tˈuːn ! 
zˌɔl ɪç nɔx ˌaɪnə hˈalbə bəfˈeːlən ? 
« diː knˈɑːbən fɛɾnˈaɪntən ɛs , dɑː ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ˈaltɜ fˈoːɾɡərˌykt , ɪn vˈɛlçəm man ˌyːbɜ dˈuːɾst tsuː tɾˈɪŋkən ɡəlˈɛɾnt hat . 
» nˈuːn dˈɛn , zoː vɔlən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , diː zˈʊpə vˌɪɾt bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ diː mˈɪlç ˌaʊx bəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
dan ɡˈeːt ɛɾ nɔx tsʊm zˈɔntaksçˌœpçən , ʊnt das ɪst iːm vˈoːl tsuː ɡˈœnən ! 
kˈɔmt , mˈaxt fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ zˈapɜlˌøːtɜ ! 
ɪç vɪl vˈɛtən , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪsən mˈytsən tɾˈɑːkt , ˌoːdɜ ˌaʊx rˈoːtə , zoː dˈɛŋkt iːɾ , diː hˈalbən nˈɛçtə lˈaŋ nˈɪçt hˈaɪmtsuːkˌɔmən ! 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , vˈaɾtət nˈuːɾ ! 
man vˌɪɾt ɔøç diː ʃnˈɛkəntˌɛntsə fɛɾtɾˈaɪbən ! 
jˌɛtst ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç hˈøːflɪç deːm hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ , ʊnt frˈɔøt mɪç zˈeːɾ dɛɾ vˈɛɾtən bəkˈantʃaft , hˈɔfəntlɪç nˈɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl , ʊnt deːnən jˈʊŋfɜn hˈeːdɑː , iːɾ bˈuːbən , bədˈaŋkt iːɾ ɔøç nˈɪçt fyːɾ diː ʃˈøːnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ʃtˈeːt dˈɔɾt viː ˈɔpfɜʃtˌœkə ? 
« diː knˈɑːbən lˈiːsən zɪç blˈøːdɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ hɛɾbˈaɪ , als zɪç nɑːx ˌiːrəm kˈɛkən tˈantsən hˌɛtə fɛɾmˈuːtən lˈasən , ʊm deːn mˈɛːdçən diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk diː ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ mɪt deːn zˈøːnən fɔn dˌanən , ʊnt ɛs vˌ??də nˈuːn ʃtˈɪlɜ . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ vˈynʃtə nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən mˈaɾʃ hˈɪntɜ zɪç hˌatə ; 
dɛɾ zˈoːn ˈaɾnɔlt , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈʊʃɪɡən hˈantfˌɔl vˈaltpflantsən ˈaɪntɾˌɑːf , vˈaɾf ziː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊm ziː tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt ɛntdˈɛktə , das ɛɾ mɪt tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈoːd??ç ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl ɛɾrˈaɪçtə , mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈɛkstɾɑː ˌaɪnən ʃˈɔpən ˈaʊstsuːʃtˌɛçən , dɑː mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn nˈuːɾ mˈɪlç mɪt ˈaɪnɡəbɾˌɔktəm bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən hˌatən . 
zˈɑlandɜ frˈɑːktə , viː ziː dɛn ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ famˈiːlɪə vˈaɪdəlˌɪç ɡərˈɑːtən zˈaɪən ? 
» das vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ marˈiː , » viːɾ hˌatən zoːˈeːbən hˈiːɾ plˈats ɡənˈɔmən , als viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtəndɾˌɪn vɑːrən . 
ˈaɾnɔlt kˈɛnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , diː jˈʊŋən hˈɛrən ! « 
» ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ ʃˌoːn ɪm ʃˈɛɾts ɡəfrˈɑːkt , « ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaɾnɔlt , » ˌɔp ziː ˌaʊx nɔx vˈystən , viː ziː als klˈaɪnə bˈuːbən am bɾˈʊnən ɪm tsˈaɪzɪç ˌaɪnən ˈandɜn mɪt vˈasɜ ɡəʃpˈɪtst hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt mˈɑmɑː zˈɑːɡtə . 
das dˈyŋktə ziː zˈeːɾ lˈʊstɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː hˈaʊzə viːdɜɛɾtsˈɛːlt , vˌoː man zɪç dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaʊx ɛɾˈɪnɜt hˌɑːbən mˈɑːk . 
hˈɔøtə hˈɑːbən ziː , viː ɪç bəmˈɛɾktə , ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɔɡlaɪç tsˈuːɡɛstˌɛkt , ɪç zˈaɪ jˈeːnɜ jˈʊŋə , ʊnt viːɾ ˈalə zˈaɪən diː lˈɔøtə fɔn dɛɾ kɾˈɔøtshaldə , fɔn deːnən nˈaxhɜ zˈoːviːl diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . « 
» dan kˌɑːm ziː hɛrˈan , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » mˈaxtə zɪç an mɪç ʊnt hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , als diː ˈaɾmən muːziːkˈantən lˈaʊt vˌ??dən , bɪs ˌiːrə knˈɑːbən ˌiːrə tˈantskʊnst tsˈaɪɡən dˈ??ftən , vˈas ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən ʃpɾˈɪŋmɔøzən dˈɑː , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡˌants ɡənˈeːm vɑːɾ ! « 
» ziː tˈantsən ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːɾ ɡˈuːt « , rˈiːfən zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː , » ʊnt nˈeːmən jˌɛtst nɔx tˈantsstʊndən ! « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ marˈiː , » ɪç zˈeːə ziː dˈɛsveːɡən dɔx nɔx , viː ziː diː mˈɔølɜ ˈaʊsʃpˌɛɾtən dˈɑmɑːls , als viːɾ hˈʊŋɜtən , ʊnt diː rˈɛstə fɛɾʃlˈaŋən , aʊf diː viːɾ zoː zˈeːnlɪç hˈaɾtən ! « 
» ˈax , ɛs vɑːrən jˈɑː kˈɪndɜ ! 
viːɾ hˈɛteːns ˌaʊx hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt , vˌɛn man ʊns bˈʊtɜbɾˌøːtçən mɪt hˈoːnɪç ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə ! « mˈaɪntən diː mˈɛːdçən . 
» zˈɔlçə tsvˈɪlɪŋə zɪnt dɔx ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt vɛksˈiːɾlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç kˌan dˌiːzə vˈeːnɪçstəns ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən ! « 
» ˈoː , ziː hˌɑːbən dɔx ˌiːrə ˈaptsˌaɪçən ! « rˈiːf nˈɛtiː fˈast fˈoːɾlˌaʊt ; 
» das lˈɪŋkə ˈoːɾlɛpçən dɛs jˌuːliːˈɑːn ɪst aɪn bˈiːsçən ɪn zɪç ɡəvˈɪkəlt , ˌɛtvɑː viː aɪn ʃtˈyklaɪn ʃpɾˈɪtskʊxən , ɡˌants ˈapeːtˌiːtlɪç ! 
ɪç zˈɑː ɛs , vˌɛn zaɪn vˈɛlɪɡəs hˈɑːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃlˈuːk . « 
» das ɪst jˈɑː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « fˈiːl zˈɛtiː ˈaɪn , » dɛɾ ˈandərə , ˈiːziːdˌoːɾ hˈaɪst ɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , hat das rˈɛçtə ˈoːɾlɛpçən ɡənˈaʊzoː viː aɪn ˈaɪɜnˌuːdəlçən ! « 
» vˈɪsənʃˌaftlɪç hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt ʃˈalkhaftɜ tɾˈɔkənhˌaɪt , » das zɪnt ˈaɪnfˌax ɛntvˈeːdɜ diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən fˈɔɾm ˌoːdɜ diː ˈanfˌɛŋə ˌaɪnɜ nˈɔøən , tsuːkˈynftɪɡən ! 
lˈast ˈɔørə ˈoːɾlɛpçən ˌʊntɜzˈuːxən , mˈɛːdçən ! 
vˌɛn iːɾ ˈɛːnlɪçəs ˈaʊfvˌaɪzət , zoː nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , zˈɔnst vˈɛːlən ɔøç diː tsvˈɪlɪŋə tsuː ˌiːrən frˈaʊən , ʊm nɑːx dɛɾ zˌeːlɛktsjˌoːnsteːoːrˈiː ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn vˈɪkəlˌoːrɪɡən mˈɛnʃən tsuː ʃtˈɪftən ! 
ˌoːdɜ haɪrˈɑːtət ziː lˈiːbɜ ɡlˈaɪç frˈaɪvɪlˌɪç ! 
« diː mˈʊtɜ hˈiːlt iːm diː hˈant ˌyːbɜ deːn mˈʊnt , dɑː ɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , ʊnt rˈiːf : » ʃvˈaɪk , duː nˈɪçtsnʊts , vˌɛn duː nˈɪçts ɡəʃˈaɪtərəs ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ʃvˈatsən vˈaɪst als zˈɔlçə pˈɔsən ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » das hast duː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ˈaɾnɔlt ! 
ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ ˌaʊx hˈaɪmvandɜn , zˈɔnst vˌɪɾt ɛs tsuː dˈʊnkəl ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈɔømɔnt , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə kˈɔmən ʃˈøːn , zˈeːt dˈɔx , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ! 
« diː zˈøːnə vˈaɪdəlˌɪç fˈuːrən fˈɔɾt , kɾˈɛftɪç ɛmpˈɔɾtsuːvˌaxzən ʊnt lˈaɪplɪç tsuː ɡədˈaɪən ; 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ aɪnhˈeːɾ , fˈɔl zˈɪçtlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm ˈaʊfzˌeːən , das ziː ɛɾrˈeːktən , vˌɛn ziː bˈaɪzamən vɑːrən . 
ˌaʊx an ɡˈaɪstɪɡən ɡˈɑːbən lˈɪtən ziː nˈɪçt ˈeːbən mˈaŋəl , vˈoːl ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ , diː fˈoːɾɡənˌɔmənən ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən . 
als ziː ɪn diː ˈoːbərən klˈasən rˈyktən ʊnt das lˈeːbən ʊnt lˈɛɾnən ˌiːnən tˈɛːklɪç ˈɛɾnstɜ ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡɜ vˌ??də , vɑːɾ jˌuːliːˈɑːn dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ » vɔltə « . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ap ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː ʃrˈaɪpstuːbə ˌaɪnəs noːtˈɑːɾs . 
ˈiːziːdˌoːɾ hˈiːlt ˈaʊs , bɪs tsʊm ʃlˈʊsə , mˈaxtə ˌɑːbɜ diː pɾˈyːfʊŋən tsʊm ˌyːbɜɡˈaŋ an diː hˈoːxʃˌuːlə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪt , zˈɔndɜn bəzˈuːxtə als zˈoːɡənˌantɜ tsuːhˈøːrɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ ˌaɪnɪɡə juːrˈɪstɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʊnt ʃtˈant dan ˌaʊx aʊf ˌaɪnɜ nˌoːtarˌiːatskantslˈaɪ ˈʊntɜ . 
bˈaɪdə bəzˈɑːsən ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːnə hˈantʃrˌɪft , viː ziː dɛɾ ˈanɡˌeːəndən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , diː ˈandərə bədˈyɾfnɪsə hat , zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən tsuː blˈaɪbən pflˈeːkt , ʊnt bˈaɪdə lˈiːptən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , zɪç ɪm mˈɑːlən kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃɜ kˈʊnstʃtykə tsuː ɛɾɡˈeːən . 
ziː ɛɾvˈiːzən zɪç als zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ɪn deːn fˈoːɾkˌɔməndən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈaɪɡnətən zɪç d??ç diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈaɪnɑːə ʃpˈiːlənt diː dˌiːzəm kˈantslaɪvˌeːzən tsˈuːɡɾʊndə lˈiːɡəndən kˈɛntnɪsə ˈan . 
deːm fˈɑːtɜ vˈaɪdəlˌɪç vɔltə aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsɡˌaŋ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp das diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈaɪ , diː man hɑːbə ɛɾrˈaɪçən vɔlən ? 
diː mˈɑmɑː hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən . 
» diː bˈuːbən zɪnt klˈyːɡɜ als viːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » diː vˈɪsən ʃˈoːn , vˌoː ziː hɪnˈaʊs mˈysən ! 
kˌœnən ziː nˈɪçt ˈaləs , vˈas man ˌiːnən tsuː tˈuːn ɡˈiːpt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː zɪç ˌiːrə jˈʊŋən kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən viː ˈandərə nˈarən ? « 
ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːn , ˈanʃtˌat fˈɛɾnərə ˌʊnapzˈeːbɑːrə kˈɔstən tsuː fɛɾˈ??zaxən , bərˈaɪts zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt fɛɾdˈiːntən , fˈant zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt ʊnt blˈiːp ɛs , als ɪm ˈaltɜ fɔn knˈap tsvˈantsɪç jˈɑːrən diː tsvˈɪlɪŋə fɔn deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː ˌiːrən ˈamtsfɜtɾˌeːtɜn bəfˈœɾdɜt vˌ??dən ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs bərˈaɪts ɡərˈɪçtlɪçə tsˈɔøɡnɪsə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɑːlfɛːˌɪçkaɪt als noːtˈɑːrə bəzˈɑːsən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , das aɪn zˈɛltzɑːməs fɛːnˈoːmən fɛɾlˈiːptɜ lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ ˌoːdɜ rˈʊxbɑːɾ vˌ??də . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɡlˈaʊptə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das zˌaɪnə tsvˈaɪ tˈœçtɜ ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊt ˈʊnbəfˌaŋənən fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈandən , das diː tˈœçtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuːzˈamənhˌiːltən ʊnt lˈeːptən , diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɛɾnst , vˌoː nˈɪçt kˈʊmɜ , ɛɾfˈylt ʃˈiːn , deːn ziː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː fɛɾhˈeːlən vˈʊstə , bəzˈɔndɜs zaɪt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈandlʊŋ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
dɛn zˈɑlandɜ , dˈɛsən hˈaʊptfɛɾkˌeːɾ ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔɾtvɛːrənt ˈɔɾdəntlɪç blˈyːtə , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt kˈynstəltə ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˌiːphabeːrˈaɪən ˌoːdɜ pflˈɪçtlaɪstˌʊŋən ˈaɪnɡənˌɔmən : 
zˈɑlandɜ mˈɔxtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən , viː frˈaʊ marˈiː ˈoːnə ˈalə nˈoːt zɪç als hˈandəlsfrˌaʊ plˈɑːktə . 
ɛɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ das fˈiːliːˌalveːzən ˌaɪnəm tˈɛːtɪɡən jˈʊŋən kˈaʊfman ʊm ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ˌyːbɜlˈasən ʊnt diː tɾˈɛflɪçə ɡˈatɪn tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtst , vˈas ziː zɪç ˈoːnə ˌyːbɜflˈysɪɡə rˈeːdən ɡəfˈalən lˈiːs . 
deːn ɡˈantsən ɡəvˈɪn , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊsmˌaxtə , hˌatə ɛɾ , ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː dˈʊldən , tsuː ˌiːrəm lˈɛŋst fɛɾzˈɪçɜtən frˈaʊənɡˌuːtə ɡəʃlˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn iːm zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnʃtˌɛɾn , ʊnt ɪm fˈalə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˌaʊx ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn kˈɪndɜn zaɪn zˌɔltə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçɜn tsˈaɪt . 
dɑː ziː ˈalzoː nˈuːn mɪt ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɔɾɡən , diː ziː dɾˈyktən , nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ deːm kˈaʊfmanspˌʊlt ˌʊntɜtˈaʊxən kˈɔntə , lˈɑːk iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ˈɔfən fˌɔɾ deːm mˈanə , ʊnt dˌiːzɜ frˈɑːktə , vˈas fˈoːɾɡˌeːə ? 
vˌɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ rˈeːdən mˈɔxtə , zoː hˌɛtə ziː ɛs jˈɑː fɔn zˈɛlpst ɡətˈɑːn . 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə als ˌɔp ɛs ziː frˈœstəln vˈyɾdə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » aɪn tsˈiːɡəl ɪst ʊns aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən ! « 
» aɪn tsˈiːɡəl ? 
fɔn vˈɛlçəm dˈaxə dˈɛn ? « frˈɑːktə mˈaɾtɪn bətɾˈeːtən , dɑː ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɛɾnstə dɛɾ ɡˈatɪn aʊf ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçəs , jˈɑː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃlˈiːsən mˈʊstə . 
» ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ fyːɾ mɪç alˈaɪn fɛɾvˈɪndən ! 
ˌʊnzrə tˈœçtɜ hˌɑːbən ˌaɪnə lˈiːbʃaft ! « 
» tsuːzˈamən diːzˈɛlbə ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan lˈɛçəlnt , ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜt , das ɛs nˈɪçt aʊf ʃrˈɛklɪçərəs hɪnˈaʊslˌiːf . 
diː frˈaʊ fɛɾhˈaɾtə ɪn ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnstə . 
» nˈaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə dˈɔpəlˌiːbʃaft , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ziː hˌɑːbən zɪç mɪt deːn tsvˈɪlɪŋsçrˌaɪbɜn ˌaʊs deːm tsˈaɪzɪç fɛɾlˈoːpt ! « 
» diː hˈɛksən ! 
viː kˈɔmt dɛn das , vˈan , viː , vˌoː dˈɛn ? 
dɑː mˈuːs ɪç mɪç ˈalɜdˌɪŋs lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪnfˌɪndən ! 
das ɪst fˈast ˌaɪnə nˈaxrɪçt viː aɪn dˈaxtsiːɡəl , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn lˈɔx ɪn deːn kˈɔpf mˈaxt ! « 
» miːɾ hat ɛs deːn kˈɔpf ɡənˈuːk dˈ??çlˌœçɜt . 
dˈɛŋkə diːɾ dˈɔx , tsvˈaɪ mˈɛːdçən fɔn fˈynf ʊnt zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən vɔlən tsvˈaɪ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə tsvˈɪlɪŋə haɪrˈɑːtən ! 
das ɪst aɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ , bˈaɪdəs , das ˈaltɜ ʊnt diː tsvˈɪlɪŋə ! 
vˈɛːrən ɛs ˈaltə vˈaɪbɜ , diː zɪç jˈʊŋə mˈɛnɜ nˈeːmən , zoː kˈɔmt das jˈɑː ˈɔft fˈɔɾ , man lˈaxt , ʊnt dɑːmˈɪt ˈɪsts ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ mˈɛːdçən , ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə ʊnt dɔx an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃtˈeːənt , ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɑːl tɾˈɛfən , flˈaʊmbɛɾtˌɪɡə ɡəklˈaɪn , tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn tsvˈaɪ tsvˈɪlɪŋə ! « 
» nˈuːn , ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt roːmˈɑːn ʊnt ˌaʊx miːɾ nˈɪçt jˈʊst ˈanɡənˌeːm ; 
alˈaɪn diː lˈiːbə mˈaxt jˈɑː ʃtˈeːts fˈɔɾt zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə ; 
zˈɑːkt man nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl , vˈas man ɛɾlˈeːbə , zˈaɪ ˈɔft kɾˈasɜ als ˈaləs , vˈas man ɛɾfˈɪndə ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
ɛsɪst dan ˌaʊx mˈaɪstəns danˈax , ɪç dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ ! 
ˈax , lˈiːbstɜ mˈan , viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈiːs ɡəfˈeːlt , das viːɾ diː kˈɪndɜ nˈɪɾɡɛnts ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən ʊnt ˌaʊx nˈɪçts ɛɾlˈɛɾnən lˈiːsən , vˈas ˌaɪnəm bərˈuːfə ˈɛːnlɪç vɑːɾ ! 
duː zˈɑːktəst , vˈeːɾ tˈœçtɜ ɪm hˈaʊzə tsuː bəhˈaltən fɛɾmˈøːɡə , dɛɾ zˌɔlə ɛs tˈuːn , ʊnt fɔn pɛnzjˈoːnən vɔltəst duː nˈɪçts vˈɪsən , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn bərˈʊfsaxən . 
das nˈantəst duː deːn ˈɛɾmərən das bɾˈoːt fˌɔɾ deːm mˈʊndə vˈɛɡneːmən ʊnt ˌaɪnə hˌʊŋɜʃlˌʊkeːrˈaɪ , vˌoː ɛs zɪç nˈɪçt ʊm bəʃtˈɪmtə talˈɛntə hˈantlˌeː , diː tsuː pflˈeːɡən zˈaɪən . 
duː ʃvˈɛɾmtəst fyːɾ diː frˈaɪən tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt fyːɾ diː frˈaɪən hˈaʊsfrˌaʊən , vˈɛlçə nˈɪçt dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾfˈalən bɾˈaʊxən , ʊnt ɪç ʃtˈɪmtə diːɾ bˈaɪ , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst fɔn ˌʊnzɜm ɡlˈyk bətˈœɾt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈʊstə , viː ɡˈuːt ɛs miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ˈaɪnstmˌɑːls ˌaɪnən bərˈuːf ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə ! 
duː mˈʊst das nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ɛs zˌɔl nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə fˈoːɾvˌ??f zaɪn ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈoː , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , vˌaɪl ɪç ɡənˈaʊ vˈaɪs , viː ɡˈuːt duː dɪç d??ç diː vˈɛlt ʃlˈɛːkst ! 
das ziː diːɾ aʊf dɛɾ kɾˈɔøtshaldə diː bˈɔømə vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , vɑːɾ nˈɪçt dˌaɪnə ˌoːdɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt ! « » lˈasən viːɾ das ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən , hˌɛtən diː mˈɛːdçən nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmənə mˈuːsə ʊnt frˈaɪhaɪt fɛɾfˈyːkt , zoː hˌɛtən ziː ʃvˈeːɾlɪç das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːzˈamən ˈaʊsʃpˌɪntiːzˌiːɾt ! 
jˈɛtst , vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt deːm tsvˈɪlɪŋsɡˌeːmyːzə ˈanfˌaŋən ? 
ʊnt diː ˈaʊfɡəblˌɑzənə vˈaʃfrˌaʊ ˈoːbəndɾˌaɪn ! « 
» ˈaɪ , vˈas diː bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs ˌaɪnə rˈoːə mˈʊʃəl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː bˈɪɾkt diː pˈɛɾlə dɛɾ mˈʊtɜtɾˌɔøə ! 
dɔx mɪt ˈaleːdəm , ɛɾfˈɑːrə ɪç nˈɪçt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡˌeːt . 
hˌɑːbən ziː zɪç diːɾ ˈɔfənbˌaɾt ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ziː zɪnt jˈɑː fˈɔljˌɛːrɪç ! 
ziː vˈyɾdən diː ˈɛltɜn ˈalɜdˌɪŋs tsuːɾ ɡˈʊtfɪndəndən tsˈaɪt bəɡɾˈyst hˈɑːbən ; 
ˌaʊx vˈɛːrə , viː ɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊbə , kˈaɪnəs dɛɾ kˈɪndɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn zoː fɛɾʃlˈɑːɡən , zoː rˈyksɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ das fɛɾvˈynʃtə dˈɔpəlɡˌɛʃpan hat diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈoːrənən hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt « » lˈiːbə marˈiː , « ˌʊntɜbɾˈax mˈaɾtɪn , » viːɾ vɔlən diː frˈɑːɡə dɛɾ tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt ˈaɪnstvˌaɪlən rˈuːən lˈasən ! 
duː kˌanst dɔx nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə bəhˈaʊptən , das tsvˈɪlɪŋə zɪç nˈɪçt fɛɾˈeːəlˌɪçən dˈyɾfən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , das ɛs tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , deːnən ziː ɡəfˈalən , fɛɾbˈoːtən zˈaɪ , ziː tsuː nˈeːmən . « 
» das bəhˈaʊptə ɪç ˈaləs nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɛs miːɾ ɪn ˌʊnzərəm fˈalə nˈɪçt ɡəfˈɛlt , nˈɪçt kɔnveːnˈiːɾt , mɪç bəkˈymɜt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌʊndə lˈaʊnə ɪst ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , viː aɪn pˈɑːɾ ˈʊnrˌaɪfə knˈɑːbən ˌʊnzrə ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜ aʊfs kˈɔɾn ɡəfˈast ʊnt ziː fˈœɾmlɪç ɛrˈoːbɜt hˈɑːbən , vˌɛːrənt diː tˈøːrɪçtən mˈɛːdçən ɪm bəzˈɪtsə dɛs ʃˈøːnən ɡəhˈaɪmnɪsəs diː bˈɛstən ˈanlˌɛsə fɛɾʃmˈɛːtən , tsuː mˈɛnɜn tsuː kˈɔmən ! 
ʊnt viːɾ frˈɔøtən ʊns bˈalt ˌiːrɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , vˌɛn ziː viː nˈɔnən hˈaʊstən ʊnt ɪn dˈʊŋklən klˈaɪdɜn , fɛɾʃlˈaɪɜt , ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , bˈalt bədˈaʊɜtən viːɾ , das ziː das jˈʊŋə lˈeːbən nˈɪçt frˈoːɜ ɡənˈiːsən vɔltən ! 
frˈaɪlɪç , ziː hˌɑːbən ɛs aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɡənˈɔsən duː mˈʊst vˈɪsən das diː jˈʊŋən lˈɔøtçən tsuːzˈamənkˌynftə hˈaltən , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt ; 
mˈɔntʃaɪnˌɛçtə , zˈɔnənˌaʊfɡɛŋə ɪm zˈɔmɜ , lˈaŋə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪm frˈyːlɪŋ , ɪm vˈɪntɜ diː ˈaɪsbɑːn ˌʊnzrə ˈaltə mˈakt hat miːɾ ˈaləs hˌɪntɜbɾˈaxt , naxdˈeːm ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː zɪç mɪt dɛɾ vˈaɪdəlˌɪksfraʊ aʊf deːm mˈaɾktə ɡətsˈaŋkt hat , diː iːɾ ʃˌoːn fɔn ˈoːbənhˌeːrɑːp ˈaʊfʃpˌiːlən vɔltə . 
ziː klˈatʃtə nˈɛːmlɪç , ˌʊnzrə tˈœçtɜ zˈaɪən jˈeːdənfˌals ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn vˈɛɾt , das ʃtˈyk , das hˈøːrə man ˈaləntˌalbən zˈɑːɡən ! 
dˌiːzə ʃvˌɛtseːrˈaɪ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɔltə zɪç diː mˈaɡdalənə dɔx nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən , ziː ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə ˈantvɔɾt , ziː fˈɔɾʃə nˈɪçt nˈɑːx , vˈas diː hˈɛɾʃaft bəzˈɛːsə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , voːrˈaʊf diː ˈandərə ɛntɡˈeːɡnətə , dɑː mˈøːɡə ziː als dˈiːnstboːtə rˈɛçt hˈɑːbən , ziː , diː frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , zˈaɪ ˈeːbən ɪm fˈalə , zɪç ˈeːɜ dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , vˈas dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈɔøtə fyːɾ fɛɾmˈøːɡən hˌɛtən . 
ziː zˌɔlə nˈɪçt tsuː nˈɔøɡiːrˌɪç zaɪn , zˈɑːɡtə viːdɜʊm ˌʊnzrə mˈakt , nɔx zˈaɪ nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . 
vˌɛn ˌaɪnə vˈaʃfrˌaʊ ˌaʊs deːm kˈaltən vˈaʃən vˈɔlə , zoː mˈøːɡə ziː ˈɪmɜhˌɪn tsvˈaɪ tsˈuːbɜ ɪn deːn rˈeːɡən hɪnˈaʊsʃtˌɛlən , das ɡˈeːbə aɪn ʃˈøːnəs vˈasɜ tsʊm rˈaɪnspyːlən ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə mɪljˈoːn ˈaʊffˌaŋən vˈɔlə , zoː ɡənˈyːɡə ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ , tsvˈaɪ tsvˈɪlɪŋə aʊf diː vˈɛlt tsuː ʃtˈɛlən ʊnt aʊf diː zˈuːxə tsuː ʃˈɪkən ! 
voːrˈaʊf ziː zɪç ˈaʊsʃˌaltən , bɪs ɛs hˈɪnraɪçtə ʊnt diː mˈaɡdalənə ɡˌants ɛɾhˈɪtst nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən kˌɑːm ʊnt miːɾ ˈaləs hˌɪntɜbɾˈaxtə ʊnt bˈaɪçtətə . 
als ɪç iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː lˈeːviːtən lˈɑːs ʊnt ziː fˈɔɾtsʊʃˌɪkən dɾˈoːtə , vˌaɪl ziː ʊns zoː ʃmˈɛːlɪç ʊnt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɪntɜɡˈaŋən , rˈeːdətə ziː zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊs , das diː kˈɪndɜ iːɾ hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtən , baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː zˈaxə deːn ˈɛltɜn zˈɛlpst tsuː ɛntdˈɛkən , voːmˈɪt ziː jˈɑː ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə kˈɛːmə . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm tsˈaŋkə aʊf deːm mˈaɾktə ɛɾfˈɑːrən ʊnt bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː mˈʊtɜ dɛɾ tsvˈɪlɪŋə diː ˈ??heːbərˌɪn ʊnt das tɾˈiːbɾɑːt dɛs ɡˈantsən ˈeːlɛndəs ɪst . 
ɡəʃvˈiːɡən hɑːbə ɪç bɪs jˈɛtst , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə , mɪç fɔn deːn ˈaɪɡənən kˈɪndɜn zoː bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst tsuː zˈeːən ! « 
» duː hast dɑː vˈoːl rˈɛçt , ˈaɾmə marˈiː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan mɪt tɾˈyːbɜ mˈiːnə , » nˈuːɾ tˈaɪlə ɪç diːs ʃˈɪkzɑːl mɪt dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɔx mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt diː ɡəzˈɪnʊŋ ˌoːdɜ ˈyblɜ karˈaktɜ , vˈas diː mˈɛːdçən tsuː ˌiːrəm kˈuːrɪˌoːzən vˈandəl ɡətɾˈiːbən , zˈɔndɜn das bəvˈʊstzaɪn dɛs ˈaʊffˌɛlɪɡən ʊnt ˈʊntˌuːnlɪçən dɛs ɡˈantsən fɛɾlˈaʊfəs , deːn iːɾ dˈʊmɜ lˈiːbɛshˌandəl ɡənˈɔmən hat . 
ˈeː ɪç ziː nˈuːn tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlə , vˈynʃtə ɪç nˈuːɾ tsuː vˈɪsən , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈɪntiːmə fɛɾkˈeːɾ dɛs ˈaɾtɪɡən kvaɾtˈɛts ɪst ; 
ɪç mˈœçtə mɪç nˈɪçt ɪm tˈoːnə fɛɾɡɾˈaɪfən , duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən ? « 
» diː mˈaɡdalənə hat miːɾ ɡəʃvˈoːrən , das ɛs ɪn ˈalɜ ˈeːɾbɑːrən zˈɪtə tsˈuːɡeːə . 
ziː zˈɛːən zɪç hˈœkstəns dɛs mˈoːnɑːts ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː mˈɛːdçən hˈiːltən diː jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃtɾˈɛŋ ɪn deːn ʃrˈaŋkən ˌaɪnəs zoːɡˈɑːɾ peːdˈantɪʃən fɛɾkˈeːɾs . 
vˌɛn man nˈɪçt viː aɪn ʃpˈɛɾbɜ ˈaʊfpˌasə , zoː mˈɛɾkə man kˈaʊm , das tsvˈaɪ lˈiːbɛspˌɑːrə tsuːzˈamən zˈaɪən . 
diː vˈɪlfɛːrˌɪɡə pɛɾzˈoːn hat diː kˈɪndɜ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls aʊf nˈɛçtlɪçən ˈaʊsɡˌɛŋən bəɡlˈaɪtət ʊnt bəvˈaxt , vˌɛːrənt viːɾ ˈɑːnʊŋslˌoːs ʃlˈiːfən . « 
» ɪç mˈuːs ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːzˈamənkˌʊnft ˈʊnbəmˌɛɾkt bˈaɪvoːnən ʊnt ɡlˈaʊbə , das bˈɛstə vˈɛːrə , ˈalsdan jeː nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən mˈɪtən ˌʊntɜ das fˈœlkçən tsuː tɾˈeːtən ʊnt diː zˈaxə tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən , jˈeːdənfˌals diː bˈ??ʃən nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən ʊnt diː mˈɛːdçən ɡlˈaɪç mɪt hˈaɪmtsuːnˌeːmən . « 
» vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn ɪst ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ zˈɑlandɜ ; 
» ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals lˈiːp , vˌɛn duː diː zˈaxə nˈuːn rˈaʃ an diː hˈant nˈɪmst ʊnt tsʊm rˈɛçtən zˈiːst . 
ɪç bɪn deːm hˈandəl nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ɛs bəklˈɛmt miːɾ diː bɾˈʊst , mɪt tˈœçtɜn , diː kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ zɪnt , fɔn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː nˈɪçt zaɪn zˌɔltən . 
vˌɛn nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈaɾnɔlt hˈiːɾ vˈɛːrə , zoː vˈystə ɪç ʃˈoːn , vˈas ɪç tˈɛːtə ! « 
» nˈuːn , vˈas dˈɛn ? « 
» ɛɾ mˈystə miːɾ als aɪn flˈɔtɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ɛɾ ɪst , diː ʃrˈaɪbɜlˌaɪn fɛɾjˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn diː tˈɔlən iːdˈeːən ˈaʊstɾˌaɪbən ! « 
» ˈax , duː ɡˈuːtə frˈaʊ , dɑː bɪst duː nˈɪçt aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə ! 
tˈɔlə iːdˈeːən zɪnt lˈaɪdɜ aɪn tsˈɛːərəs hˈɛɾts als diː hˈaɪsəstə lˈaɪdənʃˌaft . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔmt ɛɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ als ʃtuːdˈɛnt , zˈɔndɜn als dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈyːərə lˈaʊnə dɑːtsˈuː hˈɑːbən . « 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnɜ ʃˈɛːfɜstˌʊndə dɛɾ fɛɾrˈɑtənən lˈiːbɛslˌɔøtə bˈaɪtsuːvˌoːnən , ɛɾɡˈɑːp zɪç nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˌatə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː tˈœçtɜ ɡənˈøːtɪçt , ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɔnənhˌaftən hˈaltʊŋ hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən ɡəzˈaŋkoːɾ ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən , vˈɛlçɜ jˈeːvaɪlˌɪç ɡɾˈøːsərə tˈɔnvɛɾkə ˈaɪnˌyːptə ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ɔɾkˈɛstɜ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈatkiːɾçən hˈøːrən lˈiːs . 
ziː hˌatən ɡˈuːtə ʃtˈɪmən ʊnt kˈɔntən ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç zˈɪŋən . 
ɛs zˈaɪ baɾbˈɑrɪʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɔlçɜ ˈyːbʊŋ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ˈanʃtˌat d??ç diːzˈɛlbə ˈandərən frˈɔødə bərˈaɪtən tsuː hˈɛlfən ʊnt zɪç zˈɛlpst fyːɾ diː ʃpˈɛːtərən jˈɑːrə diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn man nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtuːn kˈœnə . 
ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt tɾˈɑːtən ˌaʊx diː bɾˈyːdɜ ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn ɪn deːn kˈoːɾ . 
jˌɛtst hˌatə mˈaɡdalənə dɛɾ frˈaʊ zˈɑlandɜ diː kˈʊndə tsˈuːɡeːrˌaʊnt , das ɪn dɛɾ mˈɔɾɡɪɡən kɔntsˈɛɾtpɾoːbə , vˈɛlçə bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt dˈaʊɜn vˌɛɾdə , diː zˈɑlandɜʃən frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrɜ lˈaɪstʊŋ tsˈiːmlɪç frˈyːɜ fˈɛɾtɪç vˈyɾdən ʊnt mɪt deːn lˈiːphabɜn ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾˈapɾˌeːdət hˌɛtən . 
» rˈɑːtə , vˌoː ziː hˈɪŋeːən ! « zˈɑːɡtə marˈiː tsʊm mˈanə , als ziː iːm diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ hˌɪntɜbɾˈaxtə . 
» duː ɛɾrˈɛːtst ɛs nˈɪçt , ʊnt dɔx zɪnt ziː ˈɔft dˈɔɾt ɡəvˈeːzən : ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə dˌaɪnəs ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːləs ɛɾʃtɾˈɛkt ! « 
» diː vˈɛtɜhˌɛksən ! 
viː kˈɔmən ziː hɪnˈaɪn ? 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt diː hˈaʊs ʊnt kɔntˈɔɾʃlysəl ˈaʊsfˌyːrən ʊnt diː frˈɛmdən bˈ??ʃə ˌyːbɜˈal d??çlˈasən ? « 
» bəvˈɑːrə ! 
ziː hˌɑːbən deːn ˈaltən rˈɔstɪɡən ʃlˈysəl ɡəfˈʊndən , dɛɾ diː klˈaɪnə hˌɪntɜtˈyːrə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈaʊfʃlˌiːst , dɛɾ mˈaʊɜ , vˈɛlçə das ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊntʃtyk an dɛɾ ɛntlˈeːɡənən zˈaɪtənstɾˌɑːsə ˈaɪnɡɾˌɛntst . 
diː mˈɛːdçən ɡˈeːən tsuːˈeːɾst hˈɪn , tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ mˈaxən zɪç diː tsvˈɪlɪŋə ˌaʊs dɛɾ pɾˈoːbə fˈɔɾt . 
« 
an deːm bətɾˈɛfəndən tˈɑːɡə hˈiːltən zɪç diː tˈœçtɜ ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə bɪs am ˈɑːbənt , rˈɔltən dan ˌiːrə zˈɪŋstɪmən tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç rˈɪçtɪç ɪn diː kɔntsˈɛɾtpɾoːbə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː am mɪtˈaktɪʃə bəˈoːbaxtət , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , dɛn ɛs vɑːrən jˈɑː ʃtˈatlɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ ʊnt lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndərəs an ˌiːnən ɡəvˈɑːɾt , als das ziː deːm muːziːkˈɑlɪʃən ˈɑːbənt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑːən , dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊfɡˌɑːbə vˈeːɡən . 
das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsrɔømə ɡəmˈiːtət , vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən tsuːɾ tsˈaɪt ˈʊnbəvˌoːnt , ʊnt zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , das ˈaltə vˈeːzən tsuː kˈaʊfən ʊnt ˈʊmtsuːbˌaʊən , kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəʃˈaɪdəntlɪç dɑːfˈɔn ˈap . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən bˈʊxhaltɜ ʊnt deːn ɡəvˈɛɾpsknɛçt dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ; 
diː hˈaʊstən ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə , als vˌoː dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk . 
zˈɑlandɜ bəɡˈɑːp zɪç am fˈoːɾɡərˌyktən ˈɑːbənt ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf zaɪn kɔntˈoːɾ , mˈaxtə baɪ fɛɾʃlˈɔsənən lˈɛːdən lˈɪçt ʊnt fɛɾvˈaɪltə zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ diː ʃtˈʊndə fyːɾ ɡəkˈɔmən hˈiːlt . 
dan tsˈoːk ɛɾ ɡˈʊmɪʃˌuːə ˌyːbɜ diː fˈyːsə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən hˈoːf vˈɛk bɪs an das ɡˈɪtɜtˌoːɾ dɛs pˈaɾkaɾtˌɪɡən ɡˈaɾtəns . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡˈʊktə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç das kɾˈaʊzə ˈaɪzəntsˌɔøk , hˈœɾtə ʊnt zˈɑː jˈeːdɔx vˈeːdɜ ˌaɪnən lˈaʊt nɔx ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ fɔn mˈɛnʃən . 
ˈalzoː ˈœfnətə ɛɾ zˈaxtə das ɡˈɪtɜ ʊnt bətɾˈɑːt deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt ʃlˈaŋkən hˈoːən bˈɔømən bəzˈɛtst vɑːɾ , viː ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəpflˈantst vˌ??dən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ˈaltəs , ɪn zˈantʃtaɪn ɡəˈaɾbaɪtətəs ʊnt fɛɾvˈɪtɜtəs bɾˈʊnənvˌɛɾk mɪt dˈɛlfiːnən ʊnt tɾiːtˈoːnən , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɛːɾlɪçən vˈasɜɡətɾˌɔøfəl ˈʊmflˌystɜt . 
fˌɔɾ deːm bɾˈʊnən dˈeːntə zɪç aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ rˈʊntplats , fɔn mˈɛçtɪɡən akˈɑtsɪən ˈʊmʃtˌandən , ʊnt dɑː diː bˈɔømə nɔx ˈʊnbəlˌaʊpt vɑːrən , ʃˈiːn dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt aʊf deːn plˈats viː ˌaʊx aʊf diː ˈaleːvˌeːɡə , diː ɪn deːnzˈɛlbən mˈyndətən . 
dˈɪçt hˈɪntɜ deːm bɾˈʊnən ʃtˈant aɪn nˈɔøəs ɡəbˈyʃ fɔn nˈɑdəlhˌœltsɜn . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ; 
ɛs fɛɾbˈaɾk iːn fɔlkˈɔmən . 
dˌiːzən plˈats bəʃlˈoːs ɛɾ bəzˈɛtst tsuː hˈaltən , dɑː deːm bɾˈʊnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə hˈalbɾʊndə ʃtˈaɪnbaŋk deːn tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈaɪntsɪɡən rˈuːeːzˌɪts dˈaɾboːt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsˈaɪt , das dɛɾ lˈaʊʃəndə fˈɑːtɜ zˌaɪnən ʃtˈandɔɾt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən hˈœɾtə ɛɾ ɡˌants nˈɑːə ɡədˈɛmpftə , ˌɑːbɜ rˈaʃə ʃrˈɪtə , ʊnt diː dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ɡlˈɪtən viː nˈaxtʃatən an deːm bɾˈʊnən foːrˈyːbɜ ʊnt ˈʊmvˌandəltən nˌeːbənaɪnˈandɜ deːn rˈʊndən plˈats , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl , bɪs ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm bɾˈʊnənbˌɛkən ˈanhˌiːltən . 
zˈɑlandɜ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ziː hˌatən diː ʃlˈaɪɜ tˈiːf ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʊm hˈɑːls ʊnt kˈɪn ɡətsˈoːɡən . 
ziː ʃtɾˈaɪftən diː hˈantʃˌuː ˈap , zˈuːxtən diː hˈoːlə hˈant ˌʊntɜ deːn dˈɛlfiːnən mɪt vˈasɜ tsuː fˈylən ʊnt ʃlˈyɾftən ɛs bəɡˈiːrɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
tsvɑːɾ vˈeːtə ˌaɪnə mˈɪldə ˈapɾɪlnˌaxt ɪn dɛɾ lˈʊft , fˈast viː ˌaɪnə mˈaɪnaxt zoː lˈaʊ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː vˈaɾm , deːn dˈuːɾst dɛɾ jˈʊŋfraʊən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
hˈɪməl , dɑː bɾˈɛnts , das ziː zoː lˈœʃən ! dˈaxtə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˈɪntɜ zˌaɪnən kɔnˈiːfərən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç , tɾˈɛːkt dɔx jˈeːdə aɪn ˈɛlmsfɔøɜ ɪm hˈɛɾtsən ! 
ziː ʃˈœpftən ˈapɛɾmˌɑːls vˈasɜ ʊnt kˈyːltən diː ʃtˈɪɾnən , naxdˈeːm ziː diː ʃlˈaɪɜ ˈɛtvɑːs ɡəlˈyftət . 
diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ ! 
dˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜʊm , das ɪst ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ! 
jˌɛtst ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaʊx diː jˈyŋərə , nˈɛtçən , an dɛɾ ʃtˈɪmə , als ziː nˈɪçt lˈaʊt , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç zˈɑːɡtə : » 
ˈoː zˈɛtiː , ɪç fˈyɾçtə , ˌʊnzɜ ɡlˈyk hat am lˈɛŋstən ɡədˈaʊɜt ! « 
» vɑːrˈʊm ? 
vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛçtən mˈadlənə ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən zˈɔøftsɜ . 
» ˈax , ʃˈɪlt ziː dˈɛsveːɡən nˈɪçt , ziː ɪst ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ! 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɛs dɔx kˈɔmən , jˌɛtst ɪst ɛs dˈɑː ! « 
» nˈuːn ɪst ɛs frˈaɪlɪç dɑː ˌoːdɜ vˌɪɾt bˈalt kˈɔmən , jˈɑː ! 
nˈuːn hˈaɪst ɛs ˈeːbən kˈɛmpfən ʊnt ˈaʊshˌarən ! 
ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ diː lˈiːbstən mˈɛnʃən , diːs vˈʊndɜɡˌɛʃɛŋk dɛs hˈɪməls , lˈaɪçtən zˈɪnəs fˈɑːrənlˌasən ʊnt fɛɾʃtˈoːsən ? « 
» ʊnt kˌanst duː dɪç zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs ɪm ˈʊnfrˌiːdən fɔn deːn bˈɛstən ˈɛltɜn tɾˈɛnən ? 
vˌɛn nˈuːɾ diː mˈʊtɜ diː ˈaɾmən knˈɑːbən fyːɾ bɾˈɑːf hˈaltən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ziː tˈuːt ɛs nˈɪçt ʊnt tˈuːt ɛs nˈɪçt ! « 
» ziː hat ɡˈuːt zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ˈalə mɪt ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ fɛɾɡlˈaɪçt , dɛɾ frˈaɪlɪç aɪn ˈaʊsbˌʊnt ɪst , deːm nˈɪçt jˈeːdɜ das vˈasɜ rˈaɪçt ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt ɡəvˈeːzən , zoː ɡˈuːt viː ˌʊnzrə blˈɔndən ʃˈɛtsə , diː ɡˈɔltkœpfə ! 
ʊnt zɪnt ziː nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn zoː flˈaɪsɪç viː diː bˈiːnən , ˈeːə ziː nˈuːɾ diː nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən kˈɛnən ? 
ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf diː nˈiː ɡˌants vˈɛɾziːɡəndə ɡˈyːtə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn frˈaɪərən zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs ! 
ɪç hɑːbə nˈɔølɪç aɪn ɡəvˈiːs vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəlˈeːzən , das nˈuːɾ aɪn mˈan ɪm fˈɔlən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs huːmˈɑːn zaɪn kˈœnə , huːmˈɑːn ɪn ˈalən lˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ! 
ɪç fˈyːlə vˈeːnɪçstəns , ɪç als vˈaɪp bɪn ɛs nˈɪçt ˈɪmstandə , ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ! « 
zˈɑlandɜ vɑːɾ fɔn zˈɔlç ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən rˈeːdən zˌaɪnɜ ˈɛltəstən zoː fɛɾvˈʊndɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an ˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈanə fˈɛsthˌiːlt ʊnt zoː aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn deːm bˈʊʃə fɛɾˈ??zaxtə . 
diː ʃvˈɛstɜn ʃvˈiːɡən mˈɔøsçənstˌɪl , fˈɔl ʃrˈɛkən ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪnʃtˌarənt . 
als nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾfˈɔlktə , zˈɑːɡtə zˈɛtiː : » ɛsɪst dɛɾ vˈɪnt ˌoːdɜ aɪn fˈoːɡəl ɡəvˈeːzən , deːn viːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈiːdɜzˌɛtsən ! « 
ziː vˈantən zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk , hˌatən ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , als ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː mˈaʊɜpfˌɔɾtə knˈaɾtə . 
diː mˈɛːdçən ʃtˈandən viː ɡəbˈant ʊnt zˈɑːən diː tsvˈɪlɪŋshˌɛrən aʊf deːn fˈʊsspɪtsən diː mɔnthˈɛlə ˈaleː ˈaɪnhˌɛɾzɔøzəln . 
aʊf deːm bɾˈʊnənplˌatsə ˈanɡəlˌaŋt , bɾˈaɪtətən ziː ˈoːnə zˈɔømən diː ˈaɾmə nɑːx deːn lˈiːphabˌeːrɪnən ˈaʊs , vˌ??dən jˈeːdɔx tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
» hˈalt , iːɾ hˈɛrən ! « ʃˈalt zˈɛtiː mɪt fɛɾhˈaltənɜ , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənɜ ʃtˈɪmə , » ɛsɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , das iːɾ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnɡlˌaɪçə hˈyːtə tɾˈɑːɡən zˈɔlt , dɑːmˈɪt jˈeːdə dˈɑːmə ˌiːrən rˈɪtɜ ɛɾkˈɛnən kˌan ! 
nˈuːn kˈɔmt iːɾ mɪt hˈyːtən , diː zɪç zoː ɡlˈaɪç zˈeːən viː tsvˈaɪ ˈaɪɜ ! 
vˈɛlçɜ ɪst dɛn nˈuːn dɛɾ ˈiːziːdˌoːɾ ? « 
» ʊnt vˈɛlçɜ dɛɾ jˌuːliːˈɑːn ? « fˈyːktə nˈɛtiː bˈaɪ . 
bˈaɪdə rˈiːfən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç : » ɪç ! « ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs mˈʊtvɪlən . 
» lˈast zˈeːən ! « bəfˈɑːl zˈɛtiː ˈʊnvˌɪlɪç , » diː ˈoːɾlɛpçən hˈeːɾ ! « 
ziː ɡˈɪŋ aʊf deːn ˌaɪnən tsuː ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçtən ˈoːrə , vˌɛːrənt nˈɛtiː das ɡlˈaɪçə mɪt deːm lˈɪŋkən ˈoːrə dɛs ˈandɜn tˈɑːt . 
ˈɑːɑː ! zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ baɪ zɪç zˈɛlpst , das ˈaɪɜnˌuːdəlçən ʊnt das tsˈʊkɜʃnˌɛkçən ! ʊnt vˈiːdɜ mˈʊstə ɛɾ an zɪç hˈaltən , ʊm zɪç nˈɪçt d??ç lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
zˌɔl ɪç dˌiːzə mˌaɪnə tsvˈaɪ mˈaɪstɜʃtˌykə mɪt ˌiːrən lˈiːphabɜn nˈɪçt ʊm ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən ? 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən diː ʃvˈɛstɜn rˈɪçtɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , vˈas ˌiːnən ɡəhˈœɾtə , ˈoːnə zɪç fɔn deːn ʃˈɛːkɜn lˈɛŋɜ hˈɛnzəln tsuː lˈasən . 
jˈeːdɜ ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən kˈuːs ʊnt zˈoːdan aʊf dɛɾ hˈalbɾʊndən bˈaŋk ˌaɪnən plˈats ˈanɡəvˌiːzən nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈiːbstən , voːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç diː bəfˈeːlsvɔɾtə dˈɔpəlt tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːrən : » nˈɪçt ˈʊmfˌaŋən , ˌoːdɜ viːɾ ɡˈeːən ! « 
tsuːˈeːɾst ʃˈiːn diː klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ zɪç pˈɑːɾvaɪzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈɛshalp zˈɑlandɜ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ , das diː tˈœçtɜ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɑːsən , viː ʃtˈaɪnbɪldɜ , vˌɛːrənt ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn , jˈeːdɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən bəʃˈaɪdən tsˈuːɡənˌaɪkt , zɪç bəɡənˈyːɡən mˈʊstən , diː nˈuːɾ mɔnthˈɛlən ɡəzˈɪçtɜ mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː lˈiːpkoːzən . 
hˈɛɾ zˈɑlandɜ vˈʊndɜtə zɪç aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː mˈɛːdçən ; 
ziː ɛɾʃˈiːnən iːm viː tsvˈaɪ dɛːmˈoːnɪʃə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋən ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən vˈɑːniːdˌeː , fɔn vˈɛlçɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən bəzˈɛsən vˈɛːrən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ tsvˈɪlɪŋə ʃtˈɛɾbən mˈystə ˌoːdɜ zˈɔnst ˈaphˌandən kˈɛːmə , vˈyɾdən ziː dan fɪlˈaɪçt d??ç diː blˈoːsə halbˈiːrʊŋ ɡətˈaɪlt , ˌoːdɜ vˈyɾdən zɪç am ˈɛndə bˈaɪdə an deːn ˈyːbɾɪɡblˌaɪbəndən tˈaɪl hˈɛŋən , ɡlˈaɪç deːn zˌɑloːmˈoːnɪʃən mˈytɜn , ʊnt das ɡəʃpˈɛnst ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈaɪdənʃˌaft ziː ˈaʊfrˌaɪbən ? 
ɛs ʃˈaʊdɜtə iːn baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das zˈɔlçə zˈeːlənʃtˌøːrʊŋən deːn zoː blˈyːəndən mˈɛːdçən bəʃˈiːdən zaɪn kˈœntən . 
ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːsən ziː nɔx dɑː ʊnt flˈystɜtən ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçəs mɪt deːn jˈyŋlɪŋən , diː jˌɛtst ˈaʊfʃpɾˌaŋən , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɔɾtə ɡətɾˈɔfən . 
zˈɛtiː ʃpɾˈɑːx alˈaɪn vˈaɪtɜ ʊnt zoː lˈaʊt , das ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm bˈʊʃə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə : » jˈɑː , iːɾ ʃˈøːnən bɾˈyːdɜ ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən , vˈas ʊns vˈeː tˈuːt ! 
ˌaʊs ɡəvˈɪsən rˈeːdən , diː ˈɔørə frˈaʊ mˈʊtɜ aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə hˈøːrən lˈiːs , mˈysən viːɾ ʃlˈiːsən , das man ʊns ʃvˈɛstɜn fyːɾ rˈaɪçə ˌoːdɜ rˈaɪç vˈeːɾdəndə pɛɾzˈoːnən hˈɛlt ʊnt zoːmˈɪt ˈalə lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə deːm fɛɾmˈaɪntlɪçən fɛɾmˈøːɡən ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn ɡˈɪlt ! « 
diː bɾˈyːdɜ pɾˈaltən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈandən bətɾˈeːtən fˌɔɾ deːn ɡəʃtɾˈɛŋən mˈɛːdçən ; 
dɛn ˌaʊx nˈɛtçən vˈɛndətə zɪç dˈystɜ , ɔpɡlˈaɪç mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , ɡˌeːɡən ˌiːrən tsvˈɪlɪŋzˌantaɪl , tsvɑːɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ vˈɪsənt , ˌɔp ɛs dɛɾ rˈɛçtə zˈaɪ , vˌeːɡən dɛs fˈoːɾɡəɡˌaŋənən plˈatsvɛksəls . 
ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜn vɑːrən nˈɛːmlɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt tsvˈɪʃən diː fɛɾvˈɪɾtən tsvˈɪlɪŋə ɡətɾˈeːtən , diː nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪtən . 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs , viːɾ zɪnt kˈaɪnə (en)mˈɑːktweə(de) ! « zˈɑːɡtə nˈɛtiː ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , mɪt deːnzˈɛlbən tɾˈɔtsdəm deːn d??ç das hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ɛntʃlˈypftən jˌuːliːˈɑːn tsuː hˈaʃən zˈuːxənt . 
das bəlˈiːptə ɡɾˈaɪfən nɑːx deːm ˈoːɾlɛpçən vɑːɾ d??ç deːn ˈɛɾnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɛtiː bəfˈant zɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈɑːɡə , jˈeːdɔx mɪt mˈeːɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
» ʃpɾˈɪç duː , ˈiːziːdˌoːɾ , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt ! « rˈiːf ziː ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dˈɛnɔx lˈaʊtɜ , als ziː vɔltə . 
ʊnt zoːfˈɔɾt zɪç fˈasənt , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈɛntlɪç das vˈɔɾt . 
» vˈas kˌœnən viːɾ dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈɑmɑː zɪç frˈɔøt , das ˌiːrə zˈøːnə rˈaɪçə bɾˈɔøtə hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs ˌaɪnə zˈyndə fyːɾ ziː ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs zˈɛlpst fyːɾ ʊns ˌaɪnə zˈyndə , diː ɡəlˈiːptə fˌɔɾ ˈalən nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən ɡəzˈɪçɜt tsuː vˈɪsən ? 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ hˈɔfən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , ziː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft daɡˈeːɡən tsuː ʃˈytsən ! 
nˈaɪn , tˈɔørə ˈeːliːzˌɑbeːt ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , daɪn ˈɛɾbə tsuː lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ dɪç tsuː lˈiːbən hɑːbə ɪç nˈoːtvɛndˌɪç , das ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ ! 
lˈasə ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , ˈɛltɜn , hˈaʊs ʊnt hˈaɪmɑːt ʊnt ˈaləs ɪm ʃtˈɪç ʊnt kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! 
ˌaʊx ɪç fɛɾˈaxtə nˈɪçt , ʊm dɛɾ ˈaɾmuːt ˌoːdɜ ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx ɪç vɪl ˈalə ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈas miːɾ fɔn deːn ˈɛltɜn tsuːkˈɔmən vˌɪɾt , dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən ʊnt mɪt diːɾ bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə deːm ˈɛltɜn frˈɔølaɪn zˈɑlandɜ tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən , vˈas bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ lˈɔøtən nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɡərˈɑːdə nˈɪçt lˈandəsˌyːplɪç vɑːɾ . 
das ɡlˈaɪçə tˈɑːt jˌuːliːˈɑːn ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə nɔx fˈɔørɪɡərə rˈeːdə an nˈɛtiː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɾm , zˈɔndɜn rˈaɪç vˌɛɾdən tsuː vɔlən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ nˈɪçt aʊf deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ bɾˈaʊt tsuː ʃˈaʊən bɾˈaʊxə . 
ziː hˈiːltən diː hˈɛndə dɛɾ ʃvˈɛstɜn fˈɛst ˈʊmklˌamɜt ʊnt bədˈɛktən ziː , d??ç diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt , mɪt kˈysən . 
dɑː nˈuːn jˈeːdə vˈiːdɜ ˌiːrən ˈantˌaɪl zˈɪçɜ an dɛɾ hˈant fˈyːltə ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə rˈyːrʊŋ ɛmpfˈant , zoː ˈɛndətə dɛɾ pɾˈyːfʊŋsfˌɔlə ˈaʊɡənblˌɪk dɑːmˈɪt , das diː jˈyŋlɪŋə zɪç ɛmpˈɔɾʃvaŋən ʊnt diː ʃmˈʊkən mˈɛːdçən ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ˈʊmˌaɾmtən , ʊnt diːz ˌʊntɜ zoː hˈɛftɪɡəm kˈyseːvˌɛksəl , viː ɛs ˌaʊx nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən . 
man zˈɑː dɑːbˈaɪ , das diː jˈyŋlɪŋə kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən vɑːrən , ʊm diː ˌaʊx nˈɪçt kˈ??tsən frˈaʊənɡəʃtˌaltən tsuː ˌyːbɜrˈɑːɡən . 
das bəmˈɛɾktə ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ pˈɑːrən ʃtˈant ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋ hˌɛtə ʃtˈeːən kˈœnən . 
alˈaɪn ɛɾ lˈeːktə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˌaɪnə hˈant aʊf diː ɛntʃpɾˈɛçəndə tsvˈɪlɪŋsçˌʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasts fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk zaɪn , iːɾ jˈʊŋən hˈɛrən ! 
ʊnt iːɾ ˈaɾtɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ɔøç fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ fˈɑːtɜ , viː ɛs ʃˈaɪnt fyːɾ ɔøç ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə pɛɾzˈoːn ! « 
diː fˈiːɾ lˈiːbɛslˌɔøtə fˈuːrən vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː mɪt ʃrˈɛkənslˌaʊtən , ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn ˌɑːbɜ zɪç bˈalt ɛɾmˈanənt . 
» hˈɛɾ zˈɑlandɜ , ɛs ɡˈeːt ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , viːɾ zɪnt mɪt ˌiːrən frˈɔølaɪn tˈœçtɜn fɛɾlˈoːpt ! « 
» viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç ˈalə fˈɔljˌɛːrɪç , zˈoːviːl viːɾ vˈɪsən ! « zˈɑːɡtən diː jˈyŋlɪŋə ˈɛtvɑːs pˈatsɪç ; 
zˈɑlandɜ mˈɛɾktə ɪndˈɛsən vˈoːl , das ɛs mˈeːɾ ˌaʊs ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt dɛn ˌaʊs tɾˈɔts ɡəʃˈɑː . 
» das frˈɔøt mɪç , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɛs ˌyːbɜhˈeːpt mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , vˌɛn aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ˈaɪnstvˌaɪlən kˌan ɪç deːn ˈɛdlən vˈɛtstɾaɪt vˌeːɡən dɛs tsuː ɛɾvˈaɾtəndən fɛɾmˈøːɡəns zoːɡˈɑːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ʃlˈɪçtən ʊnt deːn kˈʊmɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ɛs mˈœçtə zɪç ʊm ˌaɪnə ʃnˈøːdə ɡˌɛlthaɪrˈɑːt hˈandəln , tsʊm foːrˈaʊs mˈɛːsɪɡən , ɪndˈeːm ɪç ˈaɪnfˌax diː tˈœçtɜ ˈɛntɜbə , vˌɛn ziː ɪn mˈiːsaxtˌʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçəm lˈeːbənsvˌandəl fɛɾhˈarən zˌɔltən ! « 
das vˈɔɾt ˈɛntɜbˌʊŋ lˈiːf viː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə zˈanftə ɛɾʃˈytərˌʊŋ d??ç diː fˈiːɾ fɛɾlˈoːptən . 
zaɪn hˈaɾtɜ klˈaŋ bɾˈaxtə diː tˈœçtɜ zˈɑlandɜs , diː an dˈɛɾɡlaɪçən als ˈɛtvɑːs mˈøːklɪçəs nˈiː ɡədˈaxt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm vˈaɪnən , ˈoːnə das zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç dɛɾ kˈyɾtsəstə ɡədˈankənɡˌaŋ dɑːmˈɪt fɛɾbˈant ; 
ʊnt diː bɾˈyːdɜ vˈaɪdəlˌɪç zˈɛŋktən , ɪn dɛɾ mˌɔntʃaɪndˈɛmərˌʊŋ frˈaɪlɪç kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːɾ , aʊf ˌaɪnən rˈʊk diː kˈœpfə . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx tsuːnˈɛçst aɪn vˈɔɾt . 
zˈɑlandɜ bənˈʊtstə diː ʃtˈɪlə , diː stsˈeːnə tsuː ʃlˈiːsən . 
» fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə , » mˈuːs ɪç ɪm nˈɑːmən bˈaɪdɜ ˈɛltɜn nˈuːn vˈynʃən , das ɪn tsuːkˈʊnft dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə fɛɾkˈeːɾ ˌʊntɜblˈaɪpt ; 
ɛs vˌɪɾd fyːɾ jˈeːdən das bˈɛstə zaɪn . 
dˈaɾf ɪç diː jˈʊŋən hˈɛrən tsuː deːm hˌɪntɜpfˈœɾtçən bəɡlˈaɪtən , d??ç vˈɛlçəs ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən zɪnt , dɑːmˈɪt ɪç deːn ʃlˈysəl an mɪç nˈeːmən kˌan ? 
mˌaɪnə tˈœçtɜ vˌɛɾdən deːn ɡˈaɾtən mɪt miːɾ aʊf deːm ɡəvˈoːntən vˈeːɡə fɛɾlˈasən . 
nˈeːmt ˈapʃˌiːt ! 
« diː vˈaɪnəndən mˈɛːdçən ʃˈɪktən zɪç ˈan , deːm ɡəbˈoːtə tsuː ɡəhˈoːɾçən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm ˈaʊftɾˌɪtə diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛɾkˈɛnəns vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə ˈʊnɛntʃlˌɔsən , jˈɑː ʃtˈœrɪʃ zɪç nˈɪçt rˈyːɾtən , rˈaɪçtə jˈeːdə deːm ˈʊnrˌɛçtən diː hˈant , iːm mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən deːn mˈʊnt tsʊm kˈʊsə bˈiːtənt . 
diː vˈakərən jˈʊŋən vɔltən ɛs nˈɪçt hiːbˈaɪ bəvˈɛndən lˈasən , zˈɔndɜn ˈɛndɜtən rˈaʃ diː ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛksəltən mˈɛːdçən ʊnt hˈɛndə ʊnt ˈʊmˌaɾmtən jˈeːdɜ diː zˈaɪnɪɡə , voːrˈaʊf ziː , d??ç diː fɛɾvˈɪrʊŋ mˈyɾbə ɡəvˌɔɾdən , deːm hˈɛɾn zˈɑlandɜ fˈɔlktən , ɪndˈɛsən zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː tɾˈaʊɜnt aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk zˈaŋkən . 
naxdˈeːm iːɾ fˈɑːtɜ diː tsvˈɪlɪŋə d??ç das mˈaʊɜpfˌœɾtçən ɛntlˈasən , deːn ʃlˈysəl tsvˈaɪmɑːl ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ aʊf deːn rˈʊntplats tsuːrˈyk . 
» zˈoː , nˈuːn vɔlən viːɾ tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən , « rˈiːf ɛɾ deːn tˈœçtɜn tsˈuː , » ziː ɡɾˈɛmt zɪç tsuː hˈaʊzə ! 
ɛsɪst tsˈeːn ˈuːɾ foːɾbˈaɪ ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌiːnən fˌoːɾˌan ɪn das hˈaʊs ʊnt das kɔntˈoːɾ , vˌoː nɔx das lˈɪçt bɾˈantə . 
vˌɛːrənt ziː zɪç dˈɔɾt zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç fɔn deːm ɛɾlˈeːptən ʃrˈɛk ɛɾhˈɔltən , zˈan fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn ˌyːbɜ deːn tsuːʃpɾˈʊx nˈɑːx , deːn ɛɾ ˌiːnən hˈaltən zˌɔltə ʊnt ˌaʊx vɔltə ; 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ˌɑːbɜ diː zoː fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡərˌaɪftən jˈʊŋfraʊən bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ dˈyŋktə ɛs ˈiːm , dɑː fˈiːl hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən . 
ɛɾ bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈantsˌyːklɪçə bɾˈɔkən , diː ɛɾ hˈɪnvaɾf , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ deːn ˈɪntiːmɜn tˈaɪl dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːtsuːʃˈiːbən . 
» ɪst das nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈɪlʃteːənt , » diː ɡɾˈoːsə rˌɑːriːtˈɛːt , diː iːɾ ɔøç ˈaʊsɡəzˌuːxt hˈɑːpt ? 
dˈɛŋkt iːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən ? 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː iːɾ nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌœnt , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs dˈɛmərˌɪç ɪst ? 
deːm lˈiːsə zɪç tsvɑːɾ ˈaphˌɛlfən d??ç ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɪm ˈeːeːkˌɔntɾakt , das ziː diː bˈɛɾtə ˈʊnɡlˌaɪç tɾˈɑːɡən zˌɔlən , tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt . 
alˈaɪn ɡənˈaʊɜ ˌyːbɜlˈeːkt , hˌɑːbən ziː lˈaɪdɜ nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈɛɾtə ʊnt bəkˈɔmən am ˈɛndə nˈiːmɑːls zˈɔlçə , diː dˈɪçt ɡənˈuːk vˈɛːrən , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə karˈaktərə dɑːrˈaʊs tsuː ʃnˈaɪdən ! 
« 
dɛɾ ʃpˈɔt bɾˈaxtə nˈɪçt diː ɡəvˈynʃtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ bətɾˈyːptə nˈuːɾ diː mˈɛːdçən aʊf das tˈiːfstə , das ziː vˈiːdɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋən , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ˈaʊɡən ɡətɾˈɔknət hˌatən . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « ʃlˈʊxtstə zˈɛtiː , » ɛs nˈytst ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɛs hˈɛŋt nˈɪçt fɔn ʊns ˈap ! 
zˈoːlaŋə ziː ʊns tɾˈɔø blˈaɪbən , lˈasən viːɾ nˈɪçt fɔn ˈiːnən ! « 
» zˈoː ? « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf jˌɛtst nˈɛtçən , » viː kˌœnən viːɾ ˌʊnzrə vˈɑːl dɛn ˈandɜs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən als d??ç diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən diː tɾˈɔøə hˈaltən ? « 
dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ʃtˈarən vˈɑːn ! 
dˈaxtə zˈɑlandɜ . 
» ʊnt vˈas diː ɡɾˈøːsərə jˈuːɡənt ˌʊnzərɜ fɛɾlˈoːptən bətɾˈɪft , « fˈuːɾ diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ nˈɪçt ˈoːnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fˈɔɾt , » zoː bədˈyɾfən ziː nˈɪçt nˈuːɾ lˈiːbeːfˌɔlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən zˈɪnə bəɡˈɑːptɜ frˈaʊən , diː ziː vˈoːltˌɛːtɪç tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈeːən ! 
ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈʊtɜ hat nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə tsuːɾ bətsˈɛːmʊŋ zoː kˈɛkɜ bˈ??ʃən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrən . 
viːɾ ˈɑːbɜ , nˈɛtiː kˌan ɛs bətsˈɔøɡən , hˌɑːbən ʃˌoːn ˌaɪnən fɛɾˈeːdəlndən ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ ziː ɡəvˈɔnən , ziː hˈøːrən aʊf ʊns ʊnt lˈasən zɪç ɡəfˈalən , vˈas viːɾ ˌiːnən zˈɑːɡən . 
« nˈɛtçən ɡˈɑːp ˈʊnɡəzˌɔømt iːɾ tsˈɔøɡnɪs ˈap : 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas zˈɛtiː zˈɑːkt , ziː zɪnt ʃˌoːn fˈiːl manˈiːɾlɪçɜ , zˈɛlpst ɡəzˈɪtətɜ , als dɑː viːɾ ziː kˈɛnənlˌɛɾntən ! « 
das lˈɛst zɪç baɪ ɡˈɔt hˈøːrən , ɛs mˈɑːk ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn zaɪn ! 
dˈaxtə dɛɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːəndə hˈɛɾ fˈɑːtɜ ; 
dan mˈysən diː ɡəzˈɛlən ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnɡətsˌoːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə mɪt dˌiːzɜ matˈeːrɪə nˈɪçt fˈɛɾtɪç ! 
kˈɔmt , viːɾ vɔlən ɡˈeːən ! « 
ɛɾ lˈœʃtə das lˈɪçt ʊnt fˈyːɾtə diː bədɾˈɛŋtən frˈɔølaɪn ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ʃvˈaɪɡənt ʃrˈɪt ɛɾ nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ ; 
das ɛɾ nˈɪçt frˈøːlɪç viː zˈɔnst an jˈeːdən ˈaɾm ˌaɪnəs dɛɾ kˈɪndɜ nˈɑːm , daɡˈeːɡən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnən zˈɔøftsɜ fɛɾnˈeːmən lˈiːs , mˈaxtə ˌiːnən das hˈɛɾts ˌaʊx vˈiːdɜ ʃvˈeːrɜ , jeː nˈɛːɜ ziː dɛɾ vˈoːnʊŋ kˌɑːmən . 
ʊnt als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , vˌoː diː mˈʊtɜ ɡˌants alˈaɪn am tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ʃtɾˈɪktə , fˈyːltən ziː , das ziː tɾˈɔts ˌiːrəs ʃˈøːnən ʊnt klˈuːɡən mˌɛtçənˈɑːltɜs ˌaɪnən tˈiːfən fˈal ɡətˈɑːn . 
ziː zˈuːxtən jˈeːdɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuː ɛntflˈiːən , zˈɔndɜn zˈɛtstən zɪç ʃtˈɪl an ˌaɪnə vˈant ʊnt blˈɪktən tɾˈaʊrɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » dɑː hˌɑːbən viːɾ diː vˈøːɡəl ˈaɪnɡəfˌaŋən ! 
ziː bˈɪtən dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt vˈɪlɪɡən ˈaɪn , das ˈaləs vˈaɪtərə ˈaʊsflˌiːɡən ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊntɜblˈaɪbə ! 
dɛn ziː vɑːrən mˈeːɾ ˈʊnbəzˌɔnən als lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt jˈeːdənfˌals mˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç als bˈøːzə ! « 
» das fˈeːltə nɔx , das ɛs mˈeːɾ bˈøːs als lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈaɪsən mˈystə ! « ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː zˈɑlandɜ ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
diː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçəs bˈɪldətən , vɑːrən zˈɔlçə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəvˈøːnt ʊnt hˌɛtən nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ ziː ɡˈɛːbə . 
vˈeːɾloːs fɛɾhˈaɾtən ziː ɪm ʃvˈaɪɡən . 
» vˌɛn iːɾ nɔx hˈʊŋɜ hˈɑːpt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zoː kˌœnt iːɾ ɪn diː kˈyçə ɡˈeːən ; 
hˈiːɾ hat man lˈɛŋst ˈapɡərˌɔømt . 
das bˈɛt vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx vˈoːl fˈɪndən , ˈalt ɡənˈuːk zˈaɪt iːɾ ! « 
ziː ʃtˈandən aʊf ʊnt ɡˈɪŋən hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ ɪn diː kˈyçə , nˈɑːmən dˈɔɾt jˈeːdɔx nˈuːɾ das nˈøːtɪɡə lˈɪçt ʊnt ʃtˈiːɡən ˈoːnə tsuː ˈɛsən ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax . 
ˌyːbɜ ˌiːnən aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç lˈɑːk mˈɔøsçənstˌɪl ɪn ˌiːrəm bˈɛt diː mˈakt , diː zɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ vˈɛɡɛʃlˌɪçən . 
ˈʊntən ʃtɾˈɪktə diː bəkˈymɜtə frˈaʊ fˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnə mˈaʃə fˈalən tsuː lˈasən . 
» duː hast ziː ˈalzoː vˈɪɾklɪç bˈaɪzamən ɡətɾˈɔfən ? « frˈɑːktə ziː deːn mˈan . 
» ɡəvˈiːs , jˈɑː ! tsuːˈeːɾst kˌɑːmən diː kˈɪndɜ ˈanmaɾʃˌiːɾt , ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , dan diː fɛɾtɾˈaktən vˈaɪdəlˌɪksjʊŋən ; 
ɪç ʃtˈɛktə ɪn deːm ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ deːm bɾˈʊnən , zˈɑː ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt hˈœɾtə bˈaɪnɑːə ˈaləs , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːn tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən , das ɪç , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ʊns hˌɪntɜɡˈɪŋən , nˈɪçts zˈɑː ˌoːdɜ hˈœɾtə , vˈas ˈeːɾbɑːrən lˈiːbɛslˌɔøtçən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
ɪç mˈœçtə bəhˈaʊptən , ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɛɾlˈaʊptə , zˈoːviːl ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns , mɪt dˌaɪnɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən pɾˈaksɪs ɛɾˈɪnɜn kˌan . 
diː kˈɪndɜ ʃˈaɪnən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː bˈɛŋəl tsuː hˈɑːbən « 
» nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , mˈaɾtɪn , « ˌʊntɜbɾˈax iːn marˈiː , » ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɪkst ɡˌants fɛɾkˈeːɾt ʊnt nˈɛrɪʃ ! 
das ɡeːɡəntˈaɪl ɪst vˈɑːɾ , diː bˈɛŋəl ˈyːbən jˈɑː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː kˈɪndɜ ! « 
» nˈɪçt zˈoː , marˈiː ! 
dˌiːzə ɡəvˈalt , diː duː mˈaɪnst , diː zˈɪtst ˌaʊx ɪn deːn mˈɛːdçən zˈɛlpst , diː jˈʊŋəns vˈyɾdən ziː nˈiː hˈɑːbən ; 
ɛsɪst das vˈɑːŋeːbˌɪldə , an deːm ziː lˈaɪdən ! 
dɔx lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs hˈɛɾɡɪŋ ! « 
ɛɾ bəʃrˈiːp iːɾ zoː ɡənˈaʊ ʊnt ˈanʃˌaʊlɪç als mˈøːklɪç deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ , ɪndˈɛs ziː bˈalt ˈʊnɡlˌɔøbɪç , bˈalt fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊfʃˌaʊtə , deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt vˈiːdɜ ʃtɾˈɪktə . 
plˈœtslɪç vˈaɾf ziː deːn ʃtɾˈʊmpf aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk ! 
ziː hˌɑːbən mɪç als mˈʊtɜ bəlˈaɪdɪçt ; 
ɪç bɪn nˈiː ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən , zaɪt ɪç diː kˈɪndɜ bəzˈɑːs , ʊnt vɑːɾ fɔn hˈaʊzə ˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈøːnt , fɔn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː zˈɑːɡən , diː nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx jˈɛtst nɔx , das ɡˈʊtɡeːˌaɾtətə kˈɪndɜ am bˈɛstən dˈ??çkˌɔmən , vˌɛn ziː diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊs , nˈɑməntlɪç fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ˈɔfən ʊnt tˈɑdəlˌoːs vˈandəln zˈeːən , ˈoːnə ziː dɑːrˈyːbɜ pɾˈeːdɪɡən tsuː hˈøːrən . 
ʊnt nˈuːn dˌiːzə jˈɑːrəlˌaŋə fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt tsvˈaɪɜ tˈœçtɜ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ ! « 
» das mˈʊst duː nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə alˈaɪn nˈeːmən . 
ɛsɪst ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , aɪn nˈɔøɜ fˈal fɔn mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtən , vˌoː zˌɔlən dˌiːzə hˈɛɾkɔmən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˈiːpt ? 
fɪlˈaɪçt aɪn lˈʊmpɪɡəs lˈʊstʃpiːl , fɪlˈaɪçt aɪn ɛɾbˈaʊlɪç ˈɛɾnstaftəs ʃˈɪkzɑːl ! « 
» ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs nˈuːn ! 
viː zˌɔl ɛs vˌɛɾdən ? « 
» viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ziː ɛɾklˈɛːrən , fɔn deːn tsvˈɪlɪŋən nˈɪçt tsuː lˈasən , ziː mˈaɪnən , ˌaʊs ˌiːnən tsuː mˈaxən , vˈas ziː vɔlən ʊnt vˈas ɡˈuːt zˈaɪ ! 
das ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ɪn bɪshˈeːrɪɡɜ vˈaɪzə ˈaʊfhˌœɾt , dˈɛsən bɪn ɪç tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ . 
dɛn als ɪç aɪn vˈɔɾt fɔn ˈɛntɜptvɜdən fˈalən lˈiːs , fˈyːltə ɪç dˈɔøtlɪç , das diː hˈɛɾʃaftən mˈyɾbə vˌ??dən . 
ɪç mˈʊstə ɛs tˈuːn , vˌaɪl ˈiːrɜzˌaɪts bərˈaɪts das vˈɔɾt fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt ɡəfˈalən vɑːɾ . « 
frˈaʊ zˈɑlandɜ vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈoːtənblˌaɪç ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː das hˈɛɾts hˈɛŋt . 
» ˈɛntɜbən ! « viːdɜhˈɔltə ziː mɪt jˈamɛɾfˌɔlɜ ʃtˈɪmə , » kˌanst duː dɛn das vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaxə ? « 
» ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn mˈœɡlɪkst ˈɛɾnstaft , » aɪn ɡˈuːtɜ ˌadvoːkˈɑːt kˈœntə ɪndˈɛsən ˌaɪnən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən lˈeːbənsvˌandəl , fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs mˈiːsaxtən ʊnt hˌɪntɜɡˈeːən dɛɾ ˈɛltɜn , kˈɪndeːrˌʊndaŋk ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ʃˌoːn zoː hɛrˈaʊsdɾˌɛksəln , das ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən vˈɛːrə fˌɔɾ nˈɪçt ˈaltsuː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən rˈɪçtɜn . « 
marˈiːɑː zˈɑlandɜ pˈaktə iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk tsuːzˈamən . 
ɛs rˈanən iːɾ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən , diː ziː nˈɪçt bəˈaxtətə . 
» zoː vˈaɪt ɪst ɛs ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː diː lˈampə lˈœʃtə ʊnt deːn lˈɔøçtɜ tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɛɾɡɾˈɪf , » zoː vˈaɪt , das ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɛɾtˈøːnən mˈuːs ! 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ fɛɾlˈiːrən ! 
« mˈaɾtɪn ʃtˈytstə ʊnt fˈyːɾtə diː ʃvˈaŋkəndə frˈaʊ ʊnt tɾˈœstətə ziː ɪm ɡˈeːən : » ˈaɪ , bədˈɛŋkə dˈɔx , ɪç mˈystə jˈɑː tˈoːt zaɪn , vˌɛn das tˌɛstamˈɛnt ɛɾˈœfnət ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈyɾdə ! 
vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːm bˈoːdən dan deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɛnə , zoː kˈœntən duː ʊnt daɪn zˈoːn ˈaɾnɔlt deːn mˈɛːdçən ˈaləs vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːbən ! « 
ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn vˈaɪdəlˌɪç vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt klˈaɪnlaʊt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ɡəʃtˈandən ʊnt dan ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , nɑːx deːm zˈɪŋhaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈeːɜ tsuː fɛɾtˈʊʃən . 
ziː zˈɛtstən zɪç , als ziː hˈœɾtən , das ˈɪmɜ nɔx ɡəˈyːpt vˌ??də , ɪn aɪn tɾˈɪŋkʃtyːbçən , ɪn vˈɛlçəm zɪç paʊzˈiːrəndə zˈɛŋɜ ɛɾfrˈɪʃtən , ʊnt ziː tˈɑːtən , als ˌɔp ziː diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dan ʃlˈuːɡən ziː ˈeːɾst deːn vˈeːɡ nɑːx deːm tsˈaɪzɪç ˈaɪn , vˌoː ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fyːɾ jˈeːdən aɪn ˈaɾtɪɡəs klˈaɪnəs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɡəbˈaʊt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈandən ziː vˈɔɾtə , fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs dˌiːzəs ˈɑːbənts tsuː rˈeːdən , vˌ??dən ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk dɑːrˈaʊs . 
fyːɾ ziː rˈɑːktən fˈoːɾneːmlˌɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə ˌaʊs deːm ˈɑbəntˌɔøɜ hɛrˈaʊs : diː ˈanfˌɛçtʊŋ ˌiːrɜ fɛɾlˈoːptən bɾˈɔøtə vˌeːɡən dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs hˈabzuːxt , ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm , ʊnt diː dɾˈoːʊŋ dɛs lˈɛtstərən mɪt ˈɛntɜbˌʊŋ dɛɾ tˈœçtɜ . 
bˈaɪdə pˈʊŋktə ʃtˈandən ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ bətsˈiːʊŋ tsuːaɪnˈandɜ . 
diː frˈɔølaɪn vɔltən nˈɪçt dɛs fɛɾmˈøːɡəns vˌeːɡən ɡəlˈiːpt zaɪn ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːnən daszˈɛlbə ɛnttsˈiːən , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə dɛn dɛɾ ˈaltə ziː vˈɪɾklɪç ˈɛntɜbən ? 
ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːrən ziː als ˈanɡˌeːəndə noːtˈɑːrə ʃˌoːn fɔn ˈaɪnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɛɾ bətɾˈɛfəndə ˈapʃnˌɪt dɛs ɛɾbɾˈɛçtəs ˌiːnən ɡəlˈɔøfɪç . 
das ɛɾɡˈeːbnɪs dɛs rˈatʃlɑːɡəs fˈiːl ˌaʊx tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈɛndɪç ˈaʊs : 
ziː fˈandən , ɛs dˈyɾftə bˈɛsɜ zaɪn , zɪç deːn ɡəbˈoːtən dɛs hˈɛɾn zˈɑlandɜ tsuː fˈyːɡən ʊnt diː tsuːzˈamənkˌynftə mɪt deːn tˈœçtɜn ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊm diː frˈɑːɡə jˈeːdənfˌals nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɛɾfən . 
ziː hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , das diː mˈɛːdçən ˌaʊx kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˌɛtən , diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡəfˈɑːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt fɔn dɛɾ fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt alˈaɪn nˈɪçt lˈeːbən kˈœntən , vˌɛn ɛs tsʊm bɾˈʊxə mɪt deːn ˈɛltɜn kˈɛːmə ; 
ʊnt ziː fˈyɾçtətən diː mˈʊtɜ nɔx mˈeːɾ als deːn fˈɑːtɜ . 
daɡˈeːɡən vɔltən ziː ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈaɪnfˌyːrən ʊnt zoː diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən , diː ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən kɾˈøːnən vˈyɾdə . 
dɛɾ tɾˈɔøə dɛɾ bˈaɪdən ɡəlˈiːptən vɑːrən ziː jˈɑː zˈɪçɜ , viː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaɪtə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə rˈeːdɛblˌʊmən fɔn lˈaɪçtɜ bˈaʊaɾt ɪn diː fɛɾhˈandlʊŋ ʃtɾˈɔøtən , nˈɑːm dˌiːzə deːn fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstən tˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈan . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌiːnən ˌaʊx hiːmˈɪt ˈɛɾnst , dɑː ɛs jˈɑː zˈɔndɜbˌɑːɾ hˌɛtə tsˈuːɡeːən mˈysən , vˌɛn zoː jˈʊŋə ɡəzˈɛlən kˈaɪnəs dˈaŋkbɑːrən ɡəfˈyːləs fyːɾ diː hˈɪŋɑːbə ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃvˈɛstɛɾnpˌɑːrəs fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
tsuː hˈaʊzə vɔltən ziː deːn fˈoːɾfˌal fɛɾʃvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt diː mˈɑmɑː nˈɪçt nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈɪftə . 
ɪm zˈɑlandɜʃən hˈaʊshˌalt ʃˈiːn dɛɾ ɡˈuːtə hˈaʊsɡˌaɪst dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪɾɡˈɛndvoː kɾˈaŋk tsuː lˈiːɡən . 
ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈeːrən tˈɑːɡəs hˌatən zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː , diː ɪn jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyksnaxt nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , aɪnˈandɜ ɡəlˈoːpt , deːm ɡərˈɪçtə dɛɾ tˈiːffɛɾlˌɛtstən mˈʊtɜ mɪt kˈɪntlɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt vˈandəlˌoːzɜ tɾˈɔøə deːm ɛɾvˈɛːltən ɡəʃˈɪkə ʃtˈanttsuːˌaltən . 
als ziː am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ famˈiːlɪənstˌuːbə ɛɾʃˈiːnən , zˈɑːɡtə nˈiːmant aɪn vˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx als dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ alˈaɪn vɑːrən , ʃvˈiːk dˌiːzə bəhˈaɾlɪç fɔn dɛɾ zˈaxə , ɡˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs , deːn diː tˈœçtɜ tsuː ˌaɪnɜ bˈaɪçtə hˌɛtən ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn tˈɑːk hˈɪnd??ç , deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ʊnt ˈalə ˈandərən tˈɑːɡə . 
diː mˈʊtɜ bəɡɾˈuːp ɛɾzˈɪçtlɪç fyːɾ zɪç das ˈʊnhˌaɪl ɪn diː nˈaxt dɛs ʃvˈaɪɡəns , ʊm ɛs zoː tsuː fɛɾnˈɪçtən , ɪm ɡlˈaʊbən , das ɛs ɡəlˈɪŋən mˈysə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt ˌaʊx , als ˌɔb ɛɾ ɛs rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , ʊnt nˈuːɾ diː mˈaɡdalənə flˈystɜtə ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , ziː dˈyɾfə nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː nˈɪçt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ˈaɾnɔlt ʃrˈiːp viː ɡəvˈoːnt nɑːx hˈaʊzə , bˈalt an diː ˈɛltɜn , bˈalt an diː ʃvˈɛstɜn . 
diː bɾˈiːfə an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˌ??dən ˈɔfən hɛrˈʊmɡəbˌoːtən , kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾrˈiːt dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm kˈʊmɜ dɛɾ mˈʊtɜ vˈʊstə , ʊnt vˈas ɛɾ an diː ʃvˈɛstɜn ʃrˈiːp , vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈɑːnʊŋslˌoːs ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç ˈʊnɡənˌiːɾt viː fɔn jˈeːɜ . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌɪŋən , zoː bəmˈɛɾktən ziː nˈɪçt diː klˈaɪnstən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈaxʊŋ ; 
man frˈɑːktə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnvɔltən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑː ˌiːnən jˈeːmant nˈɑːx . 
kˈeːɾtən ziː tsuːrˈyk , zoː kˈymɜtə zɪç nˈiːmant dɑːrˈʊm , vˌoː ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zˈɛlpst zˈɑːɡtən . 
zoː vˈʊstən dˌiːzə ʃtˈatlɪçən hˈoːxjˌʊŋfraʊən nˈɪçt , voːrˈan ziː vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋən viː ʃˈatən ɪn ˌiːrəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən dˈɔpəlɡˌeːaɪmnˌɪs hɛrˈʊm . 
ziː fˈyːltən zɪç ʊm zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ , jeː mˈeːɾ aɪn rˈuːɪɡəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən zɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ˌaɪnə fɛɾzˈøːnlɪçə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ɪn ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɔø tsuː bəfˈɛstˌiːɡən bəɡˈan ; 
dɛn diː mˈʊtɜ zˈɑː baɪ ˈaleːdəm zoː ˈaʊs , viː vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt diː fˈɪnstɜnˌɪs vˈiːdɜ fɛɾbɾˈaɪtən kˈœntə . 
ˌaɪnəs mˈɪtɑːks zˈɑːs zˈɑlandɜ mɪt deːn tˈœçtɜn alˈaɪn baɪ tˈɪʃ , vˌaɪl frˈaʊ marˈiː fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs ˌaɪnɜ aʊf deːm lˈandə fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾvˈantən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
zˈɑlandɜ tsˈoːk ˌaɪnɪɡə pɾiːvˈɑːtbɾˌiːfə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː ɛɾ fɔm buːrˈoː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt bəʃˈaʊtə ziː nˈɛːɜ . 
» dɑː ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn ˈaɾnɔlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « ʊnt lˈeːktə deːn ɡəˈœfnətən bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˈɛtiː nˈɑːm das papˈiːɾ ʊnt lˈɑːs . 
ˈaɾnɔlt bərˈɪçtətə , das ɛɾ lˈaɪtlɪç dˌɔktoːrˈiːɾt hɑːbə , sˈaʊndzoː fˈiːl ɡˈɛlt dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ nˈuːn fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˌyːbɜ lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs hˈaɪmtsuːrˌaɪzən ʊnt dɑːtsˈuː aɪn jˈɑːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
» das ɪst miːɾ rˈɛçt vˌeːɡən dɛɾ ʃpɾˈɑːxən , ɪn deːnən ɛɾ nɔx tsuːrˈyk ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə zˈeːkʊndˌaɾleːrɜ , » fyːɾ das ˈandərə ɡˈeːbə ɪç iːm nˈɪçt zˈoːviːl . 
vˌɛn ɛɾ fɔn ˈɛŋlant ʃpɾˈɪçt , vˌɪɾd ɛɾ dʒˈuːriː zˈɑːɡən , ʊnt ʃˈyːriː , vˌɛn ɛɾ fɔn pˈɑrɪs ɛɾtsˈɛːlt , mˈeːɾ kˌan ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˈaʊm ɛɾʃnˈapən , vˈas diː rˈɛçtə bətɾˈɪft ! « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zˈɛtiː deːn bɾˈiːf hˈɪnɡəlˌeːkt , ˈoːnə iːn fˈɛɾtɪç tsuː lˈeːzən , ʊnt hˈiːlt das tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx nˈɛtiː , diː deːn bɾˈiːf ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ˈeːbənfˌals hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈɔfən , » vɑːrˈʊm lˈɛst iːɾ nˈɪçt tsuː ˈɛndə ? « 
ɛɾ nˈɑːm deːn bɾˈiːf an zɪç , zˈuːxtə deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃlˈuːs ʊnt lˈɑːs lˈaʊt : 
» nˈuːn ɡɾˈyːsə ɪç ˌaʊx tɾˈɔølɪkst das hˈɔldə ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ ! 
dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ hɑːbə ɪç , ʊm miːɾ deːn tˈɔørən tsvˈiːbɛɡɾˌɪf ʃnˈɛlɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə tsuː fˈyːrən , diː nˈɑːmən zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt dˈɛŋkə nˈuːɾ snˈɛtiː! , zoː ʃtˈeːən ziː fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt ˈiːnən ? 
ɪst nɔx kˈaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn dɛɾ lˈʊft ? 
ziː zɪnt nˈaxɡeːrˌɑːdə kˈaɪnə hˌɑzənbɾˈɑːtən mˈeːɾ ! 
miːɾ kˈans rˈɛçt zaɪn , vˌɛn ɪç ziː nɔx hˈypʃ tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfə ; 
dɛn baɪ zoː vˈɛːlərˌɪʃən ʃtˈɪftsdɑːmən vˈaɪs dɛɾ kˈʊkʊk , vˈas ziː ˌaɪnəm fyːɾ ʃvˈɛːɡɜ ˈaʊszˌuːxən ! « 
» jˈɑː zˈoː ! « bɾˈʊmtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç , » hˈɛt ɪç ɡəvˈʊst , vˈas dɑː ʃtˈeːt , zoː blˈiːp dɛɾ bɾˈiːf ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˌɑːbɜ tˈuːt diː ˈaʊɡəntɾˌœknɜ vˈɛk ʊnt ˈɛst ˈɔørə zˈʊpə ! « 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən tɾˈœstətə diː mˈɛːdçən aɪn bˈiːsçən ; 
ɛs vɑːɾ dɔx das frˈɔøntlɪçstə , vˈas ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ɡəhˈœɾt , ʊnt ziː ˈɑːsən mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuː ˈɛndə . 
als diː mˈakt nˈɪçts mˈeːɾ ɪm tsˈɪmɜ tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt mˈaɾtɪn zˌaɪnən vˈaɪn ɡəmˈɛçlɪç ˈaʊstɾˌaŋk , vˌɛːrənt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ nɑːx bəʃtˈeːəndɜ zˈɪtə dɛs hˈaʊzəs nɔx zoː lˈaŋə ˌiːrə plˈɛtsə bəhˈiːltən , nˈɑːm ɛɾ ɪn ɡəmˈyːtlɪçəm tˈoːnə vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» dɑː das lˈaɪdɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs , das ʊns ˈalə bəhˈɛkst , d??ç ˈaɾnɔlts ˈaɾɡloːzən ʃˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl bərˈyːɾt vˌɔɾdən ɪst , zoː vɔlən viːɾ fɛɾnˈynftɪç aɪn bˈiːsçən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən ! 
iːɾ hˈaltət ɔøç zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ; 
viːɾ ɡlˈaʊbən , diː mˈʊtɜ ʊnt ɪç , das iːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən vˈɪɾklɪç mˈaɪdət ; 
hˈɪnviːdɜ vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , voːrˈan viːɾ mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪnt ʊnt ˌɔp iːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪm klˈɑːrən zˈaɪt ? 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtən viːɾ , fˈɪndən ziː zɪç dɔx ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈɛçt ʊnt zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə diː tsvˈaɪ zˈɛltzɑːmən bˈaɪstɜnə ! 
dɑː kˈɔmt nˈɔølɪç dɛɾ lˈaʊfknɑːbə fɔn dɛɾ pˈɔst ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hɑːbə ˌaʊx diː frˈɔølaɪns am ʃˈaltɜ ɡəzˈeːən . 
hˌɑːbən ziː bɾˈiːfə hˈɪnɡəbɾˌaxt?frˈɑːk ɪç , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt : nˈaɪn , ziː hˌɑːbən bɾˈiːfə ɡəhˈɔlt , diː fyːɾ ziː dˈɔɾt lˈɑːɡən.ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɛsɪst , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
fɛɾkˈeːɾt 
iːɾ ˈalzoː pˈɔstə rɛstˈantə mɪt ˈiːnən ? « 
» jˈɑː ! « ɛntɡˈeːɡnətən diː tˈœçtɜ bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç . 
» ʊnt ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ? 
dɛɾ hˈɔfəndən tsuːfɛɾzˈɪçt ˌoːdɜ dɛɾ ɛntzˈɑːɡəndən frˈɔøndʃaft ? 
iːɾ zˈeːt , das ɪç mɪç ɪn deːm ʃpɾˈɑːxɡaɪstə ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈaɪs , dɛɾ ɪn dɛɾ bəvˈʊstən kˌɔrɛspɔndˈɛnts vˈaltən vˌɪɾt ! « 
» ˌʊnzrə frˈɔøndə ɛntzˈɑːɡən nˈɪçt , zˈoːlaŋə ziː tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsən zˈɪçɜ zɪnt , diː ɛs nˈɪçt fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən ! « 
diːs zˈɑːɡtə nˈɛtçən , ʊnt zˈɛtiː fˈyːktə hɪntsˈuː : » viː vɔltən viːɾ frˈaɪlɪç diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , dɛɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən fɛɾlˈʊstɪç ɡˈeːən ʊnt daɡˈeːɡən fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə ʃpˈɔtəndə nˈaxreːdə ˈaɪntˌaʊʃən ? « 
» ɡˈuːt ɡətɾˈʊmpft ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , mɪt ˈɪnərɜ tɾˈaʊɜ dɛɾ ɡˈatɪn ɡədˈɛŋkənt , diː mɪt ˈeːbənzˌoː fˈɛst ˈaɪnɡəvˌ??tsəltəm ɡeːɡənzˈɪnə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən tɾˈaʊɜhˌaʊzə am tˈɪʃə zˈɪtsən ʊnt fɔm lˈaɪçənmˌɑːlə ɡənˈiːsən mˈɔxtə . 
» lˈiːbə kˈɪndɜ ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , » viː lˈaŋ vɔlt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç aʊf das fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡlˈyk vˈaɾtən ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ das vˈystə ! 
jˈɑː , vˌɛn iːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vˈɛːrət , viː diː lˈiːphɑːbɜ , dɑːfˈyːɾ dˌiːzə fɔn ˈɔørəm ˈaltɜ , das lˈiːsə zɪç hˈøːrən ! « 
» ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə ! « rˈiːfən diː tˈœçtɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , » hˈɑːpt dɔx ɡədˈʊlt , ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən vˌɛɾdən viːɾ mɪt ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈalt ʃˈaɪnən , ziː zoː ˈalt viː viːɾ ʊnt viːɾ zoː jˈʊŋ viː ziː , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fɛɾbˈʊndən zɪnt ! 
ziː vˌɛɾdən mˈɛnɜ zaɪn ! 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˈɔmən ziː ʃnˈɛlɜ diː ˌiːnən ɡəbˈyːrəndə ʃtˈɛlʊŋ , als mˈançə ɡlˈaʊbən , ʊnt dan hat das ˈeːlɛnt aɪn ˈɛndə ! « 
» tɾˈʊmpf ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxənt , ˌɑːbɜ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː rˈeːdən dɛɾ tˈœçtɜ ; 
» das tˈœnt jˈɑː ˈaləs viː ɪm heːrˈoːɪʃən tsˈaɪtˌaltɜ , vˌoː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˈeːvɪç jˈʊŋ blˈiːbən ! 
viːɾ vɔlən ɛs ˈapvˌaɾtən , ʊnt mˈœkt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾlˈeːbən , vˌɛn ɛs nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən ɡˈeːt , vˌoː iːɾ vˈɪɾklɪç heːrˈoːɪʃɜ kɾˈɛftə bədˈyɾftət ! 
jˌɛtst vɔlən viːɾ diː zˈɪtsʊŋ ˈaʊfhˌeːbən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt mˈuːs ɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ vˌeːɡən dɛɾ kˈɔməndən vˈɑːlən ɡˈeːən ʊnt kˌan nˈɪçt vˈɛɡblaɪbən . 
dɑː vˈɛːrə ɛs ˈaɾtɪç fɔn ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ʃtˈat mˌaɪnɜ ɔøç aʊf deːn bˈɑːnhoːf bəɡˈeːbən ʊnt diː mˈʊtɜ ˈaphˌoːlən vɔltət . 
ɪç vˈaɪs , ɛs tˈuːt iːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ziː ɔøç ˈʊnɛɾvˌaɾtət dˈɔɾt tɾˈɪft ! « 
diː tˈœçtɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɛs tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾrˈøːtətən lˈaɪzə ˌaʊs ɡəhˈaɪmɜ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːk . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ɡəʃˈɛft , ˈaɾbaɪtətə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɑːrˈɪn ʊnt dan nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɑːlzaxə , ɪndˈeːm ɛɾ bɾˈiːfə ʊnt ˈandərə papˈiːrə dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈanmˌɛɾktə . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm diː ɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈoːɾʃlakslˌɪstə fyːɾ diː kɾˈaɪsvɑːlən ɪn deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt dɛs ʃtˈandəs mˈynstɜbˌ??k , diː dˈ??çmˌʊstərˌʊŋ dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlən , deːn ɛɾzˈats ˈapɡˌeːəndɜ , deːn ˈaɪntɾˌɪt nˈɔøɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ . 
zˈɑlandɜ frˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈalən vˈɑːlfɜlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɔft ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmənən dˈiːnstə ʊnt mˈeːɾfaxən tsuːmˈuːtəns deːm fˈœɾmlɪçən ˈamts ʊnt tˈiːtəlvˌeːzən fˈɛɾŋɛblˌiːbən . 
jˌɛtst vɔltə ɛs iːm ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç bədˈyŋkən , das ɛɾ , viː zoː mˈançɜ ˈandərə ˌaʊx , fˈiːləs dɔx am bˈɛstən ɪn deːm ɡəzˈɛtsɡeːbəndən rˈɑːtə fɛɾtɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə , als am ɛntʃˈaɪdəndən ˈɔɾtə ; 
dɛn vˈas hˈalf ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn frˈaɪən fɛɾˌaɪnən ʊnt tsuːzˈamənkˌynftən ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çzˌɛtstə ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ dan ɪn dɛɾ bəhˈœɾdə zˈɑːs ʊnt dˈɔɾt alˈaɪn das vˈɔɾt hˌatə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , vˈas dɔx ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɪst , zɪç zˈɛlpst fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , dˈeː.hˈɑː. fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈandɜn fˈyːrɜn tsuː ɛɾˈœfnən , das ɛɾ lˈʊst fɛɾʃpˈyːrə , ɡəvˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt ʊm nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn dɑːfˈɔn tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɑːm ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç an dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈɔøtɪɡən tsuːzˈamənkˌʊnft tˈaɪl , vˌɛːrənt dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛɡbliːbən , diː ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtən ˌoːdɜ vˈʊstən , das ɛs ɡəʃˈɑː . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə ; 
dɛn ˌaɪnɪɡə viːdɜʊm ɛɾʃˈiːnən frˈaɪmyːtˌɪç ʊnt zˈɛtstən zɪç bɾˈaɪt hˈɪn . 
ɪm zˈɑːlə tsuː deːn fˈiːɾ vˈɪndən , dɛɾ deːn fɛɾʃˈiːdənstən paɾtˈaɪən ʊnt fɛɾˌaɪnən als zˈaməlˌɔɾt dˈiːntə , fˈant zˈɑlandɜ tsvˈaɪ lˈaŋə tˈɪʃə fɔn dˈɪçtərən ɡɾˈʊpən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən bˈyɾɡɜn ˈʊnɡlˌaɪç bəzˈɛtst , vˌɛːrənt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˈɛnɜ nɔx an deːn vˈɛndən hɛrˈʊmʃtˌandən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈiːbən zɪç diː ˈaɪnbərˌuːfɜ ʊmhˈɛɾ , hˈiːɾ ʊnt dɑː rˈykʃpɾɑːxə nˈeːmənt ˌoːdɜ ˌaɪnən dɛɾ ʃvˈiːrɪɡərən kˈanənɡˌiːsɜ bəˈaɾbaɪtənt . 
ˌaʊx zˈɑlandɜ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptˌ??heːbɜ dɛs ɡədˈankəns , ɪn fɛɾzˈøːnlɪçəm zˈɪnə bˈaɪdən hˈaʊptpaɾtˌaɪən rˈɛçnʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ zˈɛlpst ɡəhˈœɾtə dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˈan , dˌeːrən mˈaxt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm fˈɔlkə tsuː vˈaŋkən bəɡˈan , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ˈeːbənzˌoː klˈuːk als bˈɪlɪç , deːn ˌaltliːbeːrˈɑːlən vˈiːdɜ mˈeːɾ rˈaʊm tsuː ɡˈœnən . 
nˈɑməntlɪç vɑːɾ ɛɾ aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ moːdˈɛɾnən lˌiːphabeːrˈaɪ dɛɾ mˈɪndɜhˌaɪtənfɜtɾˌeːtʊŋ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ poːlˈiːtɪʃə fˈiːloːzˌoːfən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ pɾˈaktɪʃə lˈɔøtə ˈanhˌɪŋən , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈøːnə ɡɾˈʊndzats nˈɛçstəns zˈɛlpst nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , naxdˈeːm ziː bˈɪslaŋ kˈaɪnə ˈandɜs ɡəzˈɪntə flˈiːɡə tsˈuːɡəlˌasən hˌatən , nɔx fˈɛɾnɜ tsuːtsuːlˈasən ɡəzˈɔnən vɑːrən . 
dɑː diː tˈɪʃə zɪç ˈalmɛːlˌɪç dˈɪçtɜ bəfˈœlkɜtən , ɡˈɑːp dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə das tsˈaɪçən dɛs bəɡˈɪnəs . 
zˈɑlandɜ , d??ç diː nɔx hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ʃrˈaɪtənt , bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ iːm bəkˈant ʃˈiːn ʊnt iːn d??ç hˈuːtabnˌeːmən ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈystə , vˈas ɛɾ hˈøːflɪç ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən dɛɾ tˈɪʃə ɛntlˈaŋ ɡˈeːən , ʊm zˌaɪnən plˈats am kˈɔpfəndə dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ deːn ˈanfˌyːrɜn tsuː fˈɪndən . 
aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə ʃtˈiːs ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ diː ɡlˈaɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt viːdɜhˈɔltə ʊnt deːn hˈuːt tsˈoːk , dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dɛɾ ʃˈaɪnt zˌaɪnən hˈuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaplˌeːɡən tsuː vɔlən , dˈaxtə ɛɾ ˈeːbən , als ɛs iːm viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən fˈiːl ; 
das vɑːrən jˈɑː diː tsvˈɪlɪŋə ! 
ˈaɪ nˈuːn , ziː tsˈaɪktən dɔx ˌaɪnə vˈakərə tˈaɪlnɑːmə an deːn lˈandəsˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
das ʃtˈeːt jˈʊŋən lˈɔøtən ɡˈuːt ʊnt bəvˈaɪst ˌaɪnən ˈɛɾnstən zˈɪn ! 
vˌɛn ziː nˈɪçts ʃlˈɪmərəs tɾˈaɪbən , zoː ɪst ɛs zoː ˈyːbəl nˈɪçt mɪt ˌiːnən bəʃˈafən ! 
d??ç dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das mˈɪtɛːklˌɪçə ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn tˈœçtɜn hˈalp tsɛɾʃtɾˈɔøt , nˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən plˈats ˈaɪn , das ʃˈœpçən vˈaɪn bəʃtˈɛlənt , das dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt hˈalbɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dɛs zˈɑːləs nˈuːɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnmˌɛɾklɪç ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
diː fɛɾhˈandlʊŋən nˈɑːmən ˌiːrən ˈanfˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən rˈeːdə dɛs fˈoːɾzˌɪtsəndən , dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ʃtˈɪməntsˌɛːlɜ ʊnt ˈandərɜ fʊŋktsjˌoːnˈɛːrə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɛɾˈœfnət vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə ɡədɾˈʊktə tsˈɛtəl , fɔn deːn bəʃtˈɛltən bərˈɪçtɜstˌatɜn mˈyntlɪç ɛɾlˈɔøtɜt , lˈɑːɡən tsˈuːɡɾʊndə , ʊnt fˈynf bɪs zˈɛks ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə nˈɑːmən vɑːrən bˈalt ɛɾlˈeːdɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪm ziːbˈɛntən nˈɑːmən , als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt diː frˈɑːɡə ʃtˈɛltə , ˌɔp aɪn vˈaɪtərɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt vˌɛɾdən vˈɔlə , ɛɾʃˈaltə ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə , diː rˈiːf : » ɪç ʃlˈɑːɡə fˌɔɾ hˈɛɾn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , kˈaʊfman ɪn mˈynstɜbˌ??k ! « 
ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs zˈɑːləs hˈeːɾ rˈiːf ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː lˈaʊt : » ˌʊntɜʃtˈytst ! « 
» ˈɑː ! 
ɡˈuːt zˈoː ! 
ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈiːnt ! 
« ˈuː. dˈɛɾɡl . 
mˈ??məltə ɛs an deːn tˈɪʃən , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː zɪç nɑːx deːn rˈuːfəndən ˈʊm . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə ˌɑːbɜ klˈɪŋəltə an zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , ʊnt als ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» ɪç mˈœçtə diː fɛɾzˈamlʊŋ frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ jˌɛtst ʃˌoːn aʊf nˈɔøə nˈamzʊŋən ˈaɪntɾˌeːtən ˌoːdɜ fˈoːɾˌeːɾst diː nɔx fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾʃlˌɛːɡə bərˈaɪnɪɡən vɔlən , diː foːrˈaʊszˌɪçtlɪç rˈaʃ ʊnt mɪt ˈaɪnmˌuːt ˈapɡətˌɑːn zɪnt ! « 
» ɪç bəhˈarə aʊf mˌaɪnəm ˈantɾˌɑːk ! « rˈiːf diː ˈeːɾstə ʃtˈɪmə , ʊnt das lˈaʊtə » ˌʊntɜʃtˈytst ! « 
ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə fˈɔlktə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾkˈyndɪçtə : » ɛsɪst fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , hˈɛɾn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ als ziːbˈɛntəs mˈɪtɡlˌiːt ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə aʊf diː vɑːlˈɪstə tsuː nˈeːmən ! 
ɪç bˈɪtə deːn ˈantɾˌakʃtɛlɜ , zɪç tsuː nˈɛnən ! « 
» nˈoːtarˌiːatsˌʊpstiːtˌuːt ˈiːziːdˌoːɾ vˈaɪdəlˌɪç ! « ɛɾʃˈaltə ɛs fɔm ˈaltən ˈɔɾtə hˈeːɾ nɔx lˈaʊtɜ , ʊnt fɔn dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsˌɛkə hˈeːɾ ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə rˈuːfɜ , ˈɔfənbˌɑːɾ bɾˈuːdɜ jˌuːliːˈɑːn : » bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! « 
ˈaləs zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ˈʊm . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈaɪdəlˌɪç ? 
vˈɛlçɜ ɪst ɛs ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˈɔɾt ? « hˈiːs ɛs . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt klˈɪŋəltə vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : » vˈeːm ɛs ˈalzoː bəlˈiːpt , das aʊf deːn vˈɑːlfoːɾʃlˌɑːk dɛs hˈɛɾn ˈiːziːdˌoːɾ vˈaɪdəlˌɪç ʃˌoːn jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˌɛɾdə , dɛɾ hˈeːbə diː hˈant ˈaʊf ! « 
» ˈaʊf ! « ʃrˈiːn nˈuːn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ lˈɔøtə , diː hˈɛndə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɛŋkənt , ʊnt ˌiːnən fˈɔlktə ˌaɪnə hˈant ʊm diː ˈandərə ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt ; 
als ɛs ˈaʊfhˌœɾtə , ɛɾzˈuːxtə dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə , diː ʃtˈɪmən tsuː tsˈɛːlən . 
ɛs ɛɾɡˈɑːbən zɪç zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç hˈɛndə . 
» ɛs ʃˈaɪnt diːs diː mˈeːɾhaɪt tsuː zaɪn ! 
ˌoːdɜ vˌɪɾt das ɡeːɡənmˈeːɾ fɛɾlˈaŋt ? 
« 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɛɾhˈoːbən diː hˈant , lˈiːsən ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈɪŋkən , als ziː zˈɑːən , das ziː alˈaɪn blˈiːbən . 
» ɛsɪst ˈalzoː bəʃlˈɔsən , diː fˈoːɾʃlˌaksvɑːl dɛs hˈɛɾn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ zoːfˈɔɾt fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
vˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ʃtˈɪmt , das dɛɾzˈɛlbə an nˈɛçstfɔlɡəndɜ ʃtˈɛlə aʊf diː lˈɪstə ɡəzˈɛtst ʊnt deːm fˈɔlkə ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ tsuːɾ vˈɑːl ɛmpfˈoːlən vˌɛɾdə , dɛɾ bəlˈiːbə diː hˈant tsuː ɛɾhˈeːbən ! « 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə vˈeːnɪɡɜ lˈykən , diː fˈast nˈɪçt bəmˈɛɾklɪç vɑːrən , ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə hˈɛndə mɪt ˌaɪnəm bˈaɪfɛlˌɪɡən ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs bəvˈiːs , dˈas . 
zˈɑlandɜs vˈɑːl deːn ˈanvˌeːzəndən bˈyɾɡɜn an zɪç als ɛɾvˈynʃt ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈɛːltə mˈan bəfˈant zɪç ɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
deːn ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃ ɪm hˈɛɾtsən , deːn iːm vˈoːl ɡəbˈyːrəndən zˈɪts ɪm rˈɑːtə ˈɛntlɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən , zˈɑː ɛɾ zɪç deːnzˈɛlbən d??ç das kˈɛkə ʊnt fɛɾfrˈyːtə ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛɾ tsvˈɪlɪŋə tsˈuːɡeːvəndət ʊnt tsˈuːɡlaɪç d??ç diː ˈʊnhˌøːflɪçən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən dɛs fˈoːɾzˌɪtsəndən das ˈapʃtˌɪmən ˈaʊfɡəhˌaltən , aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən , das iːm nˈuːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾvˈɛːɡənt , das ɛɾ diː vˈɑːlbeːvɜbˌʊŋ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt diː ratsʃtˈɛlə nˈɑməntlɪç nˈɪçt deːn tsvˈɪlɪŋən fɛɾdˈaŋkən dˈyɾfə , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈiːdənɜ ˈaɪnʃpɾˌɑːxə fɛɾzˈɔømt ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən , das ɛɾ zaɪn ʃˈœpçən , das ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈant , ɪn lˈaʊtɜ klˈaɪnən ʃlˈykən bˈaɪnɑː ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌatə , als dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə das ɡˈynstɪɡə ɛɾɡˈeːbnɪs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃtˈɛːtɪçtə ʊnt ɪm ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtfɑːrən vɔltə . 
ɛɾ dˈaŋktə fyːɾ das ˈeːrəndə tsuːtɾˈaʊən , ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , diː kˌandiːdatˈuːɾ ˌaʊs ɡɾˈyndən ˈaplˌeːnən tsuː mˈysən , diː ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən kˈœnə , ʊnt bˈɑːt mɪt zˈeːɾ bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən ʊm fˈɔɾnɑːmə ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɑːl . 
jˌɛtst ˈeːɾst mˈaxtən zɪç tsvˈaɪ ˈɛltərə mˈɛnɜ ɡˈɛltənt , ʊm iːn tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ tsuː bəvˈeːɡən . 
dˌiːzən vɑːɾ ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈɑːɾhaft dˈaŋkbɑːɾ ; 
alˈaɪn ɛɾ blˈiːp fˈɛst ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə , ʊnt zoː nˈɑːm das ɡəʃˈɛft zˌaɪnən vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf , bɪs ɛs mɪt deːn ˈyːplɪçən tsvˈɪʃənfˌɛlən ʊnt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən vˈɛndʊŋən tsuː ˈɛndə ɡərˈiːt . 
ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə , mɪt zˈɑlandɜ ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃəs , vˌ??də baɪm ˈaʊfʃtˌɛlən nˈɔøɜ kˌandiːdatˈuːrən aʊf mˈaɾtɪns fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəvˈɛːlt , voːmˈɪt dˌiːzɜ zˌaɪnə bˈyɾɡɜpflˌɪçt rˈuːɪç ɛɾfˈyltə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːnən als ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈan kˈantə . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə hˌatə ɛɾ zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡəfˈyːlə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˈaɪn , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , iːm tsuː fˈɛɾnərəm vˈɪɾkən nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈamt mˈʊstə ɛɾ fˈɑːrən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛmpfˈaŋən dˈ??ftə , diː ɛs viː ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ɡəʃˈytəlt iːm ʃˈɛŋktən . 
vˈas vˈyɾdə frˈaʊ marˈiː dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs hˈiːs , diː vˈaɪdəlˌɪks hˌɛtən iːn ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡərˌuːfən ! 
ʊnt dˈɔx , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃlˈɪŋəl , viː ɛɾ ziː nˈantə , ˈɛɾɡɜtə , ɛmpfˈant ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ziː ʊnt deːn mˈɪslʊŋənən ʃtɾˈaɪç , deːn ziː iːm ɡəʃpˈiːlt . 
dan ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , das ɛɾʃtˈeːmɑːl , vˌoː ɛɾ nɑːx mˈeːɾjɛːrˌɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf diː ʃvˈɛlə dɛs rˈataʊzəs ɡətɾˈeːtən , ɪn ˌaɪnən zoː klˈaɪnən fˈalstɾɪk ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn ʊnt zɪç tsuːdˈeːm ɡəʃtˈeːən tsuː mˈysən , ɛs ɡəbɾˈɛçə iːm an dɛɾ dˈɛɾbən rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , vˈɛlçə tsʊm rˈystɪɡən fˈoːɾɡˌeːən aʊf poːlˈiːtɪʃɜ lˈaʊfbɑːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ . 
ʃlˈiːslɪç vˈaɾt ɛɾ dɔx mɪt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə tsuːfrˈiːdən , dɑː ɛɾ diː fˈɔlɡən , ˈalə diː vˈaɪtərən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən bədˈaxtə , vˌɛn dɛɾ pfˈɑːt dɛs ˈamtlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnmˌɑːl bəʃrˈɪtən vɑːɾ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das bəvˈʊstzaɪn , fɔn deːn tsvˈaɪ bˈyɾʃçən aʊf deːn ʃˈɪlt ɡəhˈoːbən tsuː zaɪn , vˈɛːrə miːɾ ˌyːbɜˈal nˈaxɡəlˌaʊfən , ʊnt ɡəvˈiːs hˌɛtən ziː zˈɛlpst zɪç zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm an mˌaɪnə fˈyːsə ɡˈeːɛftət ! 
ʊnt vˈas hˈɔøt nˈɪçt ɡəʃˈiːt , kˌan jˈɑː ɪn ɡlˈyklɪçərəɜ ʃtˈʊndə bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən ! « 
fyːɾ zaɪn fɛɾhˈaltən ˈɛɾntətə ɛɾ ˌaʊx deːn ʃˈøːnstən lˈoːn , als ɛɾ das ɛɾlˈeːpnɪs dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ziː iːn hˈœçlɪç dɑːrˈʊm bəlˈoːptə . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən , vˌaɪl ziː das ɛntɡeːɡənkˈɔmən dɛɾ tˈœçtɜ als ˌaɪnən ˈanfˌaŋ tsʊm bˈɛsɜn ɛmpfˈant ʊnt ˈaʊslˌeːktə , dɛshˈalp ˌaʊx deːn ˈɑːbənt ɪn frˈɔøntlɪçəm fɛɾnˈeːmən mɪt ˌiːnən fɛɾlˈeːptə , vˈas diː mˈɛːdçən hˈɪnviːdɜ tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən dˈɔøtətən , als ziː tsuː bˈɛt ɡˈɪŋən . 
diː ˈ??heːbɜ ˈal dˌiːzɜ ɡəmˈytsvɪɾnˌɪsə , jˌuːliːˈɑːn ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ , ʃtˈɛktən nɑːx dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌaɪnəm bˈiːɾhaʊzə dɛɾ ʃtˈat diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
» das ɪst ʊns nˈuːn ʃlˈɛçt ɡəlˈʊŋən mɪt deːm fɛɾhˈɔftən ʃvˈiːɡɜhɜn ! « fɛɾmˈaɪntə dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˈiːnən . 
» vˈas deːn ˈaltən ˌʊnzərɜ tˈɔørən ʃˈɛtsə bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾ rˈɛçnət ʊns deːn ɡˈuːtən vˈɪlən an baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˈyːbəlɡˌɛnɔmən hat ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə ; 
» ˌɑːbɜ zˈɔnst ɪst ˌʊnzɜ ˈaʊftɾˌeːtən jˈɑː fɔlkˈɔmən ɡəlˈʊŋən , ɛɾ vˌ??də jˈɑː zoː ɡˈuːt viː ˈaɪnmˌyːtɪç ɡəvˈɛːlt ! « 
» frˈaɪlɪç , jˈɑː , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das viːɾ tsvˈaɪ das ˈeːɾstə mˈɑːl ʃˈoːn , zoː viːɾ ɪn ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈeːən , ˌaɪnən rˈatshɜn mˈaxən vˈyɾdən ? « 
» das zˈɑːk ɪç ˌaʊx , aɪn ɡˈuːtɜ ˈanfˌaŋ ! 
ˈanʃtˌɪç , tɾˈɪŋk ! 
das mˈysən viːɾ fˈɔɾtzɛtsən ! 
vˌɛn viːɾ mɪt fˈɔlɡəndəm ɛɾfˈɔlk fˈɛɾnɜ poːlˌiːtiːzˈiːrən , zoː vˌɪɾt ʊns das zˈeːɾ fˈœɾdɜzˌɑːm zaɪn ! 
maɪn ʃˈɛf zˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə diːs jˈɑːɾ nɔx ˈapɡˌeːən ; 
ɪç mˈuːs jˌɛtst ʃˌoːn fˈast ˈaləs mˈaxən ! « 
» ʊnt mˌaɪnɜ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɛːlt , zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn zˌaɪnə ˈamtsdaʊɜ ˈaplˌɔøft . « 
» dɑː kˌanst duː ɡlˈaɪç ʃˌoːn jˌɛtst fˈoːɾˌaɾbaɪtən ɪn dˌaɪnəm kɾˈaɪzə ! 
tɾˈɪŋk dˌaɪnən rˈɛst ! « 
» ɛs ɡˈɪlt dˌaɪnən ˈanʃtˌɪç ! 
hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈas miːɾ nˈɔølɪç ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , ɪç vɔlt ɛs miːɾ rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡən ! « 
» lˈoːs dɑːmˈɪt ! « 
» ɪç kˌalkuːlˈiːrə , ɛs vˈɛːrə nˈytslɪç , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ nˈɪçt tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən paɾtˈaɪ ɡˈeːən vˈyɾdən , dɑː kˈœntən viːɾ ʊns bˈɛsɜ ɪn diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtən ! 
ɛs kˈɔmt das ˈœftɜ ɪn famˈiːlɪən fˈɔɾ , das dɛɾ ˌaɪnə bɾˈuːdɜ ɡɾˈaʊ , dɛɾ ˈandərə ʃvˈaɾts , dɛɾ dɾˈɪtə rˈoːt ɪst , ʊnt ˈalə ʃtˈeːən zɪç ɡˈuːt dɑːbˈaɪ ; 
ˌaɪnɜ mˈaxt deːm ˈandɜn frˈɔøndə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt lˈiːbə fɔn iːm ʃpɾˈɪçt ʊnt iːn ɛmpfˈiːlt ! « 
» das lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , jeː dˈɔøtlɪçɜ ɪç ˈɛs dˈɛŋkə ! 
duː hˈɪməlhˌʊnt ! 
ˌɑːbɜ viː zˌɔlən viːɾ deːn kˈʊxən tˈaɪlən ? 
hast duː ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈoːɾlˌiːbə , aɪn pɾɪntsˈiːp ? « 
» ɪç ? 
nˈɔx nˈɪçt , das vˌɛɾdən viːɾ ʃpˈɛːtɜ mɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɛs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɪst ! 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈɛlçəs lˈiːt ɪç pfˈaɪfə ; 
man bɾˈaʊxt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː ʃvˈatsən , vˌɛn man nˈɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst ! « 
» ˈɛs kˈɔmt diːɾ aɪn kvˈaɾt ! « 
» tɾˈɪŋk ʊnt ˈanʃtˌɪç ! « 
» zˈiː , zoː dˈɛŋk ɪç ɡərˈɑːdə ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːkən hat diː zˈaxə , deːn flˈɔtən ˌoːdɜ mˈɪndɜ flˈɔtən klˈaŋ dɛs nˈɑməns ! 
jˌɛtst zɪnt diː dˌeːmoːkɾˈɑːtən ˈoːbən ʊnt ɡˈɛltən fyːɾ ʃnˈaɪdɪç ; 
diː ˌaltliːbeːrˈɑːlən vˌɛɾdən ʃˌoːn fɔn ˌiːnən tsˈœpfə ɡənˈant . 
kˈɔnzɛɾvatˌiːf vˈɛːrə deːm ˈoːɾ ɡənˈeːmɜ , ˌɑːbɜ das zˈɪmpəlfˌɔlk bɾˈaʊxt deːn ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ! « 
» dɑː ɪst ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn ! 
ʃˌoːn das vˈɔɾt ˌaltliːbeːrˈɑːl ˌoːdɜ ˈaltfraɪzˌɪnɪç ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ nˈaxtmytsə ! « 
» ʊnt dˈɔx , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˈɛŋt dɛɾ bəɡɾˈɪf dˌeːmoːkɾˈɑːt an tsuː bɾˈɛntsəln ! 
ʊnt aɪn noːtˈɑːɾ hat ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt deːm kˌɑpiːtˈɑːl tsuː tˈuːn ! « 
» jˈɑvoːl , ˌɑːbɜ duː fɛɾɡˈɪsəst , das ˌaʊx diː fɛɾʃˈʊldətən bˈaʊɜn , diː dˌeːbiːtˈoːrən ʊnt kɔnkˈ??ziːtən , ˈaɾmə lˈɔøtə ˈalɜ ˈɑːɾt , mɪt deːm noːtˈɑːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , das mˈuːs man diːɾ jˈɑː nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə hˌɑːbən baɪ deːn nˈoːtaɾvˌɑːlən diː mˈeːɾhaɪt , viː ˈandɜvˌɛɾts ! « 
» ˌaʊx vˈiːdɜ vˈɑːɾ ! 
hˈøːɾ jˈɛtst , dɑː fˈoːɾtˌaɪl ʊnt nˈaxtaɪl zɪç zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , zoː ʃlˈɑːk ɪç fˈɔɾ , diː paɾtˈaɪən ˌʊntɜ ʊns ˈaʊstsuːvˌyɾfəln ! « 
» kˈɛlnərˌɪn , deːn vˈyɾfəlbˌɛçɜ ! « als das ɡərˈɛːtə dɑː vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ɛs jˌuːliːˈɑːn ʊnt ʃˈytəltə ɛs . 
» viː zˌɔl ɛs nˈuːn ɡˈɛltən ? 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ʃlˈiːsən ˈalə nˈeːbənpaɾtˌaɪən ˌaʊs ʊnt ʃpˈiːlən nˈuːɾ ʊm diː tsvˈaɪ hˈaʊptlɑːɡɜ ! « 
» ˈalzoː dˌeːmoːkɾˈɑːt ˌoːdɜ ˌaltliːbeːrˈɑːlɜ ! 
dɑː rˈaɪçt aɪn vˈ??f hˈɪn ; 
vˈeːɾ diː mˈaɪstən ˈaʊɡən vˈɪɾft , vˌɪɾt das , vˈas foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt vˌ??də , dɛɾ ˈandərə nˈɪmt deːn ˈandɜn nˈɑːmən ˈan . « 
» zoː zˈɑːɡən viːɾ , dɛɾ ɡəvˈɪnəndə vˌɪɾt dˌeːmoːkɾˈɑːt , dɛɾ fɛɾlˈiːrəndə ˌaltliːbeːrˈɑːlɜ ! 
zˌɔl ɛs ɡˈɛltən ? « 
» fˈɛst zˌɔl ɛs ɡˈɛltən ! « 
» tɾˈɪŋk foːɾhˈeːɾ deːn rˈɛst , ˈɑː tˈɛmpoː , pɾoːzˈɪt ! « 
» dɾˈaʊf lˈoːs , pɾoːzˈɪt ! « jˌuːliːˈɑːn ʃˈytəltə nˈɔxmɑːls diː dɾˈaɪ vˈyɾfəl ʊnt ʃtˈyɾtstə deːn bˈɛçɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛs lˈɑːɡən ˈaxtseːn ˈaʊɡən , ˈalə dɾˈaɪ zˈɛksˌeːɾ . 
» ɛsɪst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ! « rˈiːf ˈiːziːdˌoːɾ . 
» nˈaɪn , duː vˈɪɾfst ˌaʊx , duː kˌanst jˈɑː ˈeːbənzˌoːviːl vˈɛɾfən ʊnt dan ʃtˈɛçən viːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ jˌuːliːˈɑːn . 
dɛɾ ˈandərə vˈaɾf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɾˈaɪtseːn ˈaʊɡən . 
» pɾoːzˈɪt ˈanʃtˌɪç , hˈɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈandərə , jˌuːliːˈɑːn , rˈiːf : » pɾoːzˈɪt ˈanʃtˌɪç , hˈɛɾ ˌaltliːbeːrˈɑːlɜ , vˈʊlɡoː tsˈɔpfiːˌʊs ! « 
diː bɾˈyːdɜ , zoː ˈaɪnɪç ziː vɑːrən , tɾˈɛntən zɪç nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , als jˈeːdɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈɔlks ˌoːdɜ bˈyɾɡɜkɾˌaɪzən nˈaxɡɪŋ , diː zˌaɪnəm paɾtˈaɪnɑːmən ɛntʃpɾˈɑːxən . 
dɑː ziː nɔx vˈeːnɪç poːlˈiːtɪʃən fɛɾʃtˈant ʊnt ɡədˌankənfoːɾrˈɑːt bəzˈɑːsən , zoː fˈiːl ɛs ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zɪç mˈeːɾ d??ç ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt als d??ç rˈeːdən bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən ʊnt daɡˈeːɡən mɪt ˌaɪnɜ deːn ʃpɾˈɑːxfyːrɜn ɡəvˈɪdmətən ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌeːrən vˈoːlɡəfˌalən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈiːzən ziː zɪç nˈytslɪç d??ç fˈoːɾkˌɔməndə mˈɪndərə ʃrˈaɪbaɾbˌaɪtən , diː ziː bərˈaɪtvɪlˌɪç bəzˈɔɾktən , ʊnt d??ç fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , fɔn ˈapzˌɪçtən ʊnt bəʃlˈysən , dɾˈɔlɪɡən ˌoːdɜ nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈoːɾfˌɛlən , pɛɾzˈøːnlɪçən rˈaɪbʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas ziː aɪnˈandɜ jˈeːvaɪlˌɪç ˈʊnɡəzˌɔømt tsuːrˈaʊntən . 
das ɡˈɑːp ˌiːnən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈɔøtən dan deːn rˈuːf rˈyːrɪɡɜ ʊnt ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ poːliːtˈiːkɜ , vˌɛn ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡˌants viː bˈaɪlɔøfˌɪç diː nˈɔøɪçkˌaɪt an deːn mˈan bɾˈaxtən . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ lˈɛtstərə tsˈuːk nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs bˈøːzaɾtˌɪɡɜ fˈalʃhaɪt , als ˌaʊs deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃpˈiːl hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das ziː mɪt deːm paɾtˈaɪveːzən tɾˈiːbən . 
nɔx ˈandərə , ˈʊnʃˌʊldɪɡərə rˈɛŋkə ˈyːptən ziː flˈaɪsɪç . 
vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft , ˌaɪnən fɛɾˈaɪn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˈɔnst ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈɪŋən , zˈɔɾktən ziː dɑːfˈyːɾ , das ˌiːnən ap ʊnt tsuː dɾˈɪŋlɪçə ɡəʃˈɛftsbɾiːfə ʊnt tˌeːleːɡɾˈamə ˌaʊs ˌiːrən kantslˈaɪən nˈaxɡeːzˌant ˌoːdɜ das ziː pɛɾzˈøːnlɪç hɪnˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??dən . 
das bəlˈɛçəltən tsvɑːɾ ɛɾfˈɑːrənə ˌʊntɜʃtɾˈeːbɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs tˈyçtɪɡəs , kvˈɑziː ʃtɑːtsmˈɛnɪʃəs , ʊnt fɛɾrˈiːtən das ˌiːnən bəkˈantə ɡəhˈaɪmnɪs kˈaɪnɛsvˌeːɡs an diː mˈɛŋə . 
diː bɾˈyːdɜ ɡədˈiːən aʊf das bˈɛstə ʊnt ɡəvˈanən jˈeːdɜ an zˌaɪnəm ˈɔɾtə , tˈɛːklɪç an ˈanzˌeːən ʊnt bəlˈiːptaɪt ɪm fˈɔlkə . 
diː zˈɪçərən hˈɔfnʊŋən aʊf diː ˈɛmtɜ ˌiːrɜ bˈaɪdən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɛɾfˈyltən zɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ hˌatə ˈapɡˌeːən vɔlən , vˈaɾt plˈœtslɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt bəzˈan zɪç ˈandɜs ; 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ nɑːx ˈaplˌaʊf zˌaɪnɜ ˈamtsdaʊɜ ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən zˌɔltə , mˈaxtə fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈɪmbərˌɛçtɪçtən , zoː das ɛɾ mɪt knˈapɜ mˈeːɾhaɪt vˈiːdɜ bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də . 
zaɪn zˈʊpstiːtˌuːt jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ zɪç ˈʊnbəfˌaŋən bəvˈɔɾbən , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ʃtˈɪmən , das ɛɾ d??ç diː tsˈɪfɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft ˌʊntɜ deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən kˌandiːdˈɑːtən bəkˌɑːm . 
diː tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɛnɜ zˈɔømtən ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt lˈɛŋɜ , zɪç ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ nˈoːtarˌiːatskɾˌaɪzə ˈʊmtsuːtˌuːn ʊnt ɛɾvˈɔɾbənə frˈɔøntʃaftən tsuː bənˈʊtsən , ʊnt zoː vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt tsuː lˈaŋə , bɪs jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ frˈʊxtbɑːrən , vˈoːlhˌɑːbəndən ɡˈeːɡənt dɛs lˈandəs tsʊm noːtˈɑːɾ ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən , ˈiːziːdˌoːɾ , dɛɾ ˌaltliːbeːrˈɑːlə , ɪm nˈɔɾdən , ʊnt jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːt , ɪm ˈɔstən fɔn mˈynstɜbˌ??k . 
ɪm tsˈaɪzɪç hˈɛɾʃtə frˈɔødə . 
frˈaʊ ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç rˈiːf : » tsvˈaɪ lˈantʃrˌaɪbɜ tsuː zˈøːnən ! « 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑkoːp zˈɑːɡtə : » jˈɑː , duː hˈasts ɛɾrˈaɪçt , vˈas diː ˈeːrə bətɾˈɪft ! 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaɪnkˌɔmən dɛɾ noːtˈɑːrə zˌɔl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈɛntsənt ʃtˈeːən ! 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx vˈaɪtɜ ˈɔpfɜn mˈysən ! « 
» ˈaɪ , dɑː zˈɔɾk duː nˈɪçt ! « ˈaɪfɜtə diː mˈʊtɜ , » dˌiːzə zˈɔɾtə blˈaɪpt nˈɪçt lˈaŋ aʊf deːm flˈɛk ʃtˈeːən ! « 
» jˈeːdənfˌals , « fˈuːɾ jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç ˈʊnbəˌɪɾt fˈɔɾt , » bɾˈaʊxt jˈeːdɜ ˈalsbalt aɪn hˈaʊs , ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈoːnzɪts ; 
dɛn mɪt ˌaɪnɜ lˈantʃrˌaɪbeːrˌaɪ kˌan man nˈɪçt baɪ bˈaʊɜslˌɔøtən tsuːɾ mˈiːtə vˈoːnən ! 
das vˌɪɾt ˌaʊx ɡˈɛlt kˈɔstən ! « 
diː zˈøːnə bərˈuːɪçtən deːn fˈɑːtɜ . 
tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən hˈaʊs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən lˈantɡˌuːtə tsuː kˈɔmən , ɛɾɡˈeːbə zɪç diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs deːm ˈamtlɪçən ɡəʃˈɛftsleːbən zˈɛlpst baɪ ˈanlˌɑːs fɔn kɔnkˌ??zapstˈaɪɡərˌʊŋən , ɛɾbfˈɛɾkɔøfən ʊnt ˈandərən fˈɛlən fɔn handˈɛndərˌʊŋən , vˌoː aɪn ɡəvˈantɜ noːtˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈɑːɡə , jˈɑː tsuːnˈɛçst baɪ dɛɾ ˈanrˌɪçtə ʃtˈeːə . 
fˈɑːtɜ vˈaɪdəlˌɪç fɛɾʃtˈant zɪç nˈɪçt rˈɛçt aʊf zˈɔlçə ɡəʃˈɛftslɔøfə ; 
fɔn deːn ˈaltən lˈantʃrˌaɪbɜn zˈaɪ nˈeːs ɡədˈɛnkəns hˌatə man dˈɛɾɡlaɪçən pɾˈaksɪs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪn ɡəvˈɪnfeːrˌɛçtɜ ʊnt fˈant ɛs ʃlˈiːslɪç ʊm zoː bˈɛsɜ , vˌɛn hˈiːɾ das bˈɪblɪʃə vˈɔɾt ɡˈɛltə : deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɑː dɾˈɪʃt , zˌɔlst duː nˈɪçt das mˈaʊl fɛɾbˈɪndən . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , zoː ɡərˈyːɾt , zoː bətɾˈɔfən vɑːɾ ziː , diː zˈøːnə ɪn ˈaɪɡənən hˈɛrənhˌɔøzɜn zˈɪtsən tsuː zˈeːən , vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɪm lˈandə vˈoːnənt . 
vˌɛːrənt diː jˈʊŋən noːtˈɑːrə ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx ɪn deːn vˈoːnrɔømən ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ diː ˈɛmtɜ ˈantɾˌɑːtən ʊnt fɛɾvˈaltətən , zˈuːxtə ɡəlˈeːɡəntlɪç jˈeːdɜ ɪn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən zˌaɪnəs kɾˈaɪzəs ˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ . 
das ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç dɛɾ ˈanɡəzˌɛsənən vˈoːnɜʃˌaft tsuː tsˈaɪɡən ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪtən mɪt iːɾ tsuː tˈaʊʃən . 
ʊm aʊf dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡən lˈaʊfbɑːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈɛksəlt tsuː vˌɛɾdən , hˌatən ziː ˌaʊx das ˈɔøsərə zoː ˈʊnɡlˌaɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , jˌuːliːˈɑːn das ˈypɪɡə hˈɑːɾ kˈ??ts ɡəʃtˈʊtst ʊnt aɪn tsˈaɾtəs ʃnˈ??bɛɾtçən ɡəpflˈantst , ˈiːziːdˌoːɾ das hˈɑːɾ mɪt pˈoːmɑːdə ɡlˈat ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ɡəʃˈaɪtəlt ; 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk jˈeːnɜ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən fˈɪltshuːt , bɾˈaɪt viː aɪn vˈɑɡənrˌɑːt , dˌiːzɜ aɪn hˈytlaɪn viː aɪn zˌʊpəntˈɛlɜ . 
das ɡlˈyk vɔltə , das bˈaɪdə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈanlˌɑːs fˈandən , aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈʊntʃtyk tsuː bˈɪlɪɡəm pɾˈaɪzə an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt ʃtˈat dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən bəzˈɪtsɜ lˈeːdɪɡlˌɪç deːn ˈaɪɡənən nˈɑːmən ɪn diː ɡɾˈʊndbyːçɜ ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən . 
nˈaxhɜ kˈɔntən ziː zˈoːviːl lˈant dɑːfˈɔn fɛɾkˈaʊfən , das ziː bˈaɪnɑːə tsˈɪnsfrˌaɪ vˈoːntən . 
jˌuːliːˈɑːns zˈɪts lˈɑːk ɪm ˈɔstən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɔɾfʃaft lˈɪndənbˌɛɾk ; 
diː vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈɔøzɜ tsˈoːɡən zɪç ʊm deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs hɛrˈʊm , diː nˈɔøə kantslˈaɪ ˌɑːbɜ ɡlˈɛntstə vˈaɪs fɔn dɛɾ hˈøːə ɪns lˈant hɪnˈaʊs . 
ˈiːziːdˌoːɾ hˌatə tsuːɾ rˌeːziːdˈɛnts diː kˈɪɾçɡeːmˌaɪndə ˌʊntɜlˈaʊp ɡəvˈɛːlt , ʊnt das klˈaɪnə , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçə lˈanthˌaʊs , das ɛɾ bətsˈoːɡən , vɑːɾ ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən , ˌaʊs ɡɾˈyːnəm bˈʊxənɡˌeːœlts rˈɑːɡəndən ɛɾdbɾˈʊst ɡəlˈeːɡən , vˌoː ɛs » ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl « hˈiːs . 
vˌɛn diː ˈɛltɜn vˈaɪdəlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt dɛs ˈɑːbənts , baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , diː ˈanhˌøːən ˌyːbɜ deːm tsˈaɪzɪçhˌoːfə bəʃtˈiːɡən , zoː kˈɔntən ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː vˈaɪsən mˈaʊɜn ʊnt diː fˈɛnstɜ bˈaɪdɜ hˈɔøzɜ ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə ʃˈɪmɜn ʊnt fˈʊŋkəln zˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ das hˈɪməlslˌɪçt , ˌaʊx diː ɡˈʊnst dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈiːn diː ɡlˈykzeːlˌɪɡən vˈoːnʊŋən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnɜ tsuː fɛɾklˈɛːrən ; 
dɛn als viːdɜʊm ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən , ʃtˈaɾp ɪn ˈiːziːdˌoːɾs ɡˈeːɡənt aɪn ˈaltəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ʊnt nˈɑːm ɪn jˌuːliːˈɑːns reːvˈiːɾ aɪn ˈandərəs , d??ç fɛɾhˈɛltnɪsə ɡənˈøːtɪçt , zˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt . 
diː ˌaltliːbeːrˈɑːlən , ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ˈaltən ɡənˈɔsən bətɾˈyːpt , vɔltən ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt jˈʊŋəm hˈɔltsə fɛɾzˈuːxən ʊnt hˈoːbən deːn jˈʊŋən noːtˈɑːɾ ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl aʊf deːn ʃˈɪlt ; 
diː dˌeːmoːkɾˈɑːtən ɪm ˈɔstən hˈɔltən ʃˌoːn zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈuːtəs vˌeːɡən deːn jˌuːliːˈɑːn fɔm lˈɪndənbˌɛɾk hɛrˈʊntɜ ; 
dɛn dˌiːzɜ hˈuːt , als aɪn ˈʊnfɛɾhˌoːlənəs tsˈaɪçən dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , bˈɪldətə ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːɾ ʊnt deːm ɡlˈatən ɡəzˈɪçt ˈiːziːdˌoːɾs ʊnt ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˈalɜ ˈandɜsɡˌeːzɪntən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ziː vˌ??dən tsuːɾ nˈɛçstən fɛɾzˈamlʊŋ dɛs tsvˈaɪhʊndɜtkˌœpfɪɡən rˈɑːtəs ˈaɪnbərˌuːfən ˈʊnt , naxdˈeːm diː vˈɑːlən ˈanɛɾkˌant , tsʊm hˈantɡəlˌybdə ɪn deːn zˈɑːl ɡəfˈyːɾt ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ zˈɪtsʊŋ hˌatən ziː ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs vˈaɪbəls zɪç diː plˈɛtsə ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɑːmən nɑːx fˈɔltsˌoːɡənɜ kˈ??tsɜ hˈandlʊŋ diːzˈɛlbən ˈaɪn . 
als ziː nˈuːn dˈɑzɑːsən , dɛɾ ˌaɪnə hˈiːɾ , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾt , vɑːrən bˈaɪdə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʃtˈɪl ʊnt dɔx ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm , zoː das ziː kˈaʊm vˈʊstən , vˈas jˌɛtst fɛɾhˈandəlt vˌ??də . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːl ɛs ˌiːnən ˈaɪn , das ziː ɡədɾˈʊktə zˈaxən ɪn ˌaɪnəm ˈʊmʃlˌɑːk mɪt zɪç fˈyːɾtən , nˈɔøə fˈoːɾlˌɑːɡən vˌ??dən ˈaʊsɡətˌaɪlt , ziː fɛɾtˈiːftən zɪç blˈɛtɛɾnt dɑːrˈaɪn ʊnt ɛɾvˈɪʃtən ˌaʊx deːn fˈɑːdən , an vˈɛlçəm diː bərˈɑtʊŋ ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəntvˌ??fəs zɪç hˈɪnʃpan . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈapʃtˌɪmʊŋ , diː ɪm lˈaʊfə dɛs mˈɔɾɡəns ʃtˈatfant , fˈeːltən ziː ɪm zˈɑːlə , dɑː ziː ˌiːrən ɡˈuːtən bəkˈantən ɡəfˈɔlkt , diː ˌiːnən ɡəvˈʊŋkən , ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən tsʊm frˈyːʃtykə ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ɡəlˈaʊfən vɑːrən . 
ɛs kˈɔntə vˌeːɡən ˈʊnfˌɔltsˌɛːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈapɡəʃtˌɪmt ʊnt mˈʊstən diː vˈaɪbəl ˈaʊsɡəzˌant vˌɛɾdən , ˌaʊs deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈɪɾtʃaftən diː ˈapvˌeːzəndən hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛɾnstərə ʊnt an ˈaʊsdˌaʊɜ mˈeːɾ ɡəvˈøːntə tˈaɪl dɛɾ zˌeːnatˈoːrən , dɛɾ aʊf deːm rˈataʊzə zˈɑːs , ˈɪɾɡəndˌaɪnən bərˈɪçt ˈanhˌœɾtə . 
ɪn deːn ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən dˈʊnkəln , fɔn ɡərˈɔøʃ ɛɾfˈyltən tsˈɛkstuːbən ʃtˈɛltən zɪç diː vˈaɪbəl ˌʊntɜ diː tˈyːrən ʊnt ɛɾzˈuːxtən mɪt lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfɜstˌɪmən diː hˈoːxɡəˌaxtətən hˈɛrən , tsuːɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ tsuː kˈɔmən . 
mɪt ˈaɪnɪɡəm tˈuːmʊlt ɛɾhˈoːbən zɪç diː ˈaɪfrɪɡən frˈyːʃtykɜ ʊnt kˌɑːmən , diː tsvˈɪlɪŋə mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , ˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtən vˈɔlkə d??ç diː ˈuːraltə tˈyːrə hɛrˈaɪnɡəʃtɾˌœmt . 
ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn fˈandən diː zˈaxə lˈʊstɪç ʊnt kˌɑːmən mɪt lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜn , vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə pɾˌɛːziːdˈɛnt aʊf deːm hˈoːxzˌɪtsə tsʊm ˈeːɾstən fˌiːtsɛpɾˌɛːziːdˈɛntən nˌeːbən iːm zˈɑːɡtə : » das ɡˈeːt jˈɑː bˈalt viː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə , vˌɛn man diː knˈɑːbən hɪnˈaɪntɾˌaɪpt ! « 
ɛs vˌ??də mɪt deːm ɛntvˈ??f fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt klˈɛkən , vˈɛshalp dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈoːɾʃlˌuːk , ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ˌaɪnə nˈaxmɪtˌaksɪtsˌʊŋ tsuː hˈaltən . 
das bəlˈiːptə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt fɛɾʃˈaftə deːn tsvˈaɪ jˈyŋstən mˈɪtɡlˌiːdɜn aɪn nˈɔøəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ziː , jˈeːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən , tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɪns ɡˈastaʊs vˈandɜtən . 
dˈɔɾt tˈaʊtən ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊf , baɪm kˈaɾtənʃpˌiːl ʊm deːn ʃvˈaɾtsən kˈafeː diː vˈaɪə dɛɾ ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛɾbənt . 
als man nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn diː rˈatsɪtsˌʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈyːltən ziː zɪç ʃˌoːn viː tsuː hˈaʊzə . 
ziː bəɡˈanən an dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə diː ˈɔøsɜlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈɛltərɜ ʃtˈamɡɛstə ʊnt fˈiːlbəʃˌɛftɪçtɜ mˈɛnɜ nˈaxtsuːˌɑːmən , jˌuːliːˈɑːn fɛɾlˈiːs zˌaɪnə bˈaŋk , ʊm zɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçɜ mɪt ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑːl bədˈɛkt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant . 
ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt klˈaɪn ɡəʃnˈɪtənɜ blˈɛtɜ nˈɪçt bəˈaxtənt , lˈœstə jˌuːliːˈɑːn fɔn ˌaɪnəm bˈuːxə dɛs ʃˈøːnstən papˈiːɾs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ˈap , ʃlˈuːk iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtˈat aɪn fˈaltsbaɪn tsuː ɡəbɾˈaʊxən , rˈiːs ɛɾ iːn ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant , ʊm zˌaɪnə kˈantslɪstˌɛnkyːnstə tsuː tsˈaɪɡən , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə mˈɪtən dˈ??ç , ˈalɜdˌɪŋs ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə . 
» rˈatʃ ! « mˈaxtə dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , deːm dɛɾ ʃrˈɪlə lˈaʊt ɪn deːn ˈoːrən vˈeː tˈɑːt , ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , » dˌiːzən fɛɾɡəˈuːdɜ mˈœçtə ɪç nˈiː tsʊm fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ mˈaxən ! 
viː ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm ʃˈøːnən papˈiːɾ ˈʊmɡˌeːt , das iːn nˈɪçts kˈɔstət ! 
« 
jˌuːliːˈɑːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , diː ʃtˈykə ɛnttsvˈaɪtsuːrˌaɪsən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnəs pˈasənt fˈant , dɑːrˈaʊf tsuː ʃrˈaɪbən , diː fˈeːdɜ ˈaɪntˌaʊxtə , nˈaxdəŋklˌɪç tsuːɾ zˈɑːldɛkə ɛmpˈɔɾʃaʊtə ʊnt dan ˈanfˌɪŋ , ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪbən , tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfhˌɔɾçənt , ʊm deːn ɡˈaŋ dɛɾ bərˈɑtʊŋ nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt tsuː lˈasən . 
tsuːlˈɛtst dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə nɑːx deːm rˈeːdnɜ hˈɪn , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk , ʃlˈuːk diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃˈiːn , diː fˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːrə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , jˈɑː ɡəʃpˈant tsuːtsuːhˈøːrən . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ vˈaɪtɜ , zˈandəltə ˈɛntlɪç , lˈɑːs das ɡəʃrˈiːbənə , fˈaltətə ɛs tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnəm plˈatsə tsuːrˈyk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp zɪç ˈiːziːdˌoːɾ an deːn tˈɪʃ , vˌoː ɛɾ aɪn bˈøːɡəlçən pˌɔstpapˈiːɾ nˈɑːm ʊnt mɪt flˈiːɡəndɜ hˈant ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈiːp . 
diː ˈʊntɜʃrˌɪft ˌɑːbɜ fˈɔltsˌoːk ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç diː fˈaʊst ɪn ˌaɪnə kɾˈaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstə , diː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃpˈiːltə , ˈeːə ziː zɪç aʊf das papˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːs ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn kɾˈaʊs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːrɪŋəltən fˈeːdɜtsˌyːɡən aʊf ʊnt ʊm deːn nˈɑːmən kɾˈɪtsəltə . 
ʃlˈiːslɪç ʃpɾˈɪtstə ɛɾ ɡəʃˈɪkt dɾˈaɪ tˈʊpfən dˈatsvɪʃən , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ lˈɔøtə , diː iːm fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈap tsuːʃˈaʊtən . 
dan fˈaltətə ɛɾ deːn bɾˈiːf , tˈɑːt deːnzˈɛlbən ɪn aɪn kˈuːvɜt ʊnt ʃrˈiːp diː adɾˈɛsə , ʃtɾˈɛktə deːn fˈeːdɜhˌaltɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈɪŋktə deːm vˈaɪbəl , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən ʃtˈant . 
dˈiːnstaɪfrˌɪç ˈaɪltə dɛɾ aʊf zˌaɪnən tsˈeːən hɛɾbˈaɪ , deːn zˈɪlbɜnən ʃˈɪlt an dɾˈaɪ kˈɛtlaɪn fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , nˈɑːm deːn bɾˈiːf ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt lˈeːktə iːn mɪt ˌaɪnɜ ɔplˈɑːtə ˌʊntɜ diː an deːn tˈɪʃ bəfˈɛstˌɪçtə zˈiːɡəlpɾˌɛsə , das klˈaɪnərə ʃtˈɑːtsvapən dɑːrˈaʊfdɾˌykənt , voːrˈaʊf ɛɾ iːn hɪnˈaʊstɾˌuːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ d??ç das mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈyːɾçən fɛɾzˈeːənə ɡˈʊklɔx ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɪçəntˌyːrə ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən lˈɔøfɜ hɪnˈaʊsbˌoːt . 
ˈiːziːdˌoːɾ lˈeːntə ɪndˈɛsən ˈaʊsrˌuːənt ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl am tˈɪʃə , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən zɪç das pˈʊbliːkˌʊm aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː bətɾˈaxtənt . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə zˈɑːɡtə tsʊm nˈeːbənmˌanə : » ɪç vɔltə vˈɛtən , dɛɾ hat zɪç ɡəvˈiːs aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt frˈaŋkf??tɜ bɾˈatvyɾstçən bəʃtˈɛlt , diː ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən vɪl ! « 
» ɛɾ kˌan ˌaʊx ʊm ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn frˈaŋkən fyːɾ zˌaɪnə hˌyːpɔteːkˈɑːɾkliːntəl ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt dɛɾ fˌiːtsɛpɾˌɛːziːdˈɛnt ; 
» ziː ʃˈaɪnən ˈyːbɾɪɡəns ˌʊnzərɜ nˈɔøstən rˈatsjuːɡənt nˈɪçt zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən tsuː zaɪn ? « 
» 
nˈuːn , jeː naxdˈeːm ! 
vˌɛn ziː ˈanfˌaŋən , tsvˈɪlɪŋsvˌaɪzə ˈaʊftsuːtsˌiːən ʊnt zɪç bənˈeːmən viː aʊf deːm fˌastnaxtsteːˈɑːtɜ ˌoːdɜ baɪ zˈɔnst ˌaɪnəm knˈɑbənspˌɔɾt , zoː mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ ˌiːrən tsuːzˈatsantɾˌɑːk ʃrˈɪftlɪç ˈaɪntsuːrˌaɪçən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , als aɪn rˈeːdnɜ zaɪn vˈoːtuːm ʃlˈoːs ʊnt zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə ; 
» vˈeːɾ bəɡˈeːɾt fˈɛɾnɜ das vˈɔɾt ? 
« dˌiːzə nˈaxmɪtˌaksɪtsˌʊŋ dˈaʊɜtə zoː lˈaŋ , das diː hˈɛrən fˈɔlksfɜtɾətɜ nɑːx ʃlˈuːs dɛɾzˈɛlbən zoːfˈɔɾt diː bˈɑːnhøːfə ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstən , ʊm diː hˈaɪmɑːt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛn zaɪt das lˈɛndçən ˌyːbɜˈal fɔn deːn ʃˈiːnənvˌeːɡən dˈ??çtsˌoːɡən vɑːɾ , ɡˈalt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪç , diː nˈaxt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌɛːrənt man ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ˌoːdɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə tsuː hˈaʊzə ʊnt am mˈɔɾɡən ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ dˈɑzaɪn kˈɔntə . 
ʊm nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪç ˈaʊftsuːfˌalən , zˈɑːən zɪç ˌaʊx diː bɾˈyːdɜ vˈaɪdəlˌɪç ɡənˈøːtɪçt , mɪt deːn rˈatsɡənˌɔsən nɑːx ˌiːrən bətɾˈɛfəndən bətsˈɪɾkən tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˌyːbɜdiːz tsʊm tˈɑɡɛslˌaʊf , an deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt deːn ˈoːrən , ʊnt zoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bɪs tsʊm ˈɛndə dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt zˈɑːsən ɪm tsˈaɪzɪç diː ˈɛltɜn dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈoːsrɛːtə ˈʊnvˌɪɾʃ , fˈast bətɾˈyːpt am tˈɪʃə . 
ʃtˈɔlts aʊf das hˈɔøtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs diː ɡˈʊtaɪsˌʊŋ ˈal ˌiːrɜ ˈɔpfɜ ʊnt hˈɔfnʊŋən ɛnthˈiːlt , hˌatən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈaɾt , deːn diː zˈøːnə fˈɪndən vˈyɾdən , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ʃˌoːn tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt hˈiːltən ziː kɾˈɛftɪɡə ʃpˈaɪzə ʊnt bˈɛsərən tɾˈaŋk bərˈaɪt ʊnt tsˈøːɡɜtən lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç , bɪs ziː ˈɛntlɪç tsuː ˈɛsən bəɡˈanən . 
ˈœftɜ fɛɾlˈiːsən ziː ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ʊnt lˈiːfən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː nˈɔøən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ fɔn dɛɾ nˈɑːən ʃtˈat hɛrˈaʊfkˌɔmən tsuː zˈeːən . 
alˈaɪn ziː kˌɑːmən nˈɪçt . 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tsˈaɪt fˈɪndən , « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç , » ziː zɪnt jˌɛtst ˈeːbən ˈanɡəbˌʊndən baɪ deːn ɡəʃˈɛftən , an ˈalən ˈɛndən ! « 
als diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ʃpˈɛːtabˌɛnts nˈɔxmɑːls hɪnˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt diː lˈɛtstən bˈɑːntsyːɡə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə d??ç diː ʃtˈɪlə rˈɔlən ʊnt pfˈaɪfən hˈœɾtən , vˈʊstən ziː , das ziː diː zˈøːnə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˈyɾdən . 
diː frˈaʊ vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , vˈas zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , vˌɛn ziː tsvˈiːbəln ʃˈɛltə ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ tsuːmˈuːtə , als ˌɔp diː zˈøːnə fyːɾ ˈɪmɜ ɛntʃvˈʊndən ʊnt ɪn aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant ɡəfˈɑːrən vˈɛːrən . 
» ziː kˈɔmən jˈɑː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp , » ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː dan an ʊns dˈɛŋkən ! 
ɛsɪst miːɾ ʊms hˈɛɾts , viː vˌɛn ziː ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌɪŋən ! « 
diː frˈaʊ ʃlˈɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt nˈiːmant ˌiːrə bətɾˈybnɪs bəmˈɛɾkə ʊnt dˌeːrən ˈ??zaxə ɛɾrˈɑːtə , ʊnt dɛɾ mˈan dɾˈyktə zɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˌaʊx hɪnˈaɪn . 
ziː tɾˈaŋkən tsuːzˈamən fɔn deːm bˈɛsərən vˈaɪn , deːn ziː fyːɾ diː zˈøːnə bərˈaɪtɡeːˌaltən . 
» ʊnt vɑːrˈʊm bɾˈaʊxən ziː dɛn ˈalə tˈɑːɡə hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsuːfˌɑːrən viː diː mˈaʊlafən ? « ʃˈalt diː mˈʊtɜ , » dɑː ziː jˈɑː zoː bəkvˈeːm baɪ ʊns ˌyːbɜnˈaxtən kˈœntən ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən mˈystən ? « 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt ! 
ziː hˌɑːbən dɔx ɪn ˌiːrən kantslˈaɪən nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ; ʊnt mˈɔɾɡəns frˈyː , ˈeː ziː vˈɛɡeːən , vˈaɪzən ziː deːn ʃrˌaɪbɜɡeːzˈɛlən diː ˈaɾbaɪt ˈan . 
das mˈaxt zɪç ˌaʊx bˈɛsɜ , als vˌɛn ziː zɪç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt blˈɪkən lˈiːsən ! 
tsuː vˈas hat man ˈalə diː ˈaɪzənbˌɑːnən , fyːɾ diː zɪç diː ɡəmˈaɪndən ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt zoː ˌyːbɜʃˈʊldət hˈɑːbən ? 
das kˈɔmt ˌiːnən jˌɛtst tsˈuːɡuːtə , ziː kˌœnən deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ pɾˈɛçtɪç hˈiːɾ ɪm rˈataʊs zˈɪtsən ʊnt am ˈɑːbənt viː am mˈɔɾɡən frˈyː dɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː hˈaʊs ˈaɾbaɪtən ! 
dɛn ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ! « 
ˌaʊx ɪn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜs vˈoːnʊŋ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt ˈoːnə zˈɛltzɑːmə ʃpˈuːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
als diː famˈiːlɪə baɪm mˈɪtaksmˌɑːlə fɛɾˈaɪnɪkt zˈɑːs , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , vˈoːrʊntɜ diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs nˈeːpst deːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈeːɾstən ɡəʃˈɛftən ; 
dɛs ˈaɪntɾˌɪtəs dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən noːtˈɑːrə vɑːɾ ɛɾvˈɛːnt . 
zˈɑlandɜ , deːm diː vˈɑːlən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , hˌatə nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das hˈɔøtə ˌaɪnə zɛsjˈoːn bəɡˈan ʊnt diː ɡəbɾˈyːdɜ vˈaɪdəlˌɪç an dɛɾzˈɛlbən tˈaɪlnɑːmən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈʊndɜlˌɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ tˈœçtɜ vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ als zˌaɪnə ɡˈœnɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən ʊnt nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , iːm zˈɛlpst ɪn deːn ˈoːbɜstən rˈɑːt tsuː fɛɾhˈɛlfən , zˈɔndɜn ziː zˈɑːsən jˌɛtst zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ , dɛɾ bəvˈɛːɾtə ʊnt ɛɾfˈɑːrənə fˈɔlksfrɔønt , dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ lˈeːzən mˈʊstə , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs vˈaɪplɪçən hˈaʊshˌaltəs ˌyːbɜlˈiːf mɪt deːm ʃˈatən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə ˈaɪfɜzˌuːxt zaɪn ɡəmˈyːt . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , das duː zoː aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxst ? « frˈɑːktə frˈaʊ marˈiː , diː iːn ˈanzˌɑː , vˌaɪl diː tˈœçtɜ iːn fɛɾʃtˈoːlən tsuː bəˈoːbaxtən ʃˈiːnən . 
» ɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm blˈatə vˈɛɡvəndənt , » ɛs ɡˈiːpt vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
ɪç lˈeːzə dɑː jˈʊst , das diː hˈɛrən vˈaɪdəlˌɪç hˈɔøt ɪn das rˈataʊs ˈaɪnɡətsˌoːɡən zɪnt . « 
ˈeːɾst jˌɛtst blˈɪktə ɛɾ ˈaʊf , dɑː diː ɡˈatɪn zɪç bəvˈeːktə , viː vˌɛn ziː ɛɾʃrˈɛːkə . 
mɪt iːɾ tsuːzˈamən nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das diː ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊən zˈɛltzɑːm ɡlˈɛntstən ʊnt ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən , als vɔltən ziː zˈɑːɡən : 
zɪnt ziː nˈuːn ˈalt ɡənˈuːk ? 
» diː ɡˈuːtə zˈʊpə ɪst fɛɾzˈaltsən , mˈaɡdalənə , nˈeːmt miːɾ deːn tˈɛlɜ vˈɛk ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən kˈœçɪn tsˈuː . 
dˌiːzə nˈɑːm deːn tˈɛlɜ zˈamt deːm lˈœfəl ʊnt kˈɔstətə diː zˈʊpə . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ zˈalts ɡənˈɔmən als ɡəvˈøːnlɪç ! « 
» ɡlˈaɪçviːl , ziː ɪst fɛɾzˈaltsən ! 
ɪç mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈɛsən ! « 
hiːmˈɪt lˈeːktə frˈaʊ zˈɑlandɜ iːɾ tˈɛlɜtˌʊx vˈɛk ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» marˈiː , zˈaɪ nˈɪçt tˈøːrɪçt ʊnt ˈiːs ! 
ˌoːdɜ ɪst diːɾ nˈɪçt vˈoːl ? 
« rˈiːf nˈuːn mˈaɾtɪn , als ɛɾ zˈɑː , das diː frˈaʊ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
bəzˈɔɾkt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx diː tˈœçtɜ ʃˈoːbən mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən ɡəzˈɪçtɜn diː ʃtˈyːlə tsuːrˈyk , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən . 
ziː fˈastə zɪç jˈeːdɔx ˈʊnfɛɾmˌuːtət . 
» blˈaɪpt nˈuːɾ zˈɪtsən ʊnt ˈɛst ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɪl ɛs ˌaʊx tˈuːn , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan ! « 
als ˈalə ˌiːrə plˈɛtsə vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt diː bəvˈeːktə frˈaʊ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , fˈuːɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə , das iːɾ nˈɪçt fɔn ˈɔørəm vˈɪlən vˈaɪçt ʊnt diː dˈɪŋə ˌiːrən lˈaʊf nˈeːmən . 
vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt , zoː rˈeːdət ˈɔfən , ɪç mˈɪʃə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaɪn ʊnt ˌyːbɜlˈasə ˈɔørəm fˈɑːtɜ deːn rˈɑːt ʊnt diː tˈɑːt , vˌɛn ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɪst ! « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » viːɾ vɔlən nˈɪçt als ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə fˌɔɾ deːn kˈɪndɜn ʃtˈeːən ! 
viː ʃtˈeːt ɛs dɛn nˈuːn , « vˈantə ɛɾ zɪç an diː tˈœçtɜ , » vˈas ɡˈeːt fˌɔɾ mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , deːn tsvˈɪlɪŋən ? 
« ɛs blˈiːp aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪl . 
dan nˈɑːm frˈɔølaɪn zˈɛtiː zɪç tsuːzˈamən . 
» lˈiːbə ˈɛltɜn ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt nˈɛtiː mɪt hˈɛɾtsklɔpfən nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , » diː tsˈaɪt ɪst jˌɛtst dˈɑː . 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːk vɔlən ziː kˈɔmən ʊnt ʊm ʊns ˈanhˌaltən . 
viːɾ bˈɪtən ˈɔøç , ʊns nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn ! « 
vˈiːdɜ hˈɛɾʃtə aɪn kˈ??tsəs ʃvˈaɪɡən . 
dan zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ : » viːɾ vɔlən ziː kˈɔmən lˈasən ! 
bɪs dɑːhˈɪn dˈyɾfən ˈɔørə ˈɛltɜn vˈoːl nɔx aɪn vˈeːnɪç nˈaxdɛŋkən ʊnt ˌaʊx dan diː ˈyːplɪçə bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊsbˌɪtən , ˈɪnzoːfɜn ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt ʃˈaɪnt . « 
» ˈoː , viːɾ vɔlən jˈɑː nˈɪçts ˌyːbɜʃtˈyɾtsən ! « rˈiːf nˈɛtçən . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈiːs jˌɛtst nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs kˈalt ! « ʃlˈoːs zˈɑlandɜ ʊnt zˈɛtstə alˈaɪn diː mˈɑːltsaɪt fˈɔɾt , dɑː diː mˈɛːdçən fˈaɪɜtən ʊnt diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
diː tˈœçtɜ tsˈaɪktən zɪç fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ˌʊntɜvˈyɾfɪç ʊnt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ɛntʃlˈɔsən vɑːrən , iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçəs rˈɛçt tsuː bəhˈaʊptən , zoː vˈʊstən ziː dɔx deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm frˈiːtlɪçən ˈaʊsʃˌaɪdən ˌaʊs deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊs ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈaltzɑːmən bɾˈʊxə rˈɪçtɪç tsuː ʃˈɛtsən . 
ziː hˌatən ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɪndˈeːm ziː mɪt deːn ɡəlˈiːptən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt deːn bɾˈiːflɪçən fɛɾkˈeːɾ aʊf das nˈoːtvɛndˌɪɡə bəʃrˈɛŋktən . 
tsuːɾ ˈɛtvɛlçən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ bəʃtˈiːɡən ziː ɪn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˈɑːbəntstˌʊndən tsuːvˌaɪlən diː bˈɛɾkhøːə , vˌoː man das hˈaʊs dɛs noːtˈɑːɾs am lˈɪndənbˌɛɾɡ ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə dɛs noːtˈɑːɾs ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl zˈeːən kˈɔntə . 
jˈeːdə tɾˈuːk aɪn dˈɔpəlɡlˌɑːs an ʃmˈɑːləm rˈiːmən ˈʊmɡəhˌɛŋt , ʊnt vˌɛn ziː ˈoːbən ˈanlˌaŋtən , fˈɔɾʃtən ziː mɪt bəzˈeːltən ˈaʊɡən ɪn deːm fˈɛɾnɛblˌaʊ , vˈɛlçəs diː dɑːrˈɪn ɛntɾˈyktən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ lˈiːbɛsvˌɑːl nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾʃˈøːnɜtə . 
nˈɛtiː fɛɾmˈɔxtə d??ç iːɾ ɡlˈɑːs diː fˈɛnstɜ am hˈaʊzə jˌuːliːˈɑːns tsuː tsˈɛːlən ; 
dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈaŋ das an ˈiːziːdˌoːɾs hˈaʊzə nˈɪçt , vˌaɪl ɛs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm ʃˈatən ʃtˈant . 
dɑːfˈyːɾ zˈɑː ziː ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl ˌaɪnən vˈaɪsən rˈaʊx ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt dˈɔøtlɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən zˈɔnənlˌɪçts aʊf ˌaɪnəm vˈaɪɜ ʊnt d??ç diː bˈɔømə blˈɪtsən . 
» viː ʃˈøːn vˌɪɾt ɛs zaɪn , « rˈiːf ziː , » vˌɛn ɪç mˈaɪ nˈeːn bɾˈiːf an dɪç datˈiːrən kˌan : 
lˈaʊtənʃpˌiːl , deːn ˈaɪns. mˈaɪ ! « 
» aʊf lˈɪndənbˌɛɾk , am ˈaɪns. jˈuːniː vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊsnˌeːmən ! « 
mˈaɪntə nˈɛtçən ʊnt ɡˈʊktə vˈaɪtɜ ; 
» vˌɛn iːɾ tsʊm bəzˈuːx kˈɔmt , zoː ˈɛsən viːɾ ɪn dɛɾ ˈoːbɜn ˈɛkstuːbə , zˈiː mˈɑːl das ˈɔøsɜstə fˈɛnstɜ lˈɪŋks , dˈɔɾt mˈuːs man vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌeːən ! 
ɛs zˌɔl aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ klˈaɪnɜ zˈɑːl zaɪn , hat ɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
« jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːən ziː mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ zˈeːnzuːxt , als ɪn das lˈant hɪnˈaʊs , deːm kˈɔməndən zˈɔntɑːk ɛntɡˈeːɡən , zoː das dɛɾzˈɛlbə fyːɾ ziː nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑː vɑːɾ viː fyːɾ diː ˈɛltɜn . 
frˈaʊ zˈɑlandɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaʊs deːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt mˈaɾtɪn ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das kˈaɪn ɡɾˈaɪfbɑːrɜ ɡɾˈʊnt tsuː lˈɛŋərəm vˈiːdɜstˌandə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , dɛɾ das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə haɪrˈɑːtən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ nɔx ˈaʊffˌɛlɪɡɜ mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn diː tˈœçtɜ ˈaɪnfˌax vˈɛɡliːfən . 
ziː bɾˈaxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , dɛɾ hˈaɪmzuːxˌʊŋ ʊnt deːm tɾˈiːʊmfə dɛɾ bˈaɪdən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən tˈœçtɜ als ˈɔpfɜlˌam bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ziː , deːn tˈɑːɡ tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋst fɛɾhˈaɪsənən bəzˈuːx aʊf deːm lˈandə tsuː bənˈʊtsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç d??ç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾˈɪɾtən kˈɪndɜn ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈantsuːtˌuːn . 
dɑː ziː jˈeːdɔx deːm mˈan tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , man vˌɛɾdə diː frˈaɪɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə tsuː tˈɪʃə bəhˈaltən mˈysən , zoː zˈɔɾktə ziː zˈɛlpst fyːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ʊnt dɔx ɪn rˈɪçtɪɡəm mˈɑːsə ɡəhˈaltənəs ˈɛsən , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ frˈoːɜ mˈɪttsuːhˌɛlfən als mˈaɡdalənə , vˈɛlçə d??ç deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrɜ zˈyndən fˈœlɪç ɛntlˈastət tsuː vˌɛɾdən hˈɔftə . 
ziː dˈiːntə ɡˈɛɾn ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt vˈynʃtə daszˈɛlbə nˈiː tsuː fɛɾlˈasən . 
als am zˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːk dɛɾ vˈɑːɡən fyːɾ diː mˈʊtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌeːɡən mˈan ʊnt tˈœçtɜ nɔx diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , man vˌɛɾdə , vˈas ˌaʊx kˈɔmən mˈøːɡə , fɔn ˌaɪnɜ fɛɾlˌoːbʊŋsfˈaɪɜ ˈapzeːən , vˈɛlçə jˈɑː kˈaɪnən zˈɪn hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː man zɪç aʊf ɡɾˈʊnt dɛɾ fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt ˈoːnə tsuːtˈuːn dɛɾ ˈɛltɜn ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
diː tsvˈaɪ frˈɔølaɪn fɛɾtsˈɪçtətən ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ɡˈɛɾn aʊf das fˈɛst , das diː mˈʊtɜ zˈɛlpst fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾklˈɛɾtə ; 
ziː vɑːrən zoːɡˈɑːɾ jˈɑː frˈoː , das ziː fyːɾ hˈɔøtə fˈɔɾtɡɪŋ , vˌaɪl ziː vˈʊstən , viː diː tsvˈɪlɪŋə zɪç fˌɔɾ iːɾ ʃˈɔøtən ʊnt diː hˈɔøtɪɡə hˈandlʊŋ lˈaɪçtɜ ˈapɡəvˌɪkəlt vˌɛɾdə . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hɪnɡˈeːɡən zˈɑː diː frˈaʊ fˈast mɪt tɾˈaʊɜ vˈɛkfɑːrən , bətɾˈɔfən fɔn ˌiːrɜ bəhˈaɾlɪçən ʃtɾˈɛŋə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ; 
ɛɾ vˈʊstə , viː rˈeːtlɪç ʊnt frˈaɪ fɔn ˈalɜ ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt ziː vɑːɾ , ʊnt fˈyːltə dɑːhˈɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾhˈaltən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaʊs , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː tˈaɪlən fɛɾmˈɔxtə ʊnt dɔx ˈaxtən mˈʊstə . 
nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ frˈaʊ zˈɑlandɜ fˈɔɾt , zoː ɛɾʃˈiːnən diː bɾˈyːdɜ jˌuːliːˈɑːn ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ , bˈaɪdə fˈaɪɜtˌɛːklɪç ɡəklˈaɪdət . 
mɪt ˌiːnən tɾˈɑːt aɪn fˈɔlɜ zˈɔnənʃˌaɪn ɪn das tsˈɪmɜ . 
zˈɑlandɜ vɑːɾ viː ɡəblˈɛndət fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛːdçən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaxtən ʊnt dɔx zoː fɔn ɡlˈyk lˈɔøçtətən , das ɛɾ vˈynʃtə , diː mˈʊtɜ kˈœntə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx zˈeːən . 
diː frˈɔølaɪn zˈɑːsən ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs bəzˈuːxtsɪmɜs , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaɪɜsjˌyŋlɪŋə aʊf ʃtˈyːlən , ʊnt lˈɛtstərə zoː bəfˈaŋən , das ɛs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈanɡəbˌoːrənən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡlˈaɪçzɑː . 
das kˌɑːm fˈoːɾneːmlˌɪç fɔn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ hˈeːɾ . 
diː ʃpatsˈiːɾʃtœkə hˌatən ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːənlˌasən , viː ɛs diː lˈantlˌɔøtə tˈɑːtən , vˌɛn ziː aʊf diː kantslˈaɪ kˌɑːmən ; 
diː hˈyːtə hˈiːltən ziː ɪn deːn hˈɛndən ʊnt ʃˈaʊtən vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛksəlrˌeːdən fɛɾlˈeːɡən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə zˈɑlandɜ ziː aʊf deːn tsvˈɛk ˌiːrəs bəzˈuːxəs ; 
ɛs ɡəfˈiːl ˈiːm , das zoː kˈɛkə ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçə poːliːtˈiːkɜ dɔx bəʃˈaɪdən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˈyçtɜn zaɪn kˈɔntən ɪn ˈɛɾnstəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˌatən ziː nɑːx ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt tˈɑːtən ɛs ˌaʊx kˈ??ts ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˌoːsratʃpɾˌɛːziːdˈɛnt hˌɛtə nˈɪçts dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln ɡəfˈʊndən . 
vˈiːdɜ zˈɑːən ziː zɪç an deːn vˈɛndən ˈʊm , vˌɛːrənt zˈɑlandɜ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈeːɾst flˈyçtɪç ɛɾvˈoːk ; 
dɛɾ vˈoːlɡəˌɔɾdnətə rˈaʊm ɛɾhˈøːtə ˌiːrə ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaxtʊŋ ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ zˈɑlandɜs ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ; 
jˈeːdəs bədˈɛŋkən , jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən pˈʊŋkt , ˈalə frˈɑːɡən nɑːx ˌiːrən lˈeːbənsplˌɛːnən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ˌʊntɜlˈasənt , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , ˈɪmɜhˌɪn mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , das ɛɾ ʊnt diː mˈʊtɜ deːm vˈɪlən dɛɾ tˈœçtɜ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈaɪən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ lˈeːbən kˈœntən , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən vˌɛɾdən ˈʊsf. , voːrˈaʊf ɛɾ kˈ??ts ˈapʃnˌɪt ʊnt diː noːtˈɑːrə , vˌɛn ziː nˈɪçts ˈandərəs fˈoːɾhˌɛtən , aʊf deːn mˈɪtɑːk tsʊm ˈɛsən ˈaɪnlˌuːt . 
ziː vɑːrən nɔx ˈɪmɜ zoː bəfˈaŋən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktən , ɪn bɾˈɔøtɪɡˌamsvaɪzə zɪç deːn mˈɛːdçən tsuː nˈɛːɜn , diː ziː dɔx zoː ɡˈuːt kˈantən , ʊnt dˌiːzə fɔn ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən vˈyɾdə tsuːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋən ʊnt dˈɑroːp fˈast ɛɾbˈɔst vˌ??dən ; 
dɛn ziː vˈʊstən zˈɛlpst nˈɪçt , viː fˈoːɾneːm ziː plˈœtslɪç deːn tsvˈɪlɪŋən ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɔlçə tsˈaɾtaɪt mɪt nˈɔøəm vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾkənt ʊnt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː fɛɾlˈoːptən jˌɛtst alˈaɪn tsuː lˈasən , nˈɑːm fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈapʃˌiːt , ʊm aʊf das kɔntˈoːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənən bɾˈiːfə tsuː ˈœfnən . 
am mˈɪtaksmˌɑːlə tˈaʊtən diː noːtˈɑːrə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː vˈyɾtsən . 
zˈɑlandɜ vɔltə fɔn poːliːtˈiːk ʊnt deːn rˈatsfɜhˌandlʊŋən rˈeːdən ; 
ziː ʃˈiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaʊnt ʊnt lˈiːsən iːm mˈaɪstəns alˈaɪn das vˈɔɾt , vˈas ɛɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx als bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊslˌeːktə . 
ɛɾ bədˈaxtə hiːrˈaʊf , das man deːn ˈɛltɜn vˈaɪdəlˌɪç , diː zoː nˈɑː vˈoːntən , dɔx ˌaʊx ɛntɡeːɡənkˈɔmən mˈysə , ʊnt das dɛɾ ˈanfˌaŋ am bˈɛstən tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst diː tˈœçtɜ ɛɾmˈɑːntə , mɪt deːn hˈɛrən nɑːx deːm tsˈaɪzɪç tsuː ʃpatsˈiːrən ʊnt zɪç deːn kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdə frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ dɛs ˈeːɾstən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜhˈoːbən ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɔltə ziː aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən rˈykfɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt deːm mˈiːtvˌɑːɡən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈaɪt ɛntɡeːɡənvˈandɜn . 
zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də fɔn jˈeːdɜmˌan zˈeːɾ ɡəbˈɪlɪçt , fɔn deːn tˈœçtɜn , vˌaɪl ziː aʊf ˌaɪnən ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ rˈɛçnətən , fɔn deːn tsvˈɪlɪŋən , vˌaɪl ziː aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən hˌatən ʊnt diː ˈɛltɜn tsuː fɛɾzˈøːnən hˈɔftən . 
diː dɾˈaɪ zˈɪtsʊŋstˌɑːɡə ɪm bəɡˈɪn dɛɾ fɛɾflˈɔsənən vˈɔxə vɑːrən nˈɛːmlɪç foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das ziː aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , diː zˈeːnzyçtˌɪç ˌiːrɜ hˈarəndən ˈɛltɜn ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː nˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltən , bˈalt mɪt dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɛftə ʊnt dɛɾ pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ zˈøːnə zɪç tɾˈœstənt , bˈalt an ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ˌiːrɜ kˈɪndɛslˌiːbə fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn bˈaɪdəm ˈɪrənt . 
ˌaʊx vˈʊstən ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˈas hˈɔøtə , an dˌiːzəm ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡə , fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː tsvˈɪlɪŋə hˌatən ˌiːrə ˈapzˌɪçt fɛɾʃvˈiːɡən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf deːm mˈaɾktə d??ç ʃˈʊlt dɛɾ mˈytɜlˌɪçən rˈeːdən ˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçə stsˈeːnə ɛntʃtˈant . 
zoː zˈɑːsən nˈuːn jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˌɑmalˈiː aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt mˈaxtən kalˈɛndɜ , als ziː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə jˈʊŋə hˈɛrən mɪt hˈoːən hˈyːtən dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑːən , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən , blˈyːəndən ʊnt ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən jˈʊŋən dˈɑːmə am ˈaɾm . 
dɛn diː zˈɑlandɜfrˌɔølaɪn hˌatən ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , deːn frˈɛmdən ˈɛltɜn viː ˌiːrən zˈøːnən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈeːrə tsuː bərˈaɪtən , dɑː diː ˈaɪɡənən ˈɛltɜn kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs frˈɔødən ʊnt rˌuːmɛsɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən . 
zoː vɔltən ziː nˈuːn diː ˈɛltɛɾnlˌʊst ɪm tsˈaɪzɪç tsuː ɛɾhˈøːən zˈuːxən ʊnt zɪç mɪt dɑːrˈan ɡˈyːtlɪç tˈuːn . 
mˈan ʊnt frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç dˈaxtən ˈeːɜ an deːn tˈoːt , als das das ˌiːrə zˈøːnə vˈɛːrən , bɪs ziː ɡˌants hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç ɛɾkˈantən ziː iːɾ blˈuːt , fɔn ɡˈuːtəm vˈaɪnə ʊnt nɔx bˈɛsərəm ˈɑbəntˌɔøɜ zoː rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxt viː nɔx nˈiː ; 
als ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts diː tsvˈaɪ frˈɔølaɪn zˈɑlandɜ ɡənˈant ʊnt als bɾˈɔøtə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , dɑː fɛɾɡˈɑːsən ziː , ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː mˈʊtɜ , ˈaləs lˈaɪt ʃnˈɛlɜ , als aɪn lˈɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪçstəns vˈaɾt ɛs iːɾ fˈast dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən : diː zˈɑlandˌeːrɪnən , fɔn deːnən das ʃtˈyk ˈeːɾst ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn frˈaŋkən ɡˈɛltən zˌɔltə ! 
das hˈaɪst , vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ dˈʊmhaɪtən mˈaxtə ! 
dɛn vˈeːɾ kˌan hˈɔøtsuːtˌɑːk nɔx fˈɛst aʊf zˌaɪnən vˈɪlən bˈaʊən ? 
das ɪst jˌɛtst zˈoː , ziː hˌɑːbən diː bɾˈɔøtə ʊnt zɪnt mˈanəs ɡənˈuːk mɪt ʊnt ˈoːnə diː hˈalbə mɪljˈoːn ! 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ʃtˈyɾmtən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ , vˌ??dən ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaʊt ; 
dɛn ziː vɑːɾ ʃtɾˈaks ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt pˈʊtstə zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç hɛrˈaʊs . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˈyːɾtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈɪlç ʊnt ɡəmˈyːzeːˌɛndlɜ deːn ˈeːrənbəzˌuːx ɪn diː lˈɛntlɪçə ʃtˈuːbə , nˈøːtɪçtə diː jˈʊŋən lˈɔøtə , ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈaɪltə , ʊm nˈɪçt zoːfˈɔɾt rˈeːdən tsuː mˈysən , mɪt dɛɾ blˈaŋkən vˈaɪnkanə ɪn deːn kˈɛlɜ . 
vˌɛːrənt ɛɾ dˈɔɾt vɑːɾ , kˌɑːm diː frˈaʊ ɡəʃpɾˈʊŋən , rˈiːf : » zoː ˈɪsts rˈɛçt , rˈuːət nˈuːɾ ˈaʊs ! « lˈiːf ˌɑːbɜ tsuːɾ ˈandɜn tˈyːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊm diː mˈakt ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , viː ziː zˈɑːɡtə , dɑːmˈɪt ziː ʃnˈɛl kˈyçlaɪn bˈakən hˈɛlfə , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl , tsʊm kˈafeː , dɛɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈʊmzˌɔnst ɡˈɪŋən ʊnt rˈiːfən diː jˈʊŋən lˈɔøtə iːɾ nˈɑːx , ziː zˌɔlə dɔx ˈaləs blˈaɪbən lˈasən , ziː hˌɛtən vˈeːdɜ hˈʊŋɜ nɔx dˈuːɾst . 
das ɡˈeːə ziː nˈɪçts an ʊnt dɛɾ tˈɑːk zˈaɪ nɔx lˈaŋ ʊnt nɔx nˈɪçts bərˈaɪt , ɡˈɑːp ziː tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɔltə zɪç vˈaɪtɜ . 
ziː pɾˈaltə mɪt ˌiːrəm mˈanə tsuːzˈamən , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈyltən tsˈɪnnkanə ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk kˈɛːzə aʊf bəmˈɑːlltəm tˈɛlɜ ɡəmˈɛsənən ɡˈaŋəs hɛrˈaɪnkˌɑːm , aʊf deːn tˈɪʃ ˈapʃtˌɛltə , deːnzˈɛlbən mɪt ɡlˈɛːzɜn bədˈɛktə , dan ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈabliːp , zˈɔndɜn vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt ˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən ʃˈysəl fˈɔl ʃˈɪnkənʃnˌɪtsə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dan nˈɑːm ɛɾ klˈaɪnərə , ˈeːbənfˌals mɪt bˈʊntən nˈɛlkən fɛɾtsˈiːɾtə tˈɛlɜ , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ʊnt hˈɔltə tsuːlˈɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaʊɜnbɾˌoːt hɛɾbˈaɪ , das ɛɾ ˈanʃnˌɪt . 
dˈatsvɪʃən hˈœɾtə man fɔn dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ ʃˌoːn das fˈɔøɜ knˈɪstɜn ʊnt diː bˈʊtɜ ɪn dɛɾ pfˈanə ʃpɾˈatsəln . 
» ˈaɪ , vˈas mˈaxst duː dˈɛn , fˈɑːtɜ ? 
« rˈiːf frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , ɪn vˈaɪsɜ kˈyçənʃˌyɾtsə ʊnt mɪt ɡərˈøːtətəm ɡəzˈɪçtə ˈaɪntɾˌeːtənt , » das vˈɛːrə jˈɑː ʃpˈɛːtɜ nɑːx deːm kˈafeː rˈɛçt ɡəvˈeːzən ! 
vˌoː zˌɔl ɪç dɛn dɑːmˈɪt hˈɪn ? « 
» bɾˈɪŋ nˈuːɾ , vˈas duː hast , vˌɛn duː fˈɛɾtɪç bɪst ! « zˈɑːɡtə ɡəlˈasən 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç , » viːɾ ʃtˈɛlən ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , zoː zˈiːt ˌʊnzrə ˈaɾmuːt ʊm zoː rˈaɪçɜ ˈaʊs ! 
ˈoːneːˌɪn tɾˈɪŋkən ɪç ʊnt diː bˈuːbən lˈiːbɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn als kˈafeː . « 
» diː bˈuːbən , jˈɑː ! 
vˈɪst iːɾ ˈʊnɡərˌɑtənən rˈatshɛrən , das viːɾ deːn ʃˈøːnən ʃˈɪŋkən fɛɾɡˈaŋənə vˈɔxə ʃˌoːn fyːɾ ɔøç ɡəzˈɔtən hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt aɪn ˈaʊɡənblˌɪklaɪn ɡətsˈaɪkt ʊnt ʊns fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾtən lˈasən ! « 
» duː mˈʊst ɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , mˈɑmɑː ! « ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç diː zˈøːnə , » viːɾ ɡəhˈøːrən ˌʊnzərən ʃtˈɛlʊŋən , nˈɪçt mˌeːɾ ʊns zˈɛlpst ˈan ; 
ɡəʃˈɛftə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə nˈɑːmən ʊns diːs ˈeːɾstə mˈɑːl zoː ɪn ˈanʃpɾˌʊx , das viːɾ ʊns fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt nˈiː lˈɔsmaxən kˈɔntən . 
kˈynftɪç vˌɪɾt ɛs hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈeːən ! « 
» ɡˈɔt bˈɛsərə ɛs ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ das kˈyçəln mˈaxt miːɾ ˌaɪnən hˌaɪdəndˈuːɾst ! 
ɡˈiːp miːɾ aɪn hˈalbəs ɡlˈɑːs fˈɔl vˈaɪn , fˈɑːtɜ , ʊnt ʃˈɛŋkə deːn jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ˌaʊx ˈaɪn , vˈaɪls ˈaɪnmˌɑːl dˈaʃteːt ! 
« 
vˈaɪdəlˌɪç ɡˈoːs ˌaɪnən klˈɑːrən , hˈalbɾoːtən vˈaɪn ɪn diː ɡlˈɛːzɜ . 
» tsuːɾ ɡˈuːtən ɡəzˈʊnthaɪt , iːɾ lˈiːbən jˈʊŋfɜn ! 
tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt , fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt jˌuːliːˈɑːn ! « 
ziː tɾˈaŋk das hˈalbə ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə lˈeːɾ ʊnt vˈɪʃtə deːn mˈʊnt mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə , zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɪʃt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçənt : 
» ʊnt vˈas mˈaxən dɛn diː lˈiːbən ˈɛltɜn , iːɾ frˈɔølaɪn ? 
ɪst diː mˈɑmɑː vˌoːlˌaʊf ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː ˌaʊx ? « 
» fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt bˈaɪdə vˈoːlˌaʊf , viːɾ dˈaŋkən dɛɾ nˈaxfrɑːɡə ! « zˈɑːɡtə zˈɛtiː , » viːɾ zˌɔlən ziː ʊnt hˈɛɾn vˈaɪdəlˌɪç frˈɔøntlɪç fɔn ˌiːnən ɡɾˈyːsən , ʊnt ziː hˈɔfən bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , diː ɡəˈeːɾtən ˈɛltɜn ˌʊnzərɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə zˈɛlpst tsuː bəɡɾˈyːsən ! « 
» jˌɛtst ˈɪsts tsˈaɪt fyːɾ dɪç als fˈɑːtɜ , ˌaʊx daɪn vˈœɾtlaɪn tsuː zˈɑːɡən « , ʃtˈiːs diː frˈøːlɪçə frˈaʊ deːn mˈan ˈan , dɛɾ , fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsɡəʃˌɪçtə tsvɑːɾ nˈuːɾ hˈalp ˌʊntɜrˈɪçtət , deːn ʃtˈant dɛɾ zˈaxə ɪm ɡˈantsən dɔx tsuː bəˈ??taɪlən vˈʊstə ; 
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪɡəs , ˈeː ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈas zˌɔl ɪç dɑː fˈiːl zˈɑːɡən , als das ɛs miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ɪst , ˌoːdɜ ˈʊns , vɔlt ɪç zˈɑːɡən ! 
ɪç bɪn aɪn ʃlˈɪçtɜ lˈantvˌɪɾt diː zˈøːnə hˌatən iːm dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə nˈɑːmə bˈaʊɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɛrən foːrˈaʊszˌɛtsə , ɪm zˈuːveːrˌɛːnən fˈɔlkə nˈɪçt mˌeːɾ ˈyːplɪç zˈaɪ , ɪç bɪn aɪn ʃlˈɪçtɜ lˈantvˌɪɾt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt ɡəlˈeːɾtə ʊnt vˈoːlɡəzˌɛtstə vˈɔɾtə tsuː mˈaxən ! 
ɪç kˌan nˈuːɾ diː frˈɔøntlɪçən jˈʊŋfɜn , diː miːɾ ɡˌants ɡˈuːt ɡəfˈalən , vɪlkˈɔmən hˈaɪsən , ʊnt hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , tsuː zoː fˈoːɾneːmən zˈoːnsfraʊən tsuː kˈɔmən ! 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː ɡˈeːbən ! « 
» ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn lˈaŋ ɡətˈɑːn ! « rˈiːf mˈɑmɑː vˈaɪdəlˌɪç , » ɛs zˌɔl ɡˈɛltən ! 
lˈast ʊns dɑːrˈaʊf ˈanʃtˌoːsən ! 
« 
ziː tɾˈaŋk diː ˈandərə hˈɛlftə ˌiːrəs ɡlˈɑːzəs ˈaʊs , vˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə ɡərˈyːɾt diː ˈaʊɡən , ʃtˈat dɛs mˈʊndəs ; 
dɛn aɪn ʃˈøːnɜ tˈaɪl ˈal ˌiːrəs zˈɪnəns ʊnt tɾˈaxtəns ʃˈiːn jˌɛtst ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
fˈɔɾdɜhˌant lˈiːf ziː vˈiːdɜ ɪn diː kˈyçə , ʊm ˈiːrɜzˌaɪts diː ˈaɾbaɪt am ɡlˈykə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən ; 
man hˈœɾtə ziː kˈafeː mˈɑːlən , tsˈʊkɜ tsɛɾʃtˈoːsən ʊnt dˈatsvɪʃən lˈaʊt mɪt dɛɾ mˈakt rˈeːdən , diː , ˌaɪnən ʃpɾˈɪtskʊxən an ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˈɑːbəl ɛmpˈɔɾhaltənt , nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs hɛrˈaʊskˌɑːm . 
ɛs blˈiːp kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , aʊf deːn diː jˈʊŋən ɡəhˈɔft ; 
diː frˈaʊ vɔltə diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə fɛɾlˌoːbʊŋsfˈaɪɜ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən , deːn tɾˈiːʊmf zɪç nˈɪçt fɛɾkˈyɾtsən lˈasən , ʊnt ziː tˈaɪltə diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs ˌaʊx deːn ˈandərən mˈɪt , tsuːmˈɑːl deːn tsvˈaɪ bɾˈɔøtən , vˈɛlçə fyːɾ diː ˈaʊsdˌaʊɜ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə hˈiːɾ mˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈandən , als ɪm ˈaɪɡənən ˈɛltɛɾnhˌaʊzə , ʊnt zɪç ˈɔfənən hˈɛɾtsəns dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøtən . 
ɛs vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə lˈiːdçən ɪm kˈoːɾ ɡəzˈʊŋən ; 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈaməltən zɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡə kˈɪndɜ , baɪ deːm ˈaltən bɾˈʊnən mɪt deːm ˈapɡəzˌɛːktən flˈɪntənlˌaʊf ʃtˈandən vˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈɛlçə das ɡərˈyçt hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ʊnt zˈuːxtən dɛs ˈanblˌɪkəs dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das ɡəlˈaŋ ˌiːnən ˌaʊx . 
diː hˈɛrən noːtˈɑːrə kˈɔntən tɾˈɔts dɛs mˈytɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌɪŋəns nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt blˈaɪbən , vˌaɪl fyːɾ bˈaɪdə aʊf deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡəʃˈɛftə fɛɾtˈɑːkt vɑːrən ; 
diː bɾˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːrən tsuːlˈɛtst dɔx frˈoː , zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk tsuː mˈaxən , ʊm nɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
diː tsuːʃˈaʊɜ aʊf deːm bɾˈʊnənplˌatsə , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , zˈɑːən dɑːhˈɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn klˈaɪnən fˈɛsttsˌuːk ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈeːtən ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn plˈats bəvˈeːɡən , tsuː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪən , fˌoːɾˌan diː bɾˈaʊtpɑːrə , tsuːlˈɛtst diː ˈɛltɜn als nˈaxhuːt . 
mˈɑmɑː vˈaɪdəlˌɪç vɔltə zɪç zˈeːən lˈasən ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt das ɡəlˈaɪtə tsuː ɡˈeːbən . 
» zˈeːt ! « flˈystɜtən diː lˈɔøtə , » dɑː kˈɔmən ziː ! 
das zɪnt diː lˈantʃrˌaɪbɜ , pˈɔtstaʊzənt ! 
ʊnt das ˈalzoː diː frˈɔølaɪn , diː hˈɔɾtɾaɪç zaɪn zˌɔlən ! 
zˈaʊbɜ zɪnt ziː , lˈɔøtzeːlˌɪɡə vˈaɪpsbɪldɜ ! 
ʊnt diː ˈaltə , diː blˈyːt jˈɑː viː ˌaɪnə rˈoːzə ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ vˈaɪdəlˌɪç ! 
« ziː nˈɪktə deːn vˈaɪbɜn dˈaŋkbɑːɾ tsˈuː , vˌaɪl ziː zoː hˈypʃ am vˈeːɡə ʃtˈandən . 
naxdˈeːm das dˈɔpəlbˌyndnɪs ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , nˈɑːm zɪç diː ˈandərə mˈʊtɜ , marˈiː zˈɑlandɜ , dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˌiːrɜ tˈœçtɜ ʊm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ ˈan . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs ɡəvˈoːbənə , zˈɔndɜn zoː tsˈiːmlɪç diː ɡˈantsə hˈaʊshˌɛltlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl tsuː ˌʊntɜlˈaʊp ʊnt ɪn lˈɪndənbˌɛɾk zˌɔltən ziː mˈɪtbɾˌɪŋən . 
mˈaɾtɪn , iːɾ mˈan , mˈaɪntə , man mˈysə dɔx deːn lˈɔøtən ɪm tsˈaɪzɪç ˌaʊx das ˈyːplɪçə tsuː tˈuːn ˈaɪnrˌɔømən ; 
alˈaɪn ziː zˈɑːɡtə , fˌɔɾ ˈaləm vˈynʃə ziː , das diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrəm tsˈuːɡɛbɾˌaxtən zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən , ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən kˈœnən ; 
man vˈɪsə nˈɪçt , vˈoːtsuː ɛs ɡˈuːt zˈaɪ . 
aɪn vˈaɪtərɜ fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈeːə ɪn deːm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡərən , ˈaɪnfˌaxən ɡəʃmˈak , dɛɾ dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmə ; 
vˌɛn man nˈɪçt ɪn ˈaltɡeːvˌoːntəm fˌɛːtɜhaʊsrˈɑːt lˈeːbə , zoː mˈysə man zɪç das nˈɔøə ˌaʊx fyːɾ diː ˈaʊɡən vˈoːnlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
» hˈøːɾ ˈaʊf , frˈaʊ ! « lˈaxtə zˈɑlandɜ , » voːhˈeːɾ flˈiːɡən diː mˈykən ? 
duː vˌɪɾst miːɾ am ˈɛndə ɡəlˈeːɾt ʊnt ˈaɾbaɪtəst an ˌaɪnɜ mˌoːbiːlˌiːaɾpzˌyçoːloːɡˈiː ! « 
» lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç bɪn nˈɪçt tsuː pˈɔsən ˈaʊfɡəlˌeːkt ! « 
zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː lˈiːsən diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾnə ɡəvˈɛːrən , ʊm ziː baɪ ɡˈuːtəm vˈɪlən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ɡlˈɪç ziː dɔx ɪn ˌiːrəm vˈaltən bˈaɪnɑː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈɔxmɑːls ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaltə pˈʊpənstˌuːbə ɡərˈɛːt ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈɪnt . 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ ˈaʊs , viː vˌɛn man ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən dˈyɾfə , ʊm nˈɪçt das ˈœfəntlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs kˈʊmɜs tsuː vˈɛkən . 
diː tˈœçtɜ hˌatən ɪndˈɛsən ˈandərə ʃmˈɛɾtsən ; 
diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ ˈaləs tsuː dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən zˌɔlə , ɡˈɑːp ˌiːnən tsuː ʃˈafən . 
das bˈaɪdə hˈoːxtsˌaɪtsfəstə ɪn ˌaɪnəs fɛɾʃmˈɔltsən vˌɛɾdən mˈysən , ʃˈiːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtə zˈɛlpst tsuː lˈiːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡərˈɛçtə kɾˈøːnʊŋ dɛs ɡˈantsən lˈiːbɛskˌʊnstvɛɾkəs , ˌaɪnə fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛɾ dɑːbˈaɪ ɛɾlˈɪtənən ˈʊnbˌɪldə tsuː zaɪn . 
nˈuːn ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ diː zˌɑlandɜfamˈiːlɪə kˈaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən frˈɔøndʃaft ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ bətsˈiːʊŋən , ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈɛksəlrˌaɪçən ʃˈɪkzɑːlə , dan ˌaʊx vˌeːɡən zˈɑlandɜs poːlˈiːtɪʃəm vˈeːzən . 
vˈoːlhˌɑːbəndə ɡəʃˈɛftslɔøtə ʊnt ˈɛːnlɪçə , diː ˌaʊs deːn fyːɾ bəzˈɔnən ɡˈɛltəndən rˈaɪən dɛs bɪshˈeːrɪɡən tsuːʃtˈandəs hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt mɪt deːn bəvˈeːktən mˈasən fˈoːrˌanʃtˌyɾmən , ɡˈɛltən baɪ jˈeːnən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən mˈɪndəstəns fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə , ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtə kˈɔøtsə , deːnən diː ɡəzˈɪçɜtə ʃtˈɑːtzɔɾdnˌʊŋ aɪn ʃpˈiːlbal dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs zˈaɪ ; 
hiːrˈaʊs ɛɾvˈɛkst ˈɪmɜ aɪn lˈøːzən dɛs ˈɛŋərən fɛɾkˈeːɾs , vˌɛːrənt diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtbaɾkˌaɪt ʃˌoːn dɛɾ nˈytslɪçən ɡəʃˈɛftsaxən vˌeːɡən bəʃtˈeːən blˈaɪpt . 
zoː vˈeːnɪçstəns zˈuːxtə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ deːn zˈaɪnɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡənt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrən , diː baɪ dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
diː tˈœçtɜ fɔlˈɛnts bəzˈɑːsən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə » ˈɪntiːmən « frˈɔøndɪnən mˈeːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən dˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈan , ˌaʊs dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt aɪn frˈaɪhaɪtlˌɪçəs fˈɔlksfəst tsuː ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtən mɪt ˌiːrən frˈaʊənslˌɔøtən tsuː lˈɑːdən , diː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ˈanhˌaŋ dɛs hˈaʊzəs vˈaɪdəlˌɪç aɪn vˈakərəs bˈɪlt , ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk dɛs fˈɔlkəs dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdən . 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə iːm jˈeːdɔx deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːrˌeːdən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt vˈɛːrə , dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪt tsuː ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪfəstə tsuː mˈaxən mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːəndən fɛɾlˈaʊfə . 
ˌaʊx diː tˈœçtɜ ʃˈɔøtən zɪç , mɪt ˌiːrəm ɛɾkˈɛmpftən ɡlˈykə aɪn ˈœfəntlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːbən . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃtən diː bɾˈɔøtə deːn bɾˈuːdɜ ˈaɾnɔlt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt hɛɾbˈaɪ . 
ziː hˌatən ˌaɪnən mɪt deːn ˈɛltɜn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf an iːn nɑːx ˈɛŋlant ɡəzˈant , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾstə fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡlˈykvʊnʃ ˈoːnə ˈalə ʃˈɛɾtshaftən vˈɛndʊŋən ɛɾvˈiːdɜt . 
aʊf diː fˈiːɾfaxə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tɾˈɑːf nˈuːn aɪn bɾˈiːf ˈaɾnɔlts an deːn fˈɑːtɜ ˈaɪn . 
» lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! « ʃrˈiːp ɛɾ , » ˈɔøərə dɾˈɪŋəndə ɡəzˌamtaʊfˈɔɾdərˌʊŋ , tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː kˈɔmən , hat mˌaɪnəm ɡˈuːt zˈɑlandɜʃən zˈoːnəsʊnt bɾˈuːdɜhɜtsən ɡəvˈiːs vˈoːl ɡətˈɑːn , ʊnt fˈast tˈuːt ɛs miːɾ vˈeː , deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾftə , ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən diː ˈɛl. ʃvˈɛstɜn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡalˈant fˈɪndən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diːs mˈysən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdə ; 
alˈaɪn ɛsɪst zˈoː , ɪç kˌan jˌɛtst vˌeːɡən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt deːn hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə , viː ɛs ˈeːbən zoː ɡˈeːt , nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt bɪn . 
diː ˈɛl. mˈʊtɜ , vˈɛlçə , ɛs zˈaɪ ɡəzˈɑːkt , ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾrˈeːɡən tsuː vɔlən , ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst , vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈeːən ! 
lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə diːɾ tsuː bəkˈɛnən , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt jˈuːrɑː tɾˈaɪbə , viː viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , zˈɔndɜn ˈɛŋlɪʃə ɡəʃˈɪçtə , voːbˈaɪ jˈɑː vˈynʃəndˌɛnfals , viː ziː ɪn mˈynstɜbˌ??k zˈɑːɡən , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçt mɪt ˌʊntɜlˈɔøft . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das man nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn diː lˈɛndɜ tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxt , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə man ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtuːdˈiːrən vɪl ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ dɑː ɪst , kˌan man ɪn lˈant ʊnt lˈɔøtən ˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋsˌʊntɜrˌɪçt ɡənˈiːsən , dɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ɪst . 
ɪç mˈuːs nˈuːn ɡlˈaɪç tsuː deːm ˌyːbɜɡˈeːən , vˈas hiːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt ʊnt ɪç diːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən hɑːbə . 
duː hast bɪs jˌɛtst ɡəvˈynʃt , das ɪç zoːfˈɔɾt diː juːrˈɪstɪʃə pɾˈaksɪs ˈantɾˌeːtə , vˌɛn ɪç hˈaɪmɡeːkˌeːɾt bɪn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəɡˈɪnə , mɪç am poːlˈiːtɪʃən lˈeːbən tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
das mˈœçtə ɪç mɪt dˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈanfˌasən . 
diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts vˌɛɾdə ɪç nɑːx kɾˈɛftən vˈaɪtɜ pflˈeːɡən , fˈyːlə ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈeːphaftən dɾˈaŋ , mˈeːɾ als bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə ɡəʃˈeːən , mɪç deːn hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈuːdɪən tsuː vˈɪdmən , vˈas ɪç miːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən dˈɛŋkə . 
ˌʊnzrə mˈɪtəl vˈyɾdən miːɾ ɡəʃtˈatən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt als ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtɜ tsuː lˈeːbən , voːmˈɪt zɪç , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ˈɛsə , vˈoːl fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːsə , ɪn dˌaɪnəm hˈandəlsɡˌɛʃɛftə dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fʊŋktsjˈoːnən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː frˈyːɜ ʃˌoːn mˈançə ʃtˈʊndə an dˌaɪnəm pˈʊltə mˈɪtɡəʃrˌiːbən . 
vˈyɾdə zoː ˈalmɛːlˌɪç aɪn lˈaɪtlɪçɜ kˈaʊfman dɑːrˈaʊs , zoː tˈɛːtə diː ˈɛtvɛlçə ɡəlˈeːɾtˌaɪt iːm kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx , ʊnt diː frˈɑːɡə , vˈɛlçəs diː tsuːkˈʊnft dˌaɪnɜ fˈɪɾmɑː zaɪn zˌɔl , vˈɛːrə ɪm nˈɔtfal tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪtərə tsˈaɪt ɡəlˈœst . 
ˈalzoː : aɪn jˈʊŋɜ juːrˈɪst ˈaɾbaɪtət nɑːx bədˈyɾfnɪs ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪm hˈandəlshˌaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɪt , tɾˈaɪpt dɑːnˈeːbən ɡəʃˈɪçtə fyːɾ zˌaɪnən hˈaʊsɡəbɾˌaʊx , ʊm diː vˈeːɾdəndə ɡəʃˈɪçtə bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˌiːrə dˌiːmɛnzjˈoːnən mˈɛsən , ˌiːrə bədˈɪŋʊŋsvˌeːɾtə ʃˈɛtsən tsuː lˈɛɾnən . « 
» vˈas tˈɔøfəl ɪst das ? « ˌʊntɜbɾˈax zɪç mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɪm lˈeːzən , fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜ deːn zˈɪn dɛɾ frˈɑːzə nˈaxdɛŋkənt ; 
lˈɑːs dan ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ : » vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
vˌɪɾst duː frˈɑːɡən ! 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç deːn ʃlˈysəl hˈɛɾzɛtsən . 
ɪn ɡˈeː. ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən lˈantslˌɔøtən ˈʊm , vˈɛlçə zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː poːlˈiːtɪʃən tsˈuːʃtɛndə dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt diː ɛmpfˈaŋənən nˈaxrɪçtən ˌʊntɜ vˈaɪzən bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊstˌaʊʃtən . 
ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ˌaʊs deːm kˈantoːn ˈɪks. vˌ??də fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt , dɛɾ nɑːx deːm zˈeːbɑːdə rˈaɪstə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən ˈɑːbənt mɪt deːm zˈoːnə ʊnt ʊns tsˈuː , hˈœɾtə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ˈan , ɪn diː viːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn bˈalt fɛɾvˈɪkəltən . 
als ɛɾ aɪn ʊnt das ˈandərə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ʊnt fˈoːɾʃnˌɛlə ˈ??taɪl fɛɾnˈɑːm , voːrˈan zɪç dɛɾ ʃlˈuːs knˈypftə , ɛs dˈyɾftə dɛɾ bətɾˈɛfəndə ˈyːbəlstˌant vˈoːl ˈeːɾst d??ç aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt fɔn ɡəzˈɛtsɡeːbɜn , fɔn frˈɪʃən kɾˈɛftən ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə ʊnt mˈaɪntə , ɛs hˈantlˌeː zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm ˌaɪnən mˈaŋəl an frˈɪʃən kɾˈɛftən , diː jˈɑː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːflˈœsən , als ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʊm ˌaɪnən bədˈɛçtɪɡərən , bəhˈaɾlɪçərən ˈaʊsbˌaʊ dɛs ɡəʃˈafənən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈanʃˌaʊlɪç , viː ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ɛɾlˈeːpt hɑːbə , das nɑːx ˌaɪnəm kɾˈaftfɔlən ˈʊmʃvˌʊŋ diː zˈøːnə dɛɾ mˈɛnɜ , diː iːn bəvˈɪɾkt ʊnt ɪm bˈɛstən mˈaneːzˌaltɜ ʃtˈandən , als ʃˈyːlɜ zɪç tsuːzˈamənɡətˌɑːn ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdət hˌɛtən , ziː vɔltən nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs hˈɛɾʃtɛlən , vˌɛn ziː dɾˈankɔmən vˈyɾdən . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈaɪɡəntlɪç zaɪn zˌɔlə , hˌɛtən ziː ʃpˈɛːtɜ vˈɪɾklɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən , viː vˌɛn ziː aʊf deːm rˈytliː ɡəʃvˈoːrən hˌɛtən , ʊnt ˌiːrə tsˈaɪt lˈaŋ diː hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɡəʃtˈœɾt , bɪs ˌiːrə ˈaɪɡənən ʃpɾˈœslɪŋə deːn ɡlˈaɪçən ʃvˈuːɾ ɡətˈɑːn ʊnt als nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn ˌiːnən fɔm ˈamtə hˈalfən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ɡɾˈoːsəm ʃpˈɛktakəl tsuː hˈɛlfən zˈuːxtən . 
ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ɡəzˈeːən , zˈaɪ dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt nˈuːɾ aɪn blˈɪndəs hˈastən nɑːx deːm ˈɛndə hˈɪn ʊnt ɡlˈaɪçə ˌaɪnəm lˈaʊfkɛːfɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈʊndə tˈɪʃplatə vˈɛɡɾɛnə ˈʊnt , am rˈandə ˈanɡəlˌaŋt , aʊf deːn bˈoːdən fˈalə , ˌoːdɜ hˈœkstəns deːm rˈandə ɛntlˈaŋ ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmlˌaʊfə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːə , ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt tsuːrˈyktsuːrˌɛnən , vˌoː ɛɾ dan aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə vˈiːdɜ aʊf deːn rˈant kˈɔmə . 
ɛs zˈaɪ aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , das ˈaləs lˈeːbən , jeː rˈastloːzɜ ɛs ɡəlˈeːpt vˌɛɾdə , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ zɪç ˈaʊslˌeːbə ʊnt aɪn ˈɛndə nˈeːmə ; 
dɑːhˈɛɾ , ʃlˈoːs ɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , fɛɾmˈøːɡə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə als aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs mˈɪtəl tsuːɾ lˌeːbənsfɜlˈɛŋərˌʊŋ ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn aɪn fˈɔlk diː lˈɛtstə kɔnzeːkvˈɛnts , dˌeːrən kˈaɪm ɪn iːm ʃtˈɛkə , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː tˈoːdə hˈɛtsə ʊnt dɑːmˈɪt zɪç zˈɛlpst . 
viːɾ vɑːrən fɔn dˌiːzɜ tsuːrˈɛçtvaɪzəndən rˈeːdə dɛs ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾblˈyft , nˈɑːmən ziː ˌɑːbɜ mɪt ˈaxtʊŋ ˈaʊf ; 
viːɾ mˈʊstən das tˈatzɛçlˌɪçə dɑːrˈan tsˈuːɡɛʃtˌeːən , dɑː viːɾ ˈɛːnlɪçəs zˈɛlpst ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ jˈuːɡənt bəˈoːbaxtət , ʊnt bəlˈaxtən deːn huːmˈoːɾ dɑːfˈɔn . 
nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˌaɪnəm dɛɾ frˈɔøndə , deːm ɪç nˈɛːɜ ʃtˈeːə , viːdɜhˈɔlt fɔn jˈeːnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
viːɾ dˈaxtən fɔn deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə dɛs ˈaltən ˌaʊs mˈeːɾ ˌyːbɜ diː poːlˈiːtɪʃən tˈɑɡɛslˌɔøftə nˈɑːx , diː viːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾnˈɑːmən . 
kˈ??ts , viːɾ ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːn ʃˈuːlbˌankaɡˌiːtatˌoːrən , ʊns nˈɪçt als nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːn ˈaʊftsuːtˌuːn , zˈɔndɜn ʊns ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ ˈalə fˈɛlə bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː mˈaxən ɪn tsˈaɪtən , vˌoː ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə , mɪt ˈaɪntsuːʃtˌeːən ʊnt deːn rˈaŋ fˈɪndən tsuː hˈɛlfən . 
am ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪttsuːdˌɛŋkən zˈaɪ ˈɪmɜ nˈøːtɪç , mˈɪttsuːʃvˌatsən ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
zoː ɪst nˈuːn diː ɡəzˈɪnʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈɪmʊŋ bəʃˈafən , ˌaʊs vˈɛlçɜ hɛrˈaʊs ɪç maɪn fɛɾhˈaltən , viː ɪç ɛs ˈoːbən dˈaɾɡəlˌeːkt , ˈaɪntsuːrˌɪçtən fˈoːɾhˌɑːbə , ˈɪnzoːfɜn duː deːn zˈoːn ɪn zˈɔlçɜ ɡəʃtˈalt tsuːnˈɛçst ɪm hˈaʊzə dˈʊldən kˌanst . 
deːn tɾˈiːbuːt , deːn aɪn hˈaʊs deːm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ʃˈʊldɪç ɪst , bətsˈɑːlst duː jˈɑː ɪndˈɛsən mɪt dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn zoː fˈɔlɡˌyltɪç , das ɪç nɔx lˈaŋ hˈɪn ɪm ʃˈatən dˌaɪnəs bˈaɪʃpiːls mɪç rˈuːɪç fˈɔɾtbɪldən kˌan ! « 
mˈaɾtɪn lˈeːktə deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bɾˈiːf ˈɔfən aʊf zaɪn pˈʊlt , nˈɑːm iːn vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈantə diː blˈɛtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst nˈuːn das ? 
tɾˈaɪpt ɛɾ ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ˈɛɾnst ? 
mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ! 
ʊnt vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt deːm kˈɛːfɜ aʊf deːm tˈɪʃ , deːn ɛɾ deːm fˈɔɾtʃrɪt fɛɾɡlˈaɪçt ? 
hˈalt , dɑː dˈɛmɜt vˈas ɪç ɡlˈaʊbə bˈalt , ɪç hɑːbə ˌaɪnən jˈʊŋən dˌɔktɾiːnˈɛːɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst ! 
ɛɾ vˈaɪs , das ɪç aɪn mˈan dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs bɪn , ʊnt kˈɔmt miːɾ mɪt deːm kˈɛːfɜ ! 
das ɪst dˌɔktɾiːnˈɛːrə kɾˈiːtiːk , am ˈɛndə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈaltən kˈɛɾl ɛɾ fˈʊndən ! 
ʊnt dɔx nˈɪçt , ɛɾ ɪst dɑːfˈyːɾ tsuː ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɛɾnstaft ! 
ɪm ɡɾˈʊndə , vˌɛn ɛɾ ɪm ɡəʃˈɛftə mˈɪthˌɛlfən vɪl , kˌan miːɾ das nˈuːɾ lˈiːp zaɪn , aɪn dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs ʃtˈeːt iːm nˈɪçt ʃlˈɛçt ˈan . 
dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə dˌɔktɾiːnarˈɪsmʊs ɪm poːlˈiːtɪʃən ɡəbˈiːtə vˌɪɾt iːm ʃˌoːn fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn tsˈuːk kˈɔmt . 
dˌiːmɛnzjˈoːnən ʊnt bədˈɪŋʊŋsvˌeːɾt dɛɾ vˈeːɾdəndən ɡəʃˈɪçtə ! 
ɡɾˈɑːs vˈaxzən hˈøːrən ! 
vɪl ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə ˈaɪɜ bˈakən , deːn tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ɪn dɛɾ pfˈanə ? 
zˈaɪ ɛs ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈas rˈɛçtəs vˈaɪs , zoː ɪst iːm tsuːlˈɛtst diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈaptsuːlˌɛɾnən , voːrˈan ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt dˈɛŋkt ! 
das dˈɪŋ mɪt deːm ʃtˈɪlən pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən ʊnt deːm kˈaʊfman , dɛɾ ɛs dɾˈaʊf ˈankˌɔmən lˈɛst , ˌɔb ɛɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt , hat dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ʊnt zˈiːt ɡˈuːt ˈaʊs , tsuːmˈɑːl vˌɛn man ɛs jˈɑː bəkvˈeːm mˈaxən kˌan ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˈyːbəl ! 
vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ dɛn dɑː nɔx ? 
ɛɾ vˈynʃtə nɔx aɪn jˈɑːɾ tsuː rˈaɪzən , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç vɔlt , ɪç hˈɛt ɛs ˌaʊx tˈuːn kˈœnən , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , nˈuːɾ ʊm mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ! 
nˈaxhɜ mˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç rˈaɪzən , vˈaɪt ɡənˈuːk , hˈɑːp ˌɑːbɜ fˌɔɾ plˌakeːrˈaɪ kˈaʊm vˈas ɡəzˈeːən ʊnt an vˈaɪp ʊnt kˈɪnt dˈɛŋkən mˈysən ! « 
ɛɾ tˈaɪltə deːn bɾˈiːf deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn mˈɪt , diː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən bətɾˈyːpt vɑːrən , diː tˈœçtɜ , vˌaɪl dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt kˌɑːm , diː mˈʊtɜ , vˌaɪl ziː deːn zˈoːn nɔx lˈɛŋɜ ɛntbˈeːrən mˈʊstə , ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː ziː diː tˈœçtɜ fɛɾlˈoːɾ . 
ʊnt ɛɾ hˌatə iːɾ nɔx nˈiː kˈʊmɜ ɡəmˈaxt . 
zaɪn lˌeːbənsplˈɑːn ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ viː man diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt bənˈɛnən vɪl , aʊf diː mˈaɾtɪn ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ʃtˈɔltsɜ frˈɔødə , zoː vˈyɾdɪç ʊnt ˈɛɾnst ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp , ʊnt ziː bˈɪlɪçtə tsuːlˈɛtst ˈaləs , zˈɛlpst das rˈaɪzən . 
mɪt deːm mˈanə ʃpˈɛːtɜ alˈaɪn , kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ dɛɾ ɡeːɡənʃvˈɛːərˌɪn ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən ʊnt ɪm hˈɪnblɪk aʊf dˌeːrən tsvˈɪlɪŋə deːn ˈaɪɡənən zˈoːn tsuː pɾˈaɪzən . 
zˈɑlandɜ vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˈiːn . 
» duː bɪst aɪn bˈiːsçən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm duː diː lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç lˈaɪdən kˌanst ! 
vˈaɾtə das ˈɛndə ˈap , vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən ! 
diː tsvˈɪlɪŋə vˌɛɾdən nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɛstə mˈɛnɜ vˌɛɾdən ʊnt ˈoːbənˌaʊfkɔmən , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ˈaɾnɔlt mɪt zˌaɪnən ʃrˈʊlən fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ʃtˈuːbənhˌɔkɜ vˌɪɾt ! « 
ɛɾ nˈɑːm deːn bɾˈiːf mɪt aʊf das kɔntˈoːɾ ʊnt lˈɑːs iːn nˈɔxmɑːls dˈ??ç . 
vˈiːdɜ lˈiːf iːm dɛɾ fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə kˈɛːfɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn ˌyːbɜ diː lˈeːbɜ ʊnt ˈɛɾɡɜtə ˈiːn ; 
aɪn ɡədˈaŋkə ɡˈɑːp deːn ˈandɜn , zˈɑlandɜ hˌɛtə ˈaɾnɔlt ˌaʊx ɡˈɛɾn an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt baɪ dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈanɡəkˌɔmən , ˈɛndɜtə ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn deːm fˈɛstə ʊnt bəʃlˈoːs , deːm dˌɔktɾiːnˈɛːrən ʃpɾˈœslɪŋ tsʊm pˈɔsən dɔx ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fˈɔlkshoːxtsˌaɪt tsuː fˈaɪɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmə , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən ! 
ˈoːnə diː ɡˈatɪn vˈaɪtɜ ˈaɪntsuːvˌaɪən , fɛɾbˈant ɛɾ zɪç mɪt deːn kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌøːnən ʊnt zˈɛtstə mɪt ˌiːnən deːn plˈɑːn fˈɛst . 
deːm ɡˈaɪstə dɛɾ tsˈaɪt ɛntʃpɾˈɛçənt , vˌ??də fɔn ˈaləm ˈaʊffˌɑːrən ˌaɪnɜ mˈɛŋə kˈʊtʃən ˈapɡəzˌeːən ʊnt diː ˈaɪzənbˌɑːn als bəfˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəl ɡəvˈɛːlt . 
diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə fɛɾfˈyːɡən zɪç nɑːx deːm bˈɑːnhoːf , vˌoː diː hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɑːrə ʊnt dˌeːrən ˈɛltɜn ziː ɛɾvˈaɾtən . 
jˈeːdɜmˌan ɪst ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , viː tsuː ˌaɪnəm zˈɔntɛːklˌɪçən ˈaʊsflˌuːɡə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə balrˈoːbən , kˈaɪnə frˈɛkə vˌɛɾdən ɡəzˈeːən . 
ɪm zˈɑːlə dɛɾ bˈɑːnhɔfsvˌɪɾtʃaft vˌɪɾt diː mˈɔɾɡənzˌʊpə ɡənˈɔsən , mˈɪtən ɪm fɛɾkˈeːɾ dɛs rˈaɪzəndən pˈʊbliːkˌʊms , aɪn bˈɪlt dɛs rˈastloːzən lˈeːbəns . 
ɛsɪst ɪndˈɛsən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das das bˈɛstə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾd ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən tsˈaɪt , dɑː diː tsˈyːɡə ˈapɡəfˌɑːrən ʊnt diː zˈɛːlə lˈeːɾ zɪnt . 
dan fˈyːɾt aɪn ˈɛkstɾatsˌuːk diː hˈoːxtsˌaɪt nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː tɾˈaʊʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔl ; 
ɛsɪst aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs dˈɔɾf mɪt ɡˈuːtɜ vˈɪɾtʃaft , das tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat , deːm lˈɪndənbˌɛɾɡ ʊnt ˌʊntɜlˈaʊp lˈiːkt . 
tsvˈaɪ klˈaɪnə zˈɛŋɜkˌøːrə , diː fɔn deːn bˈaɪdzaɪtˌɪɡən frˈɔøndən ʊnt ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə ɡəʃtˈɛlt zɪnt , ɛmpfˈaŋən diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt bəɡlˈaɪtən ziː , ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə lˈantvˌeːɾmuːzˌiːk fˈoːɾˌan , ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ dˌeːmoːkɾˈɑːt diː pɾˈeːdɪçt ʊnt deːn tɾˈaʊʊŋsˌakt fɛɾrˈɪçtət . 
dan ɡˈeːt ɛs tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːlə , fyːɾ das baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ ɪm bˈaʊmɡaɾtən baɪm hˈaʊptvˌɪɾtshaʊs , ˈalzoː ɪm frˈaɪən , diː tˈɪʃə ɡədˈɛkt ʃtˈeːən , ʊnt ˌaɪnə tsˈɑːl fˈɛɾnərɜ ɡˈɛstə dɛɾ lˈandəsɡˌeːɡəndən zɪnt hˈɛɾbɛʃˌiːdən , vˈoːrʊntɜ rˈeːdeːkˌʊndɪɡə lˈɔøtə . 
aɪn klˈaɪnəs fˈɛstʃpˌiːl ˌʊntɜbɾˈɪçt deːn ʃmˈaʊs ʊnt diː ɡəzˈɛŋə . 
aʊf diː fɛɾʃˈiːdənə paɾtˈaɪʃtɛlˌʊŋ dɛɾ tsvˈaɪ jˈʊŋən ɡɾˈoːsrɛːtə ˈanʃpˌiːlənt , vˌɪɾd fɔn ˌaleːɡˈoːrɪʃən fiːɡˈuːrən aɪn vˈafənstˌɪlstant tsvˈɪʃən deːn dˌeːmoːkɾˈɑːtən ʊnt deːn ˌaltliːbeːrˈɑːlən bərˈɑːtən ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən , nˈɪçt ˈoːnə hˈɪnvaɪs aʊf diː dˈɔpəltə ˈɛŋə fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃpaɾtˌaɪən , diː als ʃˈøːnstəs fˈoːɾbˌɪlt fyːɾ das viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡən dɛɾ lˈandəspaɾtˌaɪən ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɛɾdən ˈʊsf. 
hat zɪç , viː tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌaʊs dɛɾ tsuːʃˈaʊənt tˈaɪlneːməndən bəfˈœlkərˌʊŋ , vˈɛlçə frˈɔøntlɪç tsuː bəvˈɪɾtən ɪst mɪt deːn ɡˈɛstən tsuːzˈamən ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɡəbˈɪldət 
, zoː tɾˈeːtən diː rˈeːdnɜ aʊf ʊnt bənˈʊtsən diː rˈaɪə dɛɾ ˈyːplɪçən tˈoːastə tsʊm ˈaɪnflˌɛçtən dˈɛɾjeːnˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən , vˈɛlçə ɡəˈaɪɡnət zɪnt , das fˈɔlksbeːvˌʊstzaɪn tsuː hˈeːbən , ʊnt ɪn deːn hˈœkstən zˈɪtlɪçən pɾɪntsˈiːpɪən dɛs frˈaɪən ʃtˈɑːtəs ɡˈɪpfəln , dˈɛsən vˈ??tsəln ɪn dɛɾ frˈaɪən famˈiːlɪə ɡəɡɾˈyndət zɪnt . 
fɔm tˈantsən vˌɪɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈapɡəzˌeːən ʊnt fˈiːlmˌeːɾ aʊf diː muːzˈiːk tsʊm ˈanʃtˌɪmən ʊnt bəɡlˈaɪtən ˈaɪnɪɡɜ natsjˌoːnˈɑːl ʊnt frˈaɪhaɪtslˌiːdɜ ɡərˈɛçnət , vˈɛlçə d??ç diː ˈanbɾˌɛçəndə nˈaxt baɪ fˈakəlɡlˌants , fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈɛŋə ɡəzˈʊŋən , vˈaɪthˌɪn zɪç hˈøːrən lˈasən zˌɔlən . 
als zˈɑlandɜ das pɾoːɡɾˈam mɪt deːn zˈøːnən vˈaɪdəlˌɪks an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə dɛs fˈɛstəs tsuː ˌiːrəm ˈanfˌɛŋlɪçən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt nˈaxhərˌɪɡən ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾˈaɪnbˌaɾt hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ʃlˈiːslɪçən bəmˈɛɾkən , das ɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç als ˈ??heːbɜ dɛs pɾoːjˈɛktəs diː ɡˈantsən kˈɔstən ˌyːbɜnˈeːmə , fˈuːɾ ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə nɑːx mˈynstɜbˌ??k tsuːrˈyk . 
» zˈoː , mˈaɪstɜ ˈaɾnɔlt , dɛɾ das ɡɾˈɑːs vɪl vˈaxzən hˈøːrən , « ʃmˈʊntsəltə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » kˈɛːməst duː an diː hˈoːxtsˌaɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , zoː vˈyɾdəst duː ɛs ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑtɛmtsˌuːk tˈuːn zˈeːən , fˈiːlmˌeːɾ hˈøːrən , vɪl ɪç zˈɑːɡən , ˌoːdɜ bˈaɪdəs tsuːzˈamən ! 
duː vˈyɾdəst lˈɛɾnən , das diːs lˈant nɔx kˈaɪnə rˈʊndə tˈɪʃplatə ɪst , vˌoː kˈɛːfɜ dɾˈaʊf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈɛnən ! 
zaɪn ˈaltɜ hˈɛɾ hat fɪlˈaɪçt an kɾˈɛpzə ɡədˈaxt , diː kˈaɪnə ˈaʊɡən ɪn deːn ʃvˈɛntsən tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən , vˌɛn ziː ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtsvˌeːɡə tsuːrˈyklˌeːɡən ! « 
ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən lˈaʊnə mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ mɪt deːm fˈɛstfɛɾlˌaʊfə , viː ɛɾ bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , bəkˈant . 
tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈiːp diː frˈaʊ ɡˌants ɡəlˈasən ʊnt ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das duː kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mˈeːɾ ɛɾhˈeːpst , duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ ˈapzɛtsən , viː ziː nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə fˈoːɾkˌɔmt ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ʃˌoːnəndəm lˈɛçəln fyːɾ diː tˈœçtɜ : » jˈɑː , ɛsɪst miːɾ zoːˈeːbən , vˌɛːrənt duː ɛɾtsˈɛːltəst , aɪn ˈandərəs lˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən : 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , das d??ç dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt fɔn hˈoːxtsˌaɪt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt rˈykt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɪɾt ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈiːst duː , viː klˈuːk duː bɪst ? 
dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaxt ! « 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx zˈɔnst aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ tsuːmˈuːtə ɪn dɛɾ zˈaxə . 
ɪç bɪn hˈɔøtə ɪm tsˈaɪzɪç ˈoːbən ɡəvˈeːzən vˌeːɡən ˈaʊsʃtˌɔøɜzˌaxən ʊnt hɑːbə diː frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɔxənˌaɾbaɪt ɡətɾˈɔfən ʊnt aɪn vˌaɪlçən vˈaɾtən ʊnt tsuːzˈeːən mˈysən . 
ɛs ɡəfˈiːl mˈiːɾ , das ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə mˈaxtə . 
ʊnt dan hˈɑːp ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛɾbˈaʊt an deːm rˈystɪɡən flˈaɪsə , mɪt deːm ziː hantˈiːɾtə ʊnt diː ˈaɾbaɪt reːɡˈiːɾtə , vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊnt ˌaʊx ˈʊmzˌɪçtɪç ; 
ziː lˈiːs nˈɪçts dˈ??çɡˌeːən , lˈeːktə ˌyːbɜˈal hˈant an ʊnt zˈɔɾktə tsˈuːɡlaɪç fyːɾ diː vˈaʃvˌaɪbɜ ʊnt plˈɛteːrˌɪnən . 
deːn mˈan hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt rˈuːə nɔx bˈɛsɜ als diː frˈaʊ . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈaɪnt nˈiː mˈyːsɪç tsuː zaɪn , zoː ɡəmˈɛsən ɛɾ zɪç hɛrˈʊmbəvˌeːkt . 
nˈuːn , dˈaxtə ɪç , vˌɛn diː ˈɛpfəl nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈamə fˈalən , zoː kˌan ɛs ˌaʊx dɑː nˈɪçt ʃtˈaɾk fˈeːlən ! « 
» hˈœɾt iːɾ , kˈɪndɜ ! frˈɔøt ɛs ɔøç nˈɪçt ? 
« rˈeːdətə zˈɑlandɜ diː tˈœçtɜ ˈan . 
» vˈas ? « zˈɑːɡtən ziː , ˌaʊs dˈystɜm zˈɪnən ɛɾvˈaxənt , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈɛltɜn ɡəˈaxtət hˌatən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən zoːɡˈɑːɾ fˈɔl vˈasɜ . 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das diː mˈɔɾɡənzˌʊpə ˌiːrəs ˈeːrəntˌɑːɡəs nˈɪçt ɪm ɡˈastoːfə ˈoːbərən rˈaŋəs , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ bˌɑːnhɔfrˌɛstaʊratsjˈoːn , ˌʊntɜ ɡəʃˈɛftsraɪzəndən ʊnt ɡlˈɔtsəndən ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən ˈaɪnɡənˌɔmən , ˌiːrə bətɾˈybnɪs fɛɾˈ??zaxtə ; 
das ɛs kˈaɪnə kˈʊtʃən ɡˈeːbən zˌɔltə , ɡərˈɑːdə fyːɾ ziː alˈaɪn , vˌɛːrənt diː ˈɛɾmstə mˈakt ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə tsuːɾ kˈɪɾçə fˈɑːrə , mˈaxtə ziː tɾˈaʊrɪç ; 
das ziː ɛntvˈeːdɜ ɪm bɾˈaʊtɡeːvˌant ʊnt ʃlˈaɪɜ , diː mˈyɾtən aʊf deːm kˈɔpf , fɪlˈaɪçt deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn dɛɾ hˈant , tsuː fˈuːs nɑːx deːm bˈɑːnhoːf maɾʃˈiːrən , ˌoːdɜ dan , viː ɛs deːn ɡˈɛstən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , als rˈiːɡiːrˌaɪzəndə fɛɾklˈaɪdət ɡˈeːən vˈyɾdən , bəlˈaɪdɪçtə ziː . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
ˈɔøərə fɛɾlˈoːptən hˌɑːbən ɡərˈɑːdə dˌiːzə iːdˈeː mɪt vˈɑːrəm ɡˈaʊdiːˌʊm ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dˈɛŋkən zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ! 
ziː ɡˈeːən zoːɡˈɑːɾ dɑːmˈɪt ˈʊm , vˈaɪsə lˈaɪnənə zˈɔmeːrˌantsyːɡə mˈaxən tsuː lˈasən ʊnt ʃtɾˈoːyːtə tsuː tɾˈɑːɡən ! « bərˈɪçtətə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» zˈoː , tˈuːn ziː das ? 
dan ɡˈeːən viːɾ ˈaɪnfˌax nˈɪçt mˈɪt ! « zˈɑːɡtə zˈɛtiː ; 
» viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡəhˈaɾt ʊnt ˈaʊsɡəhˌaltən , ʊm ˌaʊs ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə tsuː mˈaxən ! « 
» nˈaɪn , das tˈuːn viːɾ nˈɪçt ! « bəʃtˈɛːtɪçtə nˈɛtiː ; » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən ! « 
diː mˈʊtɜ ʃlˈɪçtətə deːn ʃtɾˈaɪt . 
» ɡənˈaʊɡənˌɔmən hˌɑːbən ziː rˈɛçt , vˈas deːn hˈiːzɪɡən tˈaɪl dɛs fˈɛstəs bətɾˈɪft , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs vˈɛːrə ɪm bˈɑːnhoːf dɔx ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt ˌaʊx diː kˈyçə ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈoːtəl ˈanɡəmˌɛsənɜ . 
das ɡətɾˈapəl tsuː fˈuːs ɡˈeːt jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɑːtsˈuː ɪst diː ʃtˈat tsuː bəfˈœlkɜt ; 
tˈaʊzənt kˈɪndɜ vˈyɾdən ʊns fˌɔɾ ʊnt nˈaxlaʊfən . 
deːn mˈɛːdçən kˌœnən viːɾ das bɾˈaʊtklaɪt , das ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən tɾˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən , ʊnt zoː zɪnt kˈʊtʃən ɪm foːrˈaʊs nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt dɑːmˈɪt mˈysən viːɾ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft kˈʊtʃən hˈɑːbən ! 
viː ɛs dɾˈaʊsən ɪm dˈɔɾf ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl , mˈɑːk baɪ ˈɔørəm pɾoːɡɾˈam blˈaɪbən , dˌiːzɜ tˈaɪl ɪst jˈɑː diː hˈaʊptzaxə . « 
» ɡˈuːt , ɪç fˈyːɡə mɪç ! « ɛntʃˈiːt zɪç zˈɑlandɜ . 
» dan frˈyːʃtykt man ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl tsuː deːn fˈiːɾ vˈɪndən ʊnt fˈɛːɾt dɑːhˈɪn ʊnt fɔn dˈɔɾt nɑːx deːm bˈɑːnhoːf , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn hˈʊndɜt kˈʊtʃən ʊnt nɔx mˈeːɾ ! 
diː fˈiːɾ vˈɪndə mˈœçtə ɪç hˈɑːbən , vˌaɪl das loːkˈɑːl ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən bˈaɪɡəʃmˌak hat . « 
frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ blˈɪktə deːn mˈan mɪt ˈʊnmˌɛɾklɪç tsˈʊkəndəm mˈʊndə ˈan , fɪlˈaɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl mɪt deːm tsvˈaɪfəlhˌaft frˈɑːɡəndə ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɑːk . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nɑːx ˈalən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ˈɛntlɪç dˈɑː , ˈɪnmɪtən dɛs jˌuːniːmoːnˈɑːts , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ˈʊnbəvˌœlkt . 
fɔm zˈɑlandɜʃən hˈaʊzə fˈuːrən tsvˈaɪ vˈɑːɡən mɪt deːn bɾˈaʊt ʊnt ˈɛltɛɾnpˌɑːrən nɑːx deːn fˈiːɾ vˈɪndən , vˌɛːrənt ɪn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈandərɜ fˈuːɾvɛɾkə ɡˌeːɡən fˈiːɾtsɪç pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts dˈɔɾt ˈanlˌaŋtən . 
ˈaʊsɜ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːmən ʊnt ˌiːrən fˈɛːtɜn ɛɾʃˈiːnən fˈast zˈɛmtlɪçə mˈɛnɜ ɪn bəkvˈeːmən klˈaɪdɜn jˈeːdɜ fˈaɾbə ʊnt mˈaxənʃˌaft . 
nˈuːɾ hˈɛɾ mˈøːniː vˈɪkhaɾt , fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə ɡˈast , kˌɑːm ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə ʃtˈeːts mɪt dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən paɾtˈaɪ , frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə bəkˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ʊnt lˈiːs ɪm ˈyːbɾɪɡən diː dˈɪŋə zɪç nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs ɡəʃpˈant aʊf das hˈoːxtsˌaɪtsfəst , das ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs fɔn zɪç rˈeːdən ɡəmˈaxt , ʊnt hˌatə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ˈaltən frˈɔøndəs mɪt dˈaŋk ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː frˈaʊənslˌɔøtə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːmən hˈoːxtsˌaɪtlɪç ɡəklˈaɪdət , mɪt friːzˈiːɾtən hˈɑːrən , blˈʊmən ʊnt ˈandərɜ tsˈiːɾˌɑːt , viː ɛs ˈaltɜ , ɡəʃmˈak ʊnt mˈɪtəl ɛɾlˈaʊptən . 
ʊnt das ˈoːnə ˈalə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ; 
jˈeːdə tˈɑːt , vˈas ziː vɔltə , ʊnt ˈalə hˌatən das ɡlˈaɪçə ɡəvɔlt , tɾˈɔts deːn mˈɑːnʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ , diː zɪç an zˈɑlandɜs fˈoːɾʃrˌɪft hˈiːltən . 
ziː frˈɔøtən zɪç jˌɛtst dˈɔpəlt , als ziː zɪç mɪt bəflˈɪsənɜ nɔøɡˈiːɾ ʊm diː bɾˈɔøtə fɛɾzˈaməltən ʊnt dˌeːrən roːmˈantɪʃən ʃtˈɑːt ʊnt ˈanblˌɪk bəvˈʊndɜtən , deːn ziː fˈeːnhaft nˈantən , vˌɛːrənt man ˌiːnən hˌatə vˈaɪsmaxən vɔlən , ziː vˈyɾdən ˌaʊx ɪn ɡəvˈoːntən zˈɔntaksrˌœkən ˈaʊftɾˌeːtən . 
zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː ˌɑːbɜ fˈyːltən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəfˈaŋənhˌaɪt , dɛn nɔx nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɪn mˈynstɜbˌ??k ɡəvˈeːzən , an vˈɛlçɜ diː bɾˈaʊt zoː vˈeːnɪç bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən zˈɑː . 
ɪndˈɛsən ʃˈuːf das ɡˈuːtə frˈyːmɑːl , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm zˈɔnɪɡən tˈɑːɡə , bˈalt ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtərə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈɛkstɾatsˌuːk ɪn dɛɾ bˈɑːnhalə nˈɑːm ˌaɪnə tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ man an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
aʊf deːm ʃtˈatsjˌoːnsplatsə blˈiːzən ˈaxt ɡədˈiːntə ʊnt ɡəˈyːptə muːziːkˈantən ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈaɾʃ , bɪs dɛɾ tsˈuːk ˈanhˌiːlt ʊnt diː ˈɪnzasən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ; 
ɪm vˈaɾteːzˌɑːl bəɡɾˈystən diː fɛɾzˈaməltən ɡˈɛstə fɔn dɛɾ lˈandʃaft diː ˈankˌɔməndən ʊnt ˈɔɾdnətən zɪç mɪt deːnzˈɛlbən tsʊm ɡˈaŋə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
baɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən mˈaxtə diː muːzˈiːk kˈeːɾt ʊnt fˈyːɾtə deːn tsˈuːk ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə ɪn deːn tˈɛmpəl . 
dɛɾ tˈaɪl dɛs fˈɔlkəs , das nˈɪçt ʃˌoːn dˈɔɾt zˈɑːs , bəzˈɔndɜs diː jˈuːɡənt , lˈiːf nˈeːbɛnhɜ , am dˈɪçtəstən , vˌoː diː dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ ʊnt diː ɡəʃmˈyktən , ˈeːbənzˌoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bɾˈɔøtə ɡˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ ɡəfˈyltən kˈɪɾçə ʃtˈandən aʊf dɛɾ ɛmpˈoːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt tsvˈaɪ hˈɔøflaɪn zˈɛŋɜ , jˈeːdəs fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt ɡˈɛlbɜ ʃtˈɪmpfaɪfə ˈanɡəfˌyːɾt , diː iːm tsˈuːɡlaɪç als tˈaktstɔk dˈiːntə . 
tˈakt ɪm vˈaɪtərən zˈɪnə bəzˈɑːsən ziː nˈɪçt ɡənˈuːk , dɛn ʃtˈat zɪç als aɪn kˈoːɾ tsuːzˈaməntsuːtˌuːn , hˌatən ziː zɪç ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , als ˌɔp ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ das bəkˈantə pˈɪntʃɡaʊɜ vˈalfɑːɾtslˌiːt zˈɪŋən vɔltən . 
dˈɛnɔx ˌɪntoːnˈiːɾtən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌʊntɜ deːm ʃvˈɪŋən dɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈɪmpfaɪfən ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç aɪn kˈɪɾçlɪçəs lˈiːt , vˈɛlçəs fɔm ɡəmˈaɪndeːɡˌeːzaŋ kɾˈɛftɪç ɡədˈɛkt vˌ??də . 
dɛɾ pfˈarɜ fɛɾlˈɑːs hiːrˈaʊf aɪn ˈaɪɡəns fɛɾfˈastəs ɡeːbˈeːt , vˈɛlçəs deːn kˈɪɾçlɪçən zˈɪn ʊnt diː rˈɛçtə dɛs frˈaɪən dˈɛnkəns ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾtɾˈɑːt , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə rˈeːdə ˌyːbɜ das ɡəfˈaɪɜtə ɛɾˈaɪɡnɪs , daszˈɛlbə mˈeːɾzaɪtˌɪç ɛɾklˈɛːrənt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ pˌarabəl ˈaʊsɡəʃtˌaltənt , diː ˈalɡəmˌaɪn vˈoːlɡəfˌiːl ʊnt vˈɑːɾhaft ɛɾbˈaʊənt ɡənˈant vˌ??də . 
tsʊm ʃlˈʊsə tɾˈuːɡən diː zˈɛŋɜ ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɔn ˈuːlants » bɾˈaʊtɡeːzˌaŋ « fˈɔɾ , diː ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪɡɜ vˌ??də als dɛɾ fˈoːrɪɡə koːrˈɑːl , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst ˈoːnə diː ɡəmˈaɪndə zˈɪŋən mˈʊstən ʊnt diː ɡˈɛlbən ʃtˈɪmpfaɪfən nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪm tˈɛkst d??ç deːn hˈɔøtɪɡən zˈɔndɜfˌal ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ als ɡəbˈoːtən ɛɾˈaxtət vˌɔɾdən . 
ʃtˈat dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs : das hˈaʊs bəneːdˈaɪ ɪç ʊnt pɾˈaɪs ɛs lˈaʊt , das ɛmpfˈaŋən hat ˌaɪnə lˈiːplɪçə bɾˈaʊt ; 
tsʊm ɡˈaɾtən mˈuːs ɛs ɛɾblˈyːən ; 
vˌ??də ɡəzˈʊŋən : 
das hˈaʊs bəneːdˈaɪ ɪç ʊnt pɾˈaɪs ɛs hˈɔøt , das ɛmpfˈaŋən hat tsvˈaɪ lˈiːplɪçə bɾˈɔøt ˈʊsf. ʊnt ʃtˈat » ˌaʊs deːm bɾˈaʊtɡəmˌax tɾˈɪt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈɔn « hˈiːs ɛs : » tɾˈɪt ˌaɪnə dˈɔpəltə zˈɔn « . 
alˈaɪn nˈiːmant bəmˈɛɾktə diː ˈʊnnˌøːtɪɡə fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ , ʊnt diː klˈaɪnən tˈakt ʊnt hˈaɾmoːnˌiːvɪrən fˈandən dˈʊldzɑːmə hˈøːrɜ . 
tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɡˈuːtən vˈɪlən , vˌɛn ɛs ˌʊntɜ zɪç ɪst , bətɾˈaxtət das fˈɔlk ˌaɪnə ʃtɾˈamə kˈʊnʃtyːbˌʊŋ ˈeːɜ als aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs vˈeːzən ʊnt ɪst d??ç ˈalə ʃˈɪçtən hˈɪnd??ç dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ˈaɪfrɪç tsuː dˌeːmoːkɾˌɑːtiːzˈiːrən , vˈas ɪn zˌaɪnən bərˈaɪç kˈɔmt . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈɔøsɜtə zɪç mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ dɛɾ ɡˈatɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als ziː ʃpˈɛːtɜ nˌeːbən iːm am tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt bəmˈɛɾktə , ɛs dˈyŋkə ziː , diː zˈɛŋɜ hˌɛtən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk fˈalʃ ɡəzˈʊŋən . 
» ʊnt das fˈɔlk hat rˈɛçt ! « ʃlˈoːs ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm rˈɛçt ? 
frˈyːɜ , ɛsɪst frˈaɪlɪç lˈaŋə hˈeːɾ , dˈaxtəst duː ˈandɜs , als dɛɾ vˈoːlvənt zoː fˈalʃ zˈaŋ ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə ! « 
» həm ! 
jˈɑː , das hˈaɪst , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ɡlˈaɪçə fˈal ! 
dˌiːzɜ tˈɑːt ɛs ɪn ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt , ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs fɛɾˌaɪnəs vˈoːlɡəˌyːptɜ lˈɔøtə , diː ɛɾ ʃtˈœɾtə . 
hˈiːɾ hˌɛtə ɛɾ nˈiːmandəm diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən ! « 
marˈiː zˈɑlandɜ lˈiːs ˌɑːbɜ deːn mˈan nˈɔx nˈɪçt lˈoːs fɔn deːm lˈaɪzə ɡəfˈyːɾtən tsvˈɪʃənɡˌɛʃpɾɛç . 
» ɛs vɪl miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ʃˈaɪnən , das ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt zˈaɪ , das ɡˈuːtə fˈɔlk nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
vˈas bɾˈaʊxən ziː dɛn zoː ʃvˈeːrə ʃtˈykə tsuː zˈɪŋən , diː ziː nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən ? 
mɪç dˈyŋkt , vˈeːɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən zˈaxə pfˈʊʃt , ɡəvˈøːnt ɛs zɪç ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandərən dˈɪŋən ˈan , ʊnt man dˈaɾf iːm tsuːlˈɛtst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ɛɾ lˈaɪdət ɛs ˈaɪnfˌax nˈɪçt ! 
« mˈaɾtɪn ʃvˈiːk hˈiːtsuː ˌaɪnə miːnˈuːtə ʊnt zˈan , ɪn das kˈɛlçɡlɑːs blˈɪkənt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dan lˈiːs ɛɾ ɛs zˈanft an deːm ˈiːrɪɡən klˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » tɾˈɪŋk aʊf dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , marˈiː ! 
duː zˌɔlst deːn ˈeːɾstən tˈoːast hˌɑːbən an dˌiːzɜ hˈoːxtsˌaɪt , ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən ! 
ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ dɛɾ zˈaxə deːn lˈaʊf lˈasən ! « 
ziː tɾˈaŋk ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaɪnən bˈɛsərən ʃlˈʊk als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt mɪt iːm ˌaɪnən jˈeːnɜ kˈ??tsən zˈɔnənˌoːdɜ zˈɪlbɜblˌɪkə , diː mɪt dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən , vˌɛn diː mˈɛnʃən zɪç ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ lˈaɪzə ˈɛndɜn , zoː das diː klˈuːɡən vˈeːnɪɡɜ klˈuːk , diː vˈeːnɪɡɜ klˈuːɡən nˈarən ʊnt diː nˈarən ˈɔft ʃnˈɛl nɔx hˈɑlʊŋkən vˌɛɾdən , ˈeː ziː ʃtˈɛɾbən , viː vˌɛn ziː ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fɛɾzˈɔømtən . 
als diː mˈɑmɑː vˈaɪdəlˌɪç , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , das fɛɾʃtˈoːlənə ˈanʃtˌoːsən dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs zˈɑlandɜ bəmˈɛɾktə , hˈiːlt ziː iːɾ ɡlˈɑːs ˌaʊx hɛrˈyːbɜ ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç : » pˈɔtstaʊzənt , dˈaɾf man nˈɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn ? 
« ziː ʃtˈiːsən mɪt iːɾ ˈan , dɛɾ vˈaɪdəlˌɪksfɑːtɜ kˌɑːm ˌaʊx hɛɾbˈaɪ , ʊnt fɔn dɑː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das klˈɪŋəln ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɪʃ , ˌyːbɜ ˈalə tˈɪʃə viː aɪn ʃtˈ??mɡəlˌɔøtə , ˈoːnə das man vˈʊstə , viː ɛs ɛntʃtˈant ʊnt vˈas ɛs bədˈɔøtə ; 
ʊnt als man nˈɪçts ɡəvˈɪsəs ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , lˈaxtə ˈaləs ˌyːbɜ deːn blˈɪndən lˈɛɾm , dɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾɡənˈyːklɪç ɡəvˈeːzən . 
dɑː das ˈɛsən ˈeːbən ˈeːɾst bəɡˈɔnən ʊnt zˈɑlandɜ aɪn fɛɾfrˈyːtəs rˈeːdən bəfˈyɾçtətə , vˈɛlçəs diː ɡˈastɡeːmˌaɪndə dɑːrˈɪn ʃtˈœɾtə , diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs ˈaʊftɾˌɑɡəns ˌʊntɜbɾˈax ʊnt diː ʃˈysəln kˈalt vˌɛɾdən lˈiːs , zoː fˈɔɾdɜtə ɛɾ diː muːzˈiːk aʊf tsuː blˈɑːzən ʊnt flˈaɪsɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
das tˈɑːtən diː ˈɛltlɪçən kɾˈiːkstɾɔmpətɜ aʊf diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ˈɑːɾt . 
ʃtˈat dɛɾ ɡəlˈɔøfɪçstən zɔldˈɑːtənmˌɛɾʃə fˈyːɾtən ziː ˌaɪnəs ˌiːrɜ kɔntsˈɛɾtʃtykə ˈaʊf , mɪt deːnən ziː ʃtˈɑːt tsuː mˈaxən pflˈeːktən , nˈɛːmlɪç diː fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnərə blˈɛçmuːzˌiːk ˌaraŋʒˈiːɾtə ˈuːvɜtˌyːrə tsuː dɛɾ ˈoːpɜ » vˈɪlhɛlm tˈɛl « . 
mɪt rˈeːtlɪçɜ mˈyːə , ɪm ɡəmˈɛçlɪçstən tsˈaɪtmˌɑːsə hˈalfən ziː zɪç zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊənt ˌyːbɜ das mˈeːɾ fɔn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hɪnvˈɛk , das diː tˈɑfəlndən fˈœlkɜ vˈeːdɜ ɪm ˈɛsən nɔx ɪm ɡəmˈyːtlɪçən ɡəmˈ??məl dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən nˈaxbaɾɡɾˌʊpən bˈaɪɾt vˌ??dən ʊnt am ˈɛndə , vˈɛlçəs ˌaʊx dˌiːzə tˈatandlˌʊŋ nˈɑːm , mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɛɾndən bɾˈɑːvoː diː ɡəvˈɪsənhˌaftən ˈaxt mˈɛnɜ lˈoːntən . 
dˈaŋkbɑːɾ lˈiːsən ziː nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə ˌaɪnə mˈuːtɪç ʃmˈɛtɛɾndə mˈaɾʃvaɪzə ɛɾʃˈalən , ʊnt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ aɪn bəlˈiːptəs fˈɔlksliːt , voːrˈaʊf ziː ˌɑːbɜ ʃlˈɔønɪç das vˈasɜ ˌaʊs deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈaplˌaʊfən mˈaxtən ʊnt dˈɪçt hˌɪntɜaɪnˈandɜ das tɾˈɛpçən an ˌiːrɜ bˈyːnə hɛrˈʊntɜʃtˌiːɡən , ʊm ɪn diː ˈɛkə tsuː ˈaɪlən , vˌoː ˌaʊx fyːɾ ziː dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
dɑː zoːˈeːbən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɔøɜ ɡərˈɪçtə diː tˈɛlɜ ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , bənˈʊtstə dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , das ˈeːɾstə lˈeːbeːˌɔx aʊf diː bɾˈaʊtpɑːrə ʊnt bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈɛltɜn ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːm mˈɛsɜrˌykən kɾˈɛftɪç an das ɡlˈɑːs , blˈɪktə ɡəbˈiːtərˌɪʃ ʊmhˈɛɾ , bɪs das tˈɛlɜklˌapɜn nˈaxliːs , ˌʊntɜʃtˈytst d??ç zˈiːləntˌiːʊmrˌuːfən , ʊnt ɛɾhˈoːp dan diː vˈaɪthˌɪn tˈøːnəndə ʃtˈɪmə . 
zˌaɪnə tˈoːastɾˌeːdə bˈɪldətə diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛɾ ɡəhˈaltənən pɾˈeːdɪçt . 
ˈeːɾst ʃˈɪldɜtə ɛɾ das ˈɛltɛɾnhˌaʊs dɛɾ zoːˈeːbən fɛɾmˈɛːltən jˈyŋlɪŋə , deːn ʃlˈɪçtən lˈantmˌan , dɛɾ ɪm fɛɾˈaɪn mɪt dɛɾ rˈastloːzən hˈaʊsfrˌaʊ zɪç tsuː bəʃˈaɪdənəm vˈoːlʃtˌandə ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
» nˈuːɾ ʊm das blˈyːəndə knˈɑbənpˌɑːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ ɪm ˈal vˈaltəndə ɡˈɔt ɪn kɾˈɪstlɪçəm ˈeːɛstˌandə ˌiːnən ˌaʊs rˈaɪçɜ hˈant ɡəʃˈɛŋkt , dɛs zˈeːɡəns dɛɾ ʃˈuːlˌanʃtˌaltən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən tsuː lˈasən mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ fˈɔlk ziː bəɡɾˈyndət hat ʊnt d??ç ˈalə ʃtˈyɾmə ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt ! 
ʊnt viː hat dˌiːzɜ zˈeːɡən ˈanɡəʃlˌɑːɡən ? 
ɛsɪst aɪn ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl ! 
nɑːx kˈaʊm ɛɾrˈaɪçtəm ˈaltɜ hat das fˈɔlk diː jˈyŋlɪŋə , jˈɑː jˈyŋlɪŋə zˈɑːɡə ɪç ! 
an vˈɪçtɪɡə amtsʃtˈɛlən bərˈuːfən , dˌeːrən tɾˈɔøə fɛɾvˈaltʊŋ nˈɑməntlɪç dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ˌøːkoːnoːmˈiː zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈɪçtɪç ɪst ! 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ das ; 
ɪn ˌʊnzrə hˈœkstə lˈandəsbəhˌœɾdə , diː nˈuːɾ das ɡəzˈamtfɔlk ʊnt ɡˈɔt alˈaɪn ˌyːbɜ zɪç hat ʊnt zˈɔnst nˈiːmandən fˈyɾçtət , hat ɛs ziː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛntzˈɛndət , ˌaɪnə ˈeːrə , vˈɛlçə vˈoːl kˈaʊm jeː ˌaɪnəm zoː bəʃˈaɪdənən hˈaʊzə vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst . 
blˈɪkət hˈɪn ʊnt zˈeːt ziː dˈɔɾt bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɪtsən , ˈɛltɜn ʊnt zˈøːnə , ɪn ˈal ˌiːrəm vˈɛɾtə , als ˌɔp ɛs ziː nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə ! 
« ziː ʃˈaʊtən deːn ʃpɾˈɛçɜ ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , als ˈaləs fˈɔlk nɑːx ˌiːnən zˈɑː ʊnt bˈaɪfal rˈiːf . 
ˈeːɾst jˌɛtst kˈeːɾtə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ap ʊnt blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
diː mˈʊtɜ vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən diː tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ; 
diː zˈøːnə nˌeːbən ˌiːrən bɾˈɔøtən fɛɾnˈaɪktən zɪç lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː rˈuːfəndən ʊnt deːn rˈeːdnɜ , dɛɾ vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx : » tɾˈeːtən viːɾ hɪnˈyːbɜ ɪn das bɾˈɔøtlɪçə hˈaʊs , vˈas zˈeːən viːɾ dˈɑː ? 
ˌaʊx ˌaɪnən ˌaʊs deːm fˈɔlkə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋənən mˈan , dɛɾ zɪç d??ç flˈaɪs ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛnts ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ʃˈɪkzalsçlˌɛːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən hat , hˈøːɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɪn fˈɛɾnən vˈɛltaɪlən ʊms dˈɑzaɪn kˈɛmpfənt , kˈeːɾt ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtən zˈiːɡɛsbˌɔøtə tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk , tsuː deːn kˈɪndɜn , diː iːm diː ɡˈatɪn , aɪn mˈʊstɜ ˈɛdlɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt , tɾˈɔølɪç ɛɾtsˈiːt . 
aɪn ɡəˈaxtətɜ hˈandəlshˌɛɾ , ɪst ɛɾ jˌɛtst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən . 
vˈas tˈuːt ɛɾ ? 
bˈaʊt ɛɾ zɪç pˈɑlɛstə ʊnt vˈɪlən ? 
fˈɛːɾt ɛɾ ɪn kˈʊtʃən , hˈɛlt ɛɾ pfˈeːɾdə viː diː ˈandɜn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? 
nˈaɪn , ɛɾ kˈɛnt ʃˈøːnərə frˈɔødən ! 
diː ˌiːdeːˈɑːlə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪnt ɛs , vˈɛlçən ɛɾ nˈaxɡeːt , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , jˌɛtst viː ˈaɪnst ; 
an ˌiːnən hˈɛŋt ɛɾ , an ziː dˈɛŋkt ɛɾ ɪm vˈaxən ʊnt ɪm ʃlˈɑːfən , fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtət ʊnt lˈeːpt ʊnt vˈeːpt ɛɾ ! 
ʊnt vˈas zɪnt das dɛn fyːɾ ˌiːdeːˈɑːlə , vˌoː lˈiːɡən ziː ? 
ziː lˈiːɡən baɪ dˈiːɾ , ˈoː fˈɔlk , daɪn vˈoːl , dˌaɪnə bˈɪldʊŋ , dˌaɪnə rˈɛçtə , dˌaɪnə frˈaɪhaɪt zɪnt ɛs , deːnən ɛɾ ˈaɪntsɪç tsˈaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt vˈɪdmət , diː ɛɾ deːm ɡəʃˈɛftsdɾaŋə ˈapɾˌɪŋən kˌan . 
ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋt ɛɾ dɑːfˈyːɾ ? 
ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ? 
ˈeːrənˌɛmtɜ ? 
tˈiːtəl ʊnt vˈyɾdən ? 
nˈɪçt das ɪç vˈystə , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
dɑː zˈɪtst ɛɾ ˌʊntɜ ʊns mɪt dɛɾ fɛɾˈeːɾtən ɡˈatɪn , viː dɛɾ ɡərˈɪŋstə zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs , ʊm deːm fˈɔlkə zaɪn bˈɛstəs dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , deːn jˈuːɡəntlˌɪçən zˈøːnən ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜn dɛszˈɛlbən diː ɡəlˈiːptən tˈœçtɜ ! 
ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə hˈoːxtsˌaɪt ! 
hat ɛɾ ziː ɪn deːn blˈuːmənɡˌɛʃmyktən , tˈɛpɪçbˌɛleːktən dˈɔmkiːɾçən , ɪn deːn pɾˈʊŋkzɛːlən dɛɾ hˈaʊptstat fˈaɪɜn vɔlən ? 
hˈiːɾhɜ ɪn ˌʊnzrə lˈɛntlɪçə ɡˈeːɡənt hat ɛs iːn ɡətsˈoːɡən ; 
ˌʊnzɜ ˈaltəs dˈɔɾfkɪɾçlˌaɪn , dˌiːzɜ ɡɾˈyːnə rˈɑːzən , dɛɾ ʃˈatən dˌiːzɜ frˈʊxtbɔømə ɪst dɛɾ ʃˈaʊplats , deːn ɛɾ zɪç ˈaʊsɛɾvˌɛːltə , ʊm zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə , am hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlkəs das fˈɛst ˈaptsuːhˌaltən ; 
dɑː ɪst iːm vˈoːl ʊnt dɑː zˌɔl ɛs ˌaʊx deːn nˈɔøən famˈiːlɪən vˈoːl zaɪn ʊnt blˈaɪbən ; 
dɛn hˈɛlərə ʃtˈɛɾnə kˈœntən nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən dˈɛçɜn ʃtɾˈɑːlən als diː ˌiːdeːˈɑːlə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ! 
zˈeːət dˈɔɾt diː lˈiːplɪçən bɾˈɔøtə ɪn ʃlˈaɪɜn ʊnt mˈyɾtənkɾˌɛntsən ʊnt zˈeːət diː ˈeːdəln ˈɛltɜn ʊnt hˈɛlfət miːɾ nˈuːn , das fˈɔørɪçstə lˈeːbeːˌɔx mɪt ɡlˈyk , hˈaɪl ʊnt zˈeːɡənsvˌynʃən deːn fˈiːɾ fɛɾbˈʊndənən ɡˈastfrɔøndən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ! « 
bɪs das hˈoːxrˌuːfən ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌɪŋən fɛɾrˈaʊʃt vɑːɾ , hˌatən zɪç diː zˈɛŋɜ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ʊnt tɾˈuːɡən aɪn baɪ poːlˈiːtɪʃən ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈœfəntlɪçən ˈaktən ˈyːplɪçəs fˈɑːtɜlˌantsliːt fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , fɔn dɛɾ bˈyːnə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , dɾˈaŋ mɪt zˌaɪnəm nˌɔtpoːkˈɑːlə , ˌaɪnəm fɔm vˈɪɾtə ɡəlˈiːfɜtən ʃˈytsənbˌɛçɜ , bɪs tsuː deːm tˈɪʃhaʊptə fˈɔɾ , vˌoː diː ɡəfˈaɪɜtən zˈɑːsən ʊnt ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən plˈats hˌatə . 
zˈɑlandɜ zˈɑːɡtə jˈʊst tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː blˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçtə vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ˈaʊfblˌɪktə , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hɑːbə iːm diː rˈeːdə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , diː ɛɾ nˈuːn tsuː hˈaltən bəˈapzˌɪçtɪçt . 
ˈalə ɡəzˈɪçtspʊŋktə zˈaɪən iːm fɔn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʃˈiːfɡɛdɾˌykt dɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pfˈarɜ mɪt deːm poːkˈɑːlə , mɪt deːm ɛɾ hɛrˈʊmɡˌɪŋ . 
zˈɑlandɜ ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈiːs mɪt iːm ˈan . 
» ɪç dˈaŋkə hˈɛɾtslɪç fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , iːm diː hˈant ʃˈytəlnt . 
» vˈiːzoː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ? 
hˈɑːp ɪç ˌɛtvɑː ɡəlˈoːɡən ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt deːm tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm dˈeːraɾtˌɪɡə natˈuːrən ɪn zˈɔlç ˈʊnfɛɾmˌuːtətən fˈɛlən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃrˈaʊbə ˈantsˌiːən . 
ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , mɪt frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ ˈanʃtˌoːsənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , zɪnt ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnəm tˈoːast ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , mˈeːɾ als tsuːfrˈiːdən , hˈɛɾ pfˈarɜ , « ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ das , vˈas miːɾ vˈɪɾklɪç tsuːkˈɔmt ! « 
» das kˌan ɪç nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ bəmˈɛsən , viː ziː zɪç dˈɛŋkən kˈœnən , ʊnt nˈeːmə dɑːhˈɛɾ ˈan , ziː dˈaŋkən miːɾ fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt . 
aɪn fˈɔlksrɛdnɜ mˈuːs ˈɪmɜ aɪn ɡˈantsəs bˈiːtən . 
das zˈoːtsuːzˌɑːɡən kˈynstlərˌɪʃ ˈapɡərˌʊndət ɪst . 
vˈeːɾ zɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bəɡˈiːpt , kˈɔmt dɑːrˈɪn ˈʊm , das mˈysən ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! « 
» viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
aʊf iːɾ vˌoːlzˌaɪn ! « dɑːmˈɪt ʃˈiːn ziː iːn ˈaptsuːdˌaŋkən , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt vˈyɾdɪç ʊm das ˈoːbərə tˈɪʃəndə hɛrˈʊm tsuː deːn ɡeːɡənˈɛltɜn . 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç ˈɔøsɜtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ɛɾ mɪt iːm ˈanʃtˌiːs , als das ɛɾ fyːɾ diː ˈeːrə dˈaŋkə , voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zɪç an frˈaʊ ˌɑmalˈiː vˈantə : » 
ʊnt viː zɪnt ziː mɪt mˌaɪnəm tɾˈɪŋkʃpɾʊx tsuːfrˈiːdən , frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌiːnən rˈɛçt ɡəmˈaxt ? « 
» ʃˈøːn hˌɑːbən zˈiːs ɡəmˈaxt , hˈɛɾ pfˈarɜ ; 
vˌɛn ɪç zoː rˈeːdən kˈœntə ! 
ɛs mˈuːs dˈɔx , dɛɾ tˈaʊzənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs zaɪn , vˌɛn man deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə mˈaxən kˌan ! 
zˈeːən ziː , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ʊm mɪç tsuː tˈuːn , ɪç bɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌɪsəndə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈøːnə vˌeːɡən frˈɔøt ɛs mɪç dˈɔx , zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɑːrən ! 
ziː zˌɔlən ˌaʊx hˈoːxlˌeːbən , hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən tˈaʊzəndmˌɑːl ! « 
dɛɾ pfˈarɜ bətɾˈaxtətə ziː mɪt vˈoːlvˌɔləndəm lˈɛçəln . 
ziː ɡlˈyːtə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaʊx fɔm hˈɔøtə tsˈɑːlraɪçərən nˈɪpən viː aɪn rˈoːzə , d??ç vˈɛlçə diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ˌaʊs viː ˌaɪnə lˈantvˌœktɪn . 
aʊf deːn rˈɑːt dɛɾ zˈɑlandɜtˌœçtɜ hˌatə ziː ˌaɪnə friːzˈiːrəndə frˈaʊənspɛɾzˌoːn kˈɔmən ʊnt zɪç fɔn iːɾ diː ˈɪmɜ nɔx bɾˈaʊnən hˈɑːrə bˈɛsɜ ˈɔɾdnən ʊnt mɪt aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɪtsənvˌɛɾk bərˈaɪçɜn lˈasən . 
aʊf deːm nˈɑɡəlnˌɔøən dˈʊnkəln zˈaɪdənklˌaɪdə pɾˈaŋtən ˈuːɾ ʊnt kˈɛtə nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈaɡɾafə , vˈɛlçə diː aʊf pˌɔɾtsəlˈɑːn ˌyːbɜtɾˈɑɡənən fˌoːtoːɡɾafˈiːən dɛɾ tsvˈɪlɪŋə ɛnthˈiːlt , viː ziː als knˈɑːbən ɡəvˈeːzən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt dɑː dɛɾ pfˈarɜ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃˈytsənbˌɛçɜ deːn bɾˈaʊtpɑːrən zˈɛlpst nˈɛːɜtə , ɡˈɪŋ ziː , das ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ hˈant , ɪn ˌiːrɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˈɪt , ʊm ˌaʊx mɪt ˌiːnən ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt ˈantsuːfrˌɑːɡən , viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈalə ʊnt ɡˈeːə ? 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtən ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪʃʊŋ fɔn ɡlˈyk ʊnt bəfˈaŋənhˌaɪt , ɪndˈeːm zɪç jˈeːdəs pˈɑːɾ baɪ dɛɾ hˈant fˈastə . 
diː jˈyŋlɪŋə hˌatən zɪç diː rˈeːdə dɛs pfˈarɜs als bˈɑːrə mˈyntsə tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən ʊnt dɔx das ɡəfˈyːl , das nˈɪçt ˈaləs ɡˌants rˈɪçtɪç zˈaɪ ; 
ˌyːbɜlˈeːɡənt , ˌɔp ziː nˈɪçt rˈeːdənt ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltən , vˈʊstən ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , das ˌiːnən ɡənˈyːɡən vˈyɾdə , ʊnt fˈandən , ɛs zˈaɪ ˈanɡəmˌɛsənɜ , vˌɛn ziː zɪç ʃtˈɪl fɛɾhˈiːltən an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
dˈɛnɔx ʃtɾˈɑːltə diː jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt das zˈɛlpstɡəfˌalən fɔn ˌiːrən hˈypʃən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn ˈʊnrˌaɪfə nˌeːbən deːn ɪn fˈɔlɜ rˈaɪfə ˈaʊfɡəblˌyːtən bɾˈɔøtən , ʊnt dˌiːzə fɛɾʃpˈyɾtən dɛn ˌaʊx ɪm hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçt dˌiːzəs fˈɛstəs ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌɛtvɑː viː dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ rˈaɪçən ʃˈøːnən , diː zɪç mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəm ˈaɾmən , ˈʊnanzˌeːnlɪçən mˈɛnʃən mɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɡeːvəndət hat ʊnt dɔx vˈynʃt , das hˈoːxtsˌaɪtsfəst mˈœçtə ˌyːbɜʃtˈandən zaɪn . 
dɑː jˌɛtst nˈɔøə ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , bəʃlˈoːs das zˈɑlandɜʃə ˈeːeːpˌɑːɾ , das fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk ɡəʃpˈaɪst hˌatə , ˌaɪnən ɡˈaŋ tsvˈɪʃən deːn tˈɪʃən ʊnt ʊm diː bˈaʊmviːzə hɛrˈʊm tsuː mˈaxən . 
das vˈaɪdəlˌɪksçə pˈɑːɾ vɔltə ʃpˈɛːtɜhˌɪn das ɡlˈaɪçə tˈuːn . 
als marˈiː an zˈɑlandɜs ˈaɾm ɡˈɪŋ , dɾˈɛŋtə ɛs ziː nˈaxtɾɛːklˌɪç , zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» das ʃˈaɪnt dɔx aɪn ʃnˈʊrɪɡɜ hˈɛɾ tsuː zaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː , » ˈeːɾst diː dˈɪkə lˌɔphuːdəlˈaɪ ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn man nˈuːɾ das nˈøːtɪçstə daɡˈeːɡən hˈøːflɪç bəmˈɛɾkt , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , deːn dˈaŋk tsuː hˈoːlən , ɡlˈaɪç ʃpˈɪtsɪɡə vˈɔɾtə , dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ man zˈuːxən mˈuːs . 
viː fɛɾfˈɛŋlɪç ɡɾˈoːp hat ɛɾ diːɾ zoː blɪtsʃnˈɛl ɡəˈantvɔɾtət ! 
ʊnt miːɾ hat ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ɛs zɪç nˈɪçt ʊm mɪç , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃ ˈapɡərˌʊndətə fˈɔlksreːdə hˈantlˌeː ! « 
» duː mˈʊst das nˈɪçt fyːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊffˌasən , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , » ɛɾ lˈiːkt ˈeːbən ˈɪmɜ ɪm kˈampfə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zoːfˈɪstiːk , diː zɪç ʃtˈeːts ɪn zˌaɪnə rˈeːdə dɾˈɛŋt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt vɪl . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ziː ˈʊnbəvˌʊst , viː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəl , ˌaʊx vˌoː kˈaɪn mˈɛnʃ iːn ˈanɡɾˌaɪft . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən paɾtˈaɪɡənˌɔsən mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt bəklˈɑːkt , das dˌiːzɜ zˈoːviːl lˈyːɡə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ bˈɛstə hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt ɛɾtsˈiːə zˌaɪnə kˈɪndɜ mˈʊstɜhˌaft . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪç ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , vˌaɪl ɛs iːm nˈɪçt bəkvˈeːm vɑːɾ , ˌyːbɜ das tˈeːmɑː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈiːvaɪt ɛs zɪç ɡˌeːɡən iːn dɾˈeːən kˈœntə . « 
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ marˈiː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt , » das ɪst jˈɑː ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ! « 
» nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ! ɛsɪst nˈuːɾ mˈɑːniːɜ ! 
jˈeːdɜ , dɛɾ fˈiːl ʃpɾˈɪçt , bəzˈɔndɜs ɪn poːliːtˈiːk , hat zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə , vˈɛlçə ˌaɪnə mˈɑːniːɜ dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt hˈɑːbən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs ˈybləs dɑːmˈɪt tsuː bətsvˈɛkən ; 
dˌiːzə zɪnt ˈɪmɜ dɑːmˈɪt ɡəplˈɑːkt , ˈandərən klˈaɪnə fˈalən tsuː ʃtˈɛlən , ziː aʊfs ˈaɪs tsuː fˈyːrən , fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən an ziː tsuː rˈɪçtən ; 
das ˈaləs bˈɪldət mˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈytsəndə hˈɛkə fyːɾ ziː zˈɛlpst , aɪn zystˈeːm dɛɾ ˈapʃrˌɛkʊŋ , als aɪn ˈanɡɾˌɪfsmɪtəl . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈyːrən viːɾ dɑː fyːɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃpɾɛçə ! 
« 
ziː hˈiːltən dɑː ʊnt dˈɔɾt ɡɾˈyːsənt baɪ deːn ɡˈɛstən , vˈɛlçə ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə am tˈɑfəlfɜɡnˌyːɡən ʃtˈœɾtən . 
dan vˈandəltən ziː lˈɛŋs dɛs ˈaɪnfˌaŋəs ʊm deːn bˈaʊmɡaɾtən hɛrˈʊm , vˌoː zɪç bərˈaɪts ˈalɜlˌaɪ tsuːʃˈaʊɜ tsuː zˈaməln bəɡˈanən ʊnt ɪm ʃˈatən ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ bˈɔømə ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən tɾˈaxtətən . 
ɛs vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das deːm zɪç tsuːzˈamənʃlˌiːsəndən mˈɛnʃɛŋkɾˌantsə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾfrˈɪʃəndəs ɡətɾˈɛŋk ʊnt kˈœɾbə fˈɔl kˌʊxənbˌɛkeːrˈaɪ ɡəbˈoːtən vˌ??dən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ tsˈuːɡɾaɪfən mˈɔxtə . 
ʃˌoːn vˌ??dən ˌaɪnɪɡə tˈɪʃə fyːɾ ɡəfˈɛːsə ʊnt kˈœɾbə an deːn lˈaɪçtən ʃtˈaŋəntsˌaʊn ɡərˈykt . 
aɪn bˈyːbçən ɪn vˈaɪsən hˈɛmdzɛɾməln , diː dˈaʊmən bˈaɪdɜ hˈɛndə ɪn deːn ˈaɾmlœçɜ dɛs zˈɔntaksvˌɛstçəns hˈaltənt , viː aɪn ˈaltɜ , ʃtˈant tsuːfˈɔɾdɜst ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ dˌiːzə ˈanʃtˌaltən . 
frˈaʊ marˈiː kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , fɔm nˈɛçstən tafˈɛltɪʃə aɪn ʃtˈykçən tˈɔɾtə tsuː hˈoːlən ʊnt ɛs deːm kˈɪndə fˌɔɾ deːn mˈʊnt tsuː hˈaltən , das ɡlˈaɪç hɪnˈaɪnbˌiːs . 
dɛɾ knˈɪɾps mˈaxtə mˈiːnə , zoː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ˈoːnə diː dˈɔømçən ˌaʊs dɛɾ vˈɛstə hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
ˈeːɾst als aɪn tsvˈaɪtɜ , ɡɾˈøːsərɜ zˌaɪnə tsˈɛːnə ˌaʊx ˈanzˌɛtsən vɔltə , pˈaktə jˈeːnɜ das zˈyːsə ʃtˈyk ʊnt fˈuːɾ viː dɛɾ blˈɪts hɪnvˈɛk . 
ˌaʊx fyːɾ diː bɾˈaʊtɛltɜn vɑːɾ ɛs tsˈaɪt ˈʊmtsuːkˌeːrən ; 
ziː vˌ??dən bənˈaxrɪçtˌɪçt , ɛs zˈaɪ das klˈaɪnə fˈɛstʃpˌiːl ɪn bərˈaɪtʃaft , ʊnt ziː ˈaɪltən an ˌiːrən plˈats . 
ɪn dˈɛsən nˈɛːə , aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən tˈɛrasə dɛs ˈanʃtˌoːsəndən hˈaʊzəs , hˌatə man mˈɪtəls ˈaɪnɪɡɜ dˈʊtsənt ˈɛlən vˈaɪsɜ ʊnt rˈɔtɡeːfˌɛɾptɜ bˈaʊmvɔltˌyçɜ ˌaɪnən ʃpˈiːlraʊm ˈapɡəɡɾˌɛntst . 
das ˈaʊftsuːfˌyːrəndə ʃtˈyk bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ɪn ɡərˈaɪmtən fˈɛɾzən ɡəʃrˈiːbənən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx dɛɾ fɔn zˈɑlandɜ ˈanɡəɡˌeːbənən iːdˈeː . 
deːn ˈɪnhalt ˌoːdɜ tˈɛkst kˈantə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt , dɑː ɛɾ nɑːx ɡətɾˈɔfənɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt deːn bətɾˈɛfəndən ɡənˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn . 
als aɪn tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən ʊnt diː ɡˈantsə hˈoːxtsˌaɪt nɑːx deːm teːˈɑːtɜçən ɡˈʊktə , tɾˈɑːt ˌaʊs deːn tˈyçɜn hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnə dˈɛɾbə , jˈʊŋə bˈaʊɜnfrˌaʊ ˈaʊf , mɪt ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən kˈɛlə ˌoːdɜ kˈɔxlœfəl ɪm ɡˈyɾtəl , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç als diː rˈaɪnə dˌeːmoːkɾatˈiː , das hˈaɪsə fˈɔlkshɛɾʃˌaft , fˈɔɾ , diː ɡəvˈoːnt zˈaɪ , ˌiːrən bɾˈaɪ zˈɛlpst tsuː kˈɔxən , ˈantsuːrˌɪçtən ʊnt vˈaɾm tsuː ˈɛsən ˈʊsf. 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˌɑːm zˈoːdan aɪn zˈoːɡənˌantɜ ˈɛltlɪçɜ hˈalphɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾstən dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrə , mɪt hˈoːəm hˈuːt , fˈɑːtɜmˌœɾdɜn , blˈaʊəm frˈak ʊnt klˈaɪnən ˈoːrɪŋən . 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnɡlˌaɪç kˈoːmɪʃɜ ˈaʊs , als zˈɑlandɜ ɡədˈaxt , das ɛɾ ˈaʊszˌeːən zˌɔltə ʊnt zɪç fyːɾ deːn fˈal ɡəbˈyːɾtə . 
bəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt vˌoː ɛɾ dɛn hˈɪn vˈɔlə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç als deːn lˌiːbeːralˈɪsmʊs fˈɔɾ . 
ɛɾ hɑːbə fɛɾnˈɔmən , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç iːm zˈɔnst diː dˌeːmoːkɾatˈiː fɔn vˈaɪtəm lˈiːbɜ als fɔn nˈɑːəm zˈaɪ , mˈœçtə ɛɾ dɔx ɡˈɛɾn aɪn bˈiːsçən zˈeːən , viː ziː zɪç ɪm famˈiːlɪənlˌeːbən ˈaʊsnˌeːmə , vˌɛn ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
dɑː zˈaɪ ɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə diː rˈystɪɡə pɛɾzˈoːn , ziː zˈaɪ diː dˌeːmoːkɾatˈiː , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈuːɾ an ziː hˈaltən , ziː vˈɔlə iːm ˈaləs tsˈaɪɡən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt iːɾ das bˈuːzəntˌʊx nˈɔøɡiːrˌɪç ɡˌants zˈaxtə ˈɛtvɑːs lˈyftən vɔltə , tsˈoːk ziː diː kˈɛlə ʊnt ʃlˈɑːk iːn dɑːmˈɪt zoː dˈɛɾp aʊf deːn hˈuːt , das ɛɾ tˈœntə viː ˌaɪnə tɾˈɔməl . 
fɔn zˈoːlçən ʃpˈɛːsən bəɡlˈaɪtət , zˈɛtstən ziː ˌaɪnən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ɡˈaŋ , voːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɛɾ lˌiːbeːralˈɪsmʊs , zoː tsˈiːmlɪç viː ɛs ɪm lˈeːbən ɡəʃˈiːt , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , ˌaɪnən zˈats dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː nɑːx deːm ˈandɜn tsuː deːm zˈaɪnɪɡən mˈaxtə ʊnt ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst fɛɾtˈaɪdɪçtə , vˌɛːrənt ziː mɪt nˈɔøən zˈɛtsən vˈiːdɜ vˈaɪt foːrˈaʊs vɑːɾ ʊnt aʊf zˌaɪnəm hˈuːtə tɾˈɔməltə . 
als ziː ˈɛntlɪç zˈɑːən , das ziː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt zoː bˈalt tsuːzˈamənkˌɛːmən , ʃlˈɔsən ziː ˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən frˈiːdən , ʊm diː hˈoːxtsˌaɪt lˈʊstɪç mˈɪttsuːmˌaxən ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt tsuː haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə . 
voːrˈaʊf diː muːzˈiːk plˈœtslɪç ˈaɪnfˌiːl ʊnt ˌaɪnən hˈɔpzɜ ʃpˈiːltə , diː dˌeːmoːkɾatˈiː ʊnt dɛɾ lˌiːbeːralˈɪsmʊs ˌɑːbɜ zɪç tsuː pˈakən kɾˈiːktən ʊnt ˌaɪnən dɾˈɔlɪɡən tˈants ˈaʊffˌyːɾtən . 
dɑːbˈaɪ rˈiːs diː vˈɪldə pɛɾzˈoːn deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn zoː ɡəvˈaltɪç hɛrˈʊm , das zˌaɪnə frˈakʃøːsə flˈoːɡən , diː fˈyːsə ʃtˈɔlpɜtən ʊnt diː fˈɑːtɜmˌœɾdɜ diː ʃpˈɪtsən nɑːx hˈɪntən kˈeːɾtən . 
kˈ??ts , diː bˈaɪdən dˈaɾʃtɛləndən ɡəzˈɛlən ˌʊntɜlˈiːsən kˈaɪnə dɛɾ baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs ˈyːplɪçən hˈansv??stpˌɔsən . 
tsuːlˈɛtst tsˈoːɡən ziː ˈap , ɪndˈeːm das vˈaɪp aʊf deːm hˈuːtə dɛs mˈanəs mɪt dɛɾ kˈɛlə deːn tsˈapfənstɾˌaɪç ʃlˈuːk ʊnt dɑːtsˈuː diː bəkˈantə vˈaɪzə pfˈɪf . 
das frˈøːlɪçə ɡəlˈɛçtɜ ˈɪnɜ ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛs bˈaʊmɡaɾtəns fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn jˈuːbəlndəs bˈaɪfalrˌuːfən . 
nˈuːɾ aɪn hˈɔøflaɪn ˌaltliːbeːrˈɑːlɜ vˈɛːlɜ ˈiːziːdˌoːɾ vˈaɪdəlˌɪks , diː iːm tsuː ɡəfˈalən ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt ɡəkˈɔmən vɑːrən , mˈaxtə fɛɾdɾˈɔsənə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ziː mˈ??tən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , vˌɛn ziː das ɡəvˈʊst hˌɛtən , zoː vˈɛːrən ziː nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːrən bˈiːdərə lˈɔøtə , diː d??ç ˈalə ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ʊnt diː ɪm ɡɾˈʊndə rˈɪçtɪɡən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn vˈankəlmˌuːt ˌoːdɜ diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , vˈɛlçə das , vˈas ziː fˈyɾçtət , zˈɛlpst hɛɾbˈaɪfˌyːrən hˈɪlft , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈandən . 
ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ vɑːɾ bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ bəkˈɔmən hˌatə , ʊnt fˈyːltə zɪç als ɡˈastɡeːbɜ fɛɾlˈɛtst . 
ɛɾ bənˈʊtstə dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə ʃtˈɪlə , diː fɔn iːm tsuː lˈaɪstəndə rˈeːdə jˌɛtst tsuː hˈaltən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈʊktuːəndən vˈɛndʊŋ deːn ʃˈɑːdən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , diː rˈaɪnərə iːdˈeː , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ zˈaxə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəzˈeːən , viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx lˈaɪtlɪç , ʊnt das ɡlˈaɪçə fˈœlklaɪn , vˈɛlçəs deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tɾaktˈiːrən dɛs lˌiːbeːralˈɪsmʊs tsˈuːɡeːjˌuːbəlt , klˈatʃtə iːm bˈaɪfal , als ɛɾ zaɪn hˈoːx ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx deːn ˈeːrənvˌeːɾtən ˈanvˌeːzəndən fɛɾtɾˈeːtɜn dɛɾ ˈaltən frˈaɪzɪnˌɪɡən paɾtˈaɪ dˈaɾbɾaxtə , als deːn tsˈɔøɡən dɛs vˈɑːrən vˈɔɾtəs , das man ɪn frˈɔødə ʊnt lˈaɪt tsuːzˈamənɡˌeːən ʊnt jˈeːnɜ ʃˈøːnərən tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənlˈeːbən mˈysə , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ nɔx kˈɛnən vˌɛɾdə , dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ɡəˈaɪnɪɡtən ʊnt bəfrˈiːdɪçtən pˈatɾɪˌoːtən ! 
das zˈoːɡənˌantə ˈœfnən dɛɾ ʃlˈɔøzən vɑːɾ nˈuːn ɡəʃˈeːən . 
vˌɛːrənt tsvˈaɪ fˈɔlɜ ʃtˈʊndən vˌ??də fˈast ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt fɔn ˈalən ˈɛndən hˈeːɾ tˌoːastˈiːɾt . 
tsʊm ɡɾˈøːsərən bəhˈɑːɡən ˌoːdɜ tɾˈoːstə dɛɾ fˈɛstɡənˌɔsən hˌatə ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøəs ˈɛsən bəɡˈɔnən mɪt ˈandərən ɡərˈɪçtən ʊnt fˈaɪnərən vˈaɪnən . 
diː tsvˈaɪ bɾˈaʊtpɑːrə zˌɔltən mɪt ˈanbɾˌɛçəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt das fˈɛst fɛɾlˈasən ʊnt diː dˈ??çɡˌeːəndən bˈɑːntsyːɡə bənˈʊtsən , ʊm nɑːx lˈɪndənbˌɛɾk ˈaɪnɜzˌaɪts ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛs lˈaʊtənʃpˌiːls ˈandɜzˌaɪts tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛs vɑːrən tsˈyːɡə , diː zɪç bəkvˈeːm ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç hˈiːɾ kɾˈɔøtstən . 
man hˌatə fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ˈapɡəzˌeːən , vˌaɪl diː noːtˈɑːrə nɔx kˈaɪnə ˈamtsfɜvəsɜ hˌatən ʊnt diː bɾˈɔøtə kˈaɪn fɛɾlˈaŋən danˈax tɾˈuːɡən , fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtən , als ɪn deːn ˈiːdylən dɛɾ nˈɔøən hˈɔøslɪçkˌaɪtən zɪç ˈaɪntsuːʃpˌɪnən , fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃə dɛɾ vˈɛlt . 
ˈaləs vɑːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɪn jˈeːdɜ bəhˈaʊsˌʊŋ aɪn tˈyçtɪɡəs dˈiːnstmɛːdçən bərˈaɪt . 
diː tsvˈaɪ pˈɑːrə bəˈɛndɪçtən ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , vˈɛlçən ziː ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ɡətˈɑːn , mɪt dˈaŋk fyːɾ diː ɛɾvˈiːzənə ˈeːrə ʊnt ɡətsˈiːməndɜ fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ , vˌɛːrənt diː tˈɪʃə bərˈaɪts mɪt tsˈɑːlraɪçən lˈɪçtɜn bəzˈɛtst ʊnt am zˈaʊmə dɛs bˈaʊmɡaɾtəns pˈɛçpfanən ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən . 
am fˈuːsə dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaʊbyːnə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈandən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ; 
dɛn deːn bɾˈyːdɜn tˈaʊxtə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , ziː zˌɔltən , nɑːx deːm fˈoːɾɡəfˌalənən , als mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
am fˈyːklɪçstən kˈœntən ziː ɛs tˈuːn , mˈaɪntən ziː , vˌɛn ziː ɪn pɛɾzˈoːn diː fɔm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fɛɾkˈyndətə fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ paɾtˈaɪən , als ˈanɡəhˌøːrɪɡə dɛɾzˈɛlbən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪlʊstɾˈiːɾtən , diː bˈyːnə rˈaʃ bəʃtˈiːɡən ʊnt ˈoːbən zɪç ˌʊntɜ pˈasəndən kˈ??tsən rˈeːdən ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ɡˈantsən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːmaɪndə diː hˈɛndə rˈaɪçtən . 
ɪndˈeːm ziː bərˈiːtən , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən das vˈɔɾt tsuːˈeːɾst ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlə , ˈiːziːdˌoːɾ dɛɾ ˌaltliːbeːrˈɑːlə , ˌoːdɜ jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːt , ɛntʃtˈant aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən aɪn pˈɔltɛɾndəs ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ʊnt ˈalɜ blˈɪkə dˈɔɾthˌɪn lˈɛŋktə . 
tsvˈaɪ rˈyːpəl ˌoːdɜ tsɛɾlˈʊmptə ʃtɾˈoːmɜ , mɪt knˈoːtənʃtˌœkən ʊnt bˈyndəln am rˈykən , tsˈoːɡən ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf ʊnt dɾˈyktən zɪç ɡɾˈøːlənt ʊmhˈɛɾ . 
ziː tɾˈuːɡən tsɛɾtsˈaʊstə pˈeːrykən ʊnt bˈɛɾtə fɔn vˈɛɾɡ ʊnt mˈɛçtɪɡə fˈalʃə nˈɑːzən ɪm ɡəzˈɪçt , das kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɑːntə , vˈeːɾ ziː vɑːrən . 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈɪsən , vˌoː ziː hɪnˈaʊszˌɔltən , lˈiːsən zɪç ˈɛntlɪç fˈɑːrən ʊnt ʃtˈɛltən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ tsvˈaɪ ʃpˈasvøːɡəl , diː ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈaʊftɾˌɑːtən , ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk an diː fˈɛstlɪçkˌaɪt tsuː lˈaɪstən ; 
ʊnt man ɡəvˈɛɾtɪçtə fɛɾɡənˈyːkt , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdən . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜ ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt ɡəʃˈɪmpft , fˈɪŋən ziː ˈan , tsuː bərˈɑːtən , vˈas ziː dɛn ˈanfˌaŋən kˈœntən , zɪç fˈɛɾnɜ rˈeːtlɪç dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən ? 
ziː tsˈɛːltən ˌaɪnə mˈɛŋə tˈɔlən tsˈɔøɡəs ˈaʊf , vˈas ziː ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt ˌoːdɜ pɾoːbˈiːrən kˈœntən , bɪs dɛɾ ˌaɪnə aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾvˈɛɾtən , diː nɔx ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾhˌandən zaɪn mˈysə , dɑː ɛɾ ziː nˈiː ɡəbɾˈaʊxt . 
» ɡəzˈɪnʊŋ ? « ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , » ˌaɪnə zˈɔlçə mˈuːs ɪç jˈɑː ˌaʊx nɔx hˈɑːbən , ˌaɪnə viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrənəs kˈɪnt ! « 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːmən ziː diː rˈaɪzeːbˌyndəl fɔm rˈykən , ʃnˈyɾtən ziː aʊf ʊnt vˈyːltən ɪn deːm ˈʊnhˌabzeːlˌɪɡən ʃˈʊndə hɛrˈʊm , fˈandən ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçts . 
» hˈalt , « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , » dɑː mˈuːs vˈas zaɪn ! « 
ʊnt bɾˈaxtə aɪn hˈœltsɜnəs nˈɑdəlbˌykslaɪn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
bəhˈʊtzɑːm hˈoːp ɛɾ das dˈɛkəlçən tsuːɾ hˈɛlftə ap ʊnt ɡˈʊktə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə ɪn diː hˈøːlʊŋ . 
» jˈɑː , dɑː dɾˈiːn zˈɪtst ɛs « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt mˈaxtə ʃtɾˈaks vˈiːdɜ tsˈuː . 
dɛɾ ˈandərə rˈyːpəl fˈant aɪn vˈɪntsɪɡəs pˈɪlənʃˌɛçtəlçən , ˈœfnətə ɛs ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç viː jˈeːnɜ zaɪn nˈɑdəlbˌykslaɪn , fɛɾʃlˈoːs ɛs ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ʊnt ʃrˈiː , dɑː zˈɪtsə zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌaʊx ɡˌants vˈoːlbəhˌaltən dɾˈiːn . 
dɑː nˈuːn jˈeːdɜ dˌiːzɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪt zˈɪçɜ vɑːɾ , hˈiːs ɛs , vˈas dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən ? 
plˈœtslɪç ɛɾˈɪnɜt zɪç dɛɾ ˌaɪnə rˈyːpəl , das ˈeːəstəns ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈoːxtsˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ rˈaɪnən jˈʊŋfraʊ dˌeːmoːkɾatˈiː ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn lˌiːbeːralˈɪsmʊs ɡəfˈaɪɜt ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡəzˈɪnʊŋ bənˈøːtɪçt vˌɛɾdə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn bˈaɪdən ˈɑːɾtən , fɔn dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən ʊnt fɔn dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx klˈaɪnərə bˈaɪtɾɛːɡə zɪnt vɪlkˈɔmən , vˌɛɾdə tɾˈɛflɪç fɛɾpflˈeːkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈapfɜ frˈɛsə ʊnt zˈaʊfə , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌaɪnɜ ɡˈuːt bəzˈɔldətən ˈanʃtˌɛlʊŋ mɪt pˌɛɾmanˈɛntəm ˈuːɾlaʊp zˈɪçɜ ˈʊsf. 
ziː vˌ??dən ˈaɪnɪç , an diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ˈantsuːbˌiːtən . 
ʊm zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlbɜ hˈɪndɜlˌɪç tsuː zaɪn , bəʃlˈɔsən ziː , zɪç aʊf bˈaɪdə zˈaɪtən tsuː fɛɾtˈaɪlən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə baɪ dɛɾ bɾˈaʊt , dɛɾ ˈandərə baɪm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zɪç tsuː mˈɛldən . 
ziː bəzˈɑːən nˈɔxmɑːls diː klˈaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪm bˈyksçən ʊnt ɪm ʃˈɛçtəlçən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnə vˈɛɡlaɪtˌʊŋ dɑːrˈan tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈœçtən . 
alˈaɪn ziː kˈɔntən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɛɾrˈɑːtən ʊnt ɛɾfˈandən dɑːhˈɛɾ deːn ˈaʊsvˌeːk , ˈaʊstsuːvˌyɾfəln , vˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋ lˌiːbeːrˈɑːl ʊnt vˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃ zaɪn zˌɔlə . 
ziː zˈɛtstən zɪç ˈalzoː aʊf deːn bˈoːdən , tsˈoːɡən ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən ˈaltən lˈeːdɜbˌɛçɜ mɪt vˈyɾfəln hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈyɾfəltən diː paɾtˈaɪən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊs , nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ mɪt ˈalɜhˌant ʃnˈʊrən ʊnt pˈɔsən . 
» ɛsɪst dɔx aɪn lˈaʊzɪɡəs ʃpˈiːl , « ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə , » vˌɛn man kˈaɪn bˈiːɾ dɑːtsˈuː hat ! « 
 » viːɾ vɔlən ʊns aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃ ɡəfˈyltə tˈœpfə dˈɛŋkən , « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » zˈiː deːn ʃˈøːnən ˈanʃtˌɪç ! 
tɾˈɪŋk ! « 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ziː mɪt deːm vˈyɾfəln , das ziː mɪt fˈiːlən mˌoːɡəlˈaɪən lˈʊstɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ɡəvˈʊst hˌatən , fˈɛɾtɪç . 
jˈeːdɜ pɾˈɛːktə zɪç zˌaɪnən paɾtˈaɪnɑːmən viːdɜhˈɔlt ɪns ɡədˈɛçtnɪs ʊnt mˈaxtə tsuːɾ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən knˈoːtən ɪn das ˈaltə ʃnˈʊpftʊx , vˈɛlçəs dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən bəzˈɑːs , zoː das dˌiːzɜ bˈaɪdə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən mɪt zɪç tɾˈuːk . 
dan ɡˈɪŋən ziː mɪt hˈaloː ʊnt jˈuːə hˈɪntɜ diː bˈyːnə ʊnt fɛɾʃvˈandən , viː ziː ɡəkˈɔmən . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ vɑːrən diː noːtˈɑːrə mɪt deːn bɾˈɔøtən fˌɔɾ dɛɾ bˈyːnə ɡəʃtˈandən ʊnt hˌatən ʃtˈʊm hɪnˈaʊfɡəʃˌaʊt . 
jˌɛtst zˈɑːən ziː zɪç mɪt rˈoːtən ɡəzˈɪçtɜn ˈan , dˈ??ftən ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs fyːɾ ziː diː hˈœkstə tsˈaɪt , nɑːx dɛɾ ʃtatsjˈoːn tsuː ɡˈeːən , vˈoːtsuː ziː bərˈaɪts ɡəmˈɑːnt vˌ??dən . 
fɔn deːn ˈɛltɜn bəɡlˈaɪtət , bəɡˈɑːbən ziː zɪç , nɑːx fˈɔɾnɑːmə dɛs nˈøːtɪɡən klˈaɪdɜvˌɛksəls , ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnvˈɛk . 
bˈaɪdə bˈɑːntsyːɡə vɑːrən tsʊm ˈaʊsfˌɑːrən bərˈaɪt . 
diː bɾˈyːdɜ fˈandən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt , aɪnˈandɜ tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən diː vˈyɾfəlɡˌɛʃɪçtə ˈaʊsɡəʃvˌatst hɑːbə ; 
jˈeːdɜ bətˈɔøɜtə , das ɛɾ mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə das ɡətˈɑːn . 
» dan mˈuːs ʊns dˈɑmɑːls ˌaɪnɜ bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , dɛɾ ʊns kˈantə ! « fˈandən ziː ˈaɪnʃtˌɪmɪç ʊnt tɾˈuːɡən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən hˈoːxtsˌaɪt das ˈʊnanɡənˌeːmə bəvˈʊstzaɪn hɪnvˈɛk , mɪt ˌaɪnəm ɡərˈyçtə bəhˈaftət ɪn deːn ˈeːɛstˌant ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə bˈɑːntsuːk bəʃtˈiːɡən vˌɛɾdən mˈʊstə ʊnt diː ʃvˈɛstɜn zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən tɾˈɛntən , bəfˈiːl ˌaʊx ziː ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , viː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪmʊŋ ; 
ziː fˈiːlən zɪç vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈʊstən fˌɔɾ ʃlˈʊxtsən zɪç bˈaɪnɑːə nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɪn deːm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌaɾtən vˌ??də ɪntsvˈɪʃən nˈɪçts fɛɾʃpˈyɾt , das dɛɾ ʃvˈaŋk dɛɾ tsvˈaɪ rˈyːpəl fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ bəkˈant zˈaɪ ; 
ɛɾ vˌ??də als ˌaɪnə hˈaɾmloːs zatˈiːrɪʃə hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɔsə ˈaʊfɡəfˌast ʊnt bəlˈaxt . 
man vˈʊndɜtə zɪç nˈuːɾ , vˈeːɾ diː bˈaɪdən bˈ??ʃən ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
dɛɾ fˈiːlən jˈʊŋən frˈaʊənslˌɔøtə vˌeːɡən vˌ??də ɪm vˈɪɾtshaʊsˌɑːlə nˈuːn dɔx nɔx aɪn tˈants ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt als zˈɑlandɜs ˈɛkstɾatsˌuːk ʊm mˈɪtɜnˌaxt deːn fɔn mˈynstɜbˌ??k ɡəkˈɔmənən tˈaɪl dɛɾ ɡˈɛstə vˈiːdɜ ˈaphˌɔltə , blˈiːbən dˈɛnɔx hˈaʊs ʊnt bˈaʊmɡaɾtən ɡˌants ɛɾhˈɛlt ʊnt fˈɔl ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːniːnˌaxt tsuːrˈyk . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ vɑːɾ tsuːɾ fˈɔlksmɛːsˌɪç poːlˈiːtɪʃən fˈaɪɜ ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt , vˈɛlçə bˈalt ˌyːbɜˈal fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə , d??ç deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs zˈoːnəs fɔn nˈɔøəm ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən ; 
ɛɾ hˌatə dˈɛsən blazˈiːɾtə vˈaɪshaɪt , viː ɛɾ ɛs nˈantə , lakˈoːnɪʃ mɪt ˌaɪnɜ fˌɔɾtʃrɪtstˈɑːt bəˈantvɔɾtən vɔlən , zoː vˈɔɾtɾaɪç ziː ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡərˈiːt . 
nˈuːn ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnə fˈɔlɡə ˈaɪn , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː das fˈɛst ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ɛɾklˈɛɾtə aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs vˌeːɡən hˈɔøzlɪçɜ tsɛɾrˈytʊŋ mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈamtsdaʊɜ deːn rˈyktɾɪt ʊnt mˈʊstə d??ç ˌaɪnə nˈɔøvɑːl ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx deːm mˈanə ˈʊmʃˌaʊtən , fɛɾfˈiːlən diː lˈɔøtə aʊf deːn fˈɔlksfrɔønt zˈɑlandɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , zˈantən ziː aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ , diː iːn bəvˌeːɡən zˌɔltən , deːm rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən . 
ˌyːbɜrˈaʃt bˈɑːt ɛɾ ʊm kˈ??tsə bədˈɛŋktsaɪt , zˈoːzeːɾ ziː ɪn iːn dɾˈaŋən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɪnt , nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ deːn ʃrˈɪt tˈuːn zˌɔlə ʊnt zɪç ˌyːbɜ dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌɪnsbeːzˈɔndərə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
mˈaɾtɪn ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn bəfrˈaɪɜn ˌoːdɜ ɡlˈaɪçʃtɛlɜn dɛs frˈaʊənɡˌɛʃlɛçts hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən dˈɑzaɪns , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ , zoː hˈoːx ɛɾ ziː hˈiːlt , frˈɑːktə ɛɾ nˈiː ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊm rˈɑːt ʊnt mˈaɪnʊŋ ɪn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən . 
hiːɾmˈɪt vˈɑːɾtə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt . 
ʊm zoː lˈiːbɜ ɡˈœntə ɛɾ iːɾ deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn ziː fɔn zˈɛlpst ˈyːptə , vˌɛn ɛɾ dɔx zoː tsˈiːmlɪç fɔn ˈaləm ʃpɾˈɑːx , vˈas iːn bəvˈeːktə , ʊnt tsvɑːɾ mˈaɪst ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs lˈaʊtən dˈɛnkəns ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , baɪm mˈɔɾɡənkˌafeː , baɪ tˈɪʃ , baɪm ʃlˈɑːfən ʊnt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . 
ziː hˌatə dan diː ˈaʊsvˌɑːl , ˌaɪnən bəlˈiːbɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊftsˌuːɡɾaɪfən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlzanzˌɪçtən ˌoːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪn lˈɛtstərəm fˈalə nˈɑːm ɛɾ ˈan , diː zˈaxə zˈaɪ iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt lˈiːs das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈʊmən . 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ tsuːʃtˈɪmənt ˌoːdɜ tˈɑdəlnt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , zoː hˌatə ɛɾ viːdɜʊm diː vˈɑːl , tsuː bənˈʊtsən , vˈas iːm klˈuːk ʊnt vˈɑːɾ ʃˈiːn , ˌoːdɜ aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən , vˈas ˌɛtvɑː ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɛŋkfeːlɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə ˌoːdɜ ˌaʊs mˈaŋəlndɜ ˈaɪnzˌɪçt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bərˈaʊptə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɛɾ hˈɪlfskvˌɛlən , diː ˌaʊs deːm ɡəmˈyːtə ˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈaʊsfrˌaʊ flˈiːsən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː ˈeːrə , diː iːɾ ɡəbˈyːɾtə . 
zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ ɡənˈɔmənən bədˈɛŋktsaɪt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡˈatɪn , iːɾ tsuːnˈɛçst deːn an iːn ɛɾɡˈaŋənən rˈuːf mˈɪttaɪlənt ʊnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtəndəs bˈaɪfyːɡənt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɛk , kˌɑːm baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən , nˈʊnmeːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn bətɾˈaxtʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbənt . 
» ɪç hɑːbə bɪs jˈɛtst « , lˈiːs ɛɾ zɪç ʃtˈykvaɪzə hˈøːrən , » mˈançɜlˌaɪ mˈɪtɡəvˌɪɾkt ʊnt ɡətˈɑːn , ˈoːnə jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , als dˈiːjeːnˌɪɡə ɡˌeːɡən maɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən , ʊnt ˈoːnə aɪn ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ˈaɾbaɪtən . 
das vˈyɾdə nˈuːn ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan , vˌɛn ɪç dˈɔɾt ˈɛtvɑːs nˈytsən vɪl , nˈɪçt ɪn deːn rˈɑːt ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm ʃtˈɪl aʊf dɛɾ bˈaŋk tsuː zˈɪtsən ʊnt baɪ deːn ˈapʃtˌɪmʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌeːən ˌoːdɜ zˈɪtsəntsˌʊblaɪbən . 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ʃvˈatsən , vˌɛn ɪç rˈeːdən vɪl , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs diː ˈaktən ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈaktənmˌɛːsɪç rˈeːdən ; 
das ɪst diː ˈaɪntsɪç ˈeːɾlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃˈaft ˈaɪnflˌuːs ! 
vˈɪsən ɪst mˈaxt ! 
ɪç tˈuːə das , ɡˈuːt ! 
dan kˈɔmə ɪç ɪn diː ˈaʊsʃˌysə ʊnt kˌɔmɪsjˈoːnən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs dˈɔɾt vˈiːdɜ tˈuːə , zoː hˈɛŋən ziː miːɾ diː bərˈɪçtɜstˌatʊŋən aʊf deːn bˈʊkəl , ʊnt ɪç kˌan mɪç hˈɪnzɛtsən hˈalbə nˈɛçtə d??ç ʊnt papˈiːɾ bəʃrˈaɪbən viː aɪn kantslˈɪst . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈaʊ marˈiː ˌoːdɜ bənˈʊtstə fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə dɛɾ kˈ??tsən pˈaʊzən , diː ɛɾ hˈɔøfɪç mˈaxtə . 
» fɛɾʃtˈeːst duː dɛn ˈalə diː ˈaktən , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌoːdɜ das , vˈoːvoːn ziː hˈandəln , zoː ɡˈuːt , das duː dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən ʊnt rˈeːdən kˌanst ? « 
» dɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç jˈɑː ˈeːbən , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtɪn , ˈoːnə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , » das ɪç ziː ʃtuːdˈiːrən mˈuːs ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈaɪtərən ʃrˈɪtən hˈiːlt ɛɾ dan dɔx fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ ˈan , diː am tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt fyːɾ diː kˈyçə diː lˈɛtstən fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ˈapfəl ʃˈɛltə ; 
dɛn diː mˈakt , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈeːə mɪt deːn rˈɑːrən frˈyçtən zoː ɡɾˈøːplɪç ˈʊm , das kˈaʊm ˈɛtvɑːs dɾˈanblaɪbə . 
» duː hast ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈoːl nˈɪçt das ɡəmˈaɪnt , vˈas man ˌaktənstˈuːdiːˌʊm nˈɛnt , zˈɔndɜn vˈas man ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜ ˈɛtvasɡˌɛlɛɾntˌɑːbən fɛɾʃtˈeːt . 
dɑː dˈaɾf man frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ nˈaxzeːən ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt zˌɔl ˌaʊx kˈaɪnə ˌɑkadeːmˈiː zaɪn . 
ɛs hˈandəlt zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːrˈʊm , ɪn zˈaxən , diː man nˈɪçt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs kˈɛnt , nˈɪçt mˈɪtɾˌeːdən tsuː vɔlən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ diː zˈaxkɛnɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən ʊnt zɪç nɑːx ˌiːnən tsuː rˈɪçtən , vˌɛn ziː ˌaɪnəm als ˈeːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs ɡˈɪlt ˈalzoː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən « hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ diː fˈyːsə vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ » ʃtˈat dɛɾ ˈaktən mˈeːɾ diː mˈɛnʃən tsuː ʃtuːdˈiːrən , viː vˌɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ˈanɡəzˌeːənə fˈaxmɛnɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡə flˌʊskɔrɛktsjˈoːn , ˌyːbɜ bˈaʊ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ lˈandəsˌɪrənˌanstalt , ˌyːbɜ aɪn zˈɔøçənɡˌeːzɛts ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈanzˌɪçtən ˈɔøsɜn . 
ɪn dˌiːzən fˈɛlən vˈyɾdə ɪç ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈuːtaxtəndən kˌɔmɪsjˈoːn kˈaɪnən plˈats nˈeːmən ʊnt mɪç aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmabɡˌɑːbə bəʃrˈɛŋkən viː jˈeːdɜ ˈandərə , jeː nɑːx deːm ʃtˈɪlən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɛmpfˈaŋən ʊnt kˈœntə dɔx ˈʊnrˌɪçtɪç ʃtˈɪmən ! « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː . 
» frˈɑːkt zɪç nˈuːn , ˌyːbɜvˈiːkt das pˌoːziːtˈiːvə , vˈas man lˈaɪstən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt , diː nˈɪçtlaɪstˌʊŋ zoː bətɾˈɛçtlɪç , das ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːnt , ʊnt vˈas hɑːbə ɪç ˈaɪntsuːvˌɛɾfən ? 
« 
ɛɾ tsˈɛːltə diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊf , diː ɛɾ tsuː ˈyːbən ˌoːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən zɪç ɡətɾˈaʊtə , foːrˈaʊs ɪm ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzən , ɪn ʃtˈɑːtshaʊshˌalt ʊnt fˈɔlksvɪɾtʃˌaft , ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt ˌyːbɜvˈaxʊŋ dɛɾ fˈɔlksrɛçtə , das ziː rˈeːtlɪç ˈaɾbaɪtən , ʊnt zoː nɔx mˈeːrərəs . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː frˈaʊ nˈɪçts mˈeːɾ frˈɑːktə ˌoːdɜ bəmˈɛɾktə , lˈiːs ɛɾ diː ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsə ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaɪnɡˌeːən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt , rˈaʃ hɪnvˈɛk . 
ˌaɪnən tˈɑːk lˈiːs ɛɾ nɔx fɛɾʃtɾˈaɪçən , voːrˈaʊf ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪn jˈeːnəm vˈɑːlkɾaɪzə ʃrˈiːp , ɛɾ nˈeːmə diː kˌandiːdatˈuːɾ ˈan . 
mɪt deːn bˈɛstən ˈapzˌɪçtən blˈɪktə ɛɾ deːm nˈɔøən lˈeːbənzˌapʃnɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
nɑːx dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm mˈeːɾ ɛɾfˈɔlktən vˈɑːl lˈɑːs ʊnt pɾˈɛːktə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç diː rˈatzɔɾdnˌʊŋ aɪn ʊnt vˈas ɪn fɛɾfˈasʊŋ ʊnt ˈandərən ɡəzˈɛtsən dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
zˈoːdan lˈiːs ɛɾ aɪn tˈaʃənʃrˌaɪbʊx bˈɪndən , aʊf dˈɛsən fˈɔɾdɜstə zˈaɪtə ɛɾ ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs deːn jˈɛːɾlɪçən fˈoːrˌanʃlˌɛːɡən dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən , ˌaʊs deːn ʃtˈɑːtsrɛçnˌʊŋən ˈʊsf. ʃˈɪklɪç ɡəˈɔɾdnət ˈaɪnʃrˌiːp , zoː das ɛɾ diː hˈaʊptpɔstən ˌaʊs ˈalən ɡəbˈiːtən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ˌyːbɜzˈɪçtlɪç baɪ zɪç tɾˈuːk ʊnt zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ das ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛs lˈandəs rˈɑːts ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
diːs ɡətˈɑːn , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs ɡədɾˈʊktən bərˈɪçtən dɛɾ lˈɛtstən pˌeːrɪˈoːdə ˌyːbɜ deːn ʃtˈant dɛɾ ɡəʃˈɛftə ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə tsuː bəlˈeːrən , ˌyːbɜ ˈʊnɛɾlˌeːdɪçtə ˈantɾˌɛːɡə , pˌɔstuːlˈɑːtə ʊnt moːtsjˈoːnən , ʃtˈɔkəndə ɡəzˈɛtsəntvˌyɾfə , ˈaʊsʃtˌeːəndə bərˈɪçtə ʊnt ˈantɾˌɛːɡə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈuː. dˈɛɾɡl . 
, fyːɾ vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾ ɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənt dɛs tˈaʃənbˌʊxəs , mɪt ɡənˈyːɡəndəm rˈaʊm tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , ˌaɪnə ɡədɾˈɛŋtə nˈoːtiːtsˌɛnraɪə ˈanlˌeːktə . 
das bɾˈaʊxə ɛɾ nˈɪçt , bəmˈɛɾktə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ , ʊm zɪç ˈalənfˌals mɪt nˌœɾɡəlˈaɪən als tˈɔpfɡʊkɜ ˈaʊftsuːtˌuːn , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ʊm ˌyːbɜflˈysɪɡə ˈanfrˌɑːɡən tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , vˌoː diː zˈaxən lˈiːɡən . 
aʊf diː ˈɑːɾt lˈaɪtlɪç ɡərˈystət , zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃən rˈuːfə ɛntʃpɾˈɛçənt nˈɪçt tsuː zˈeːɾ als nˈɔølɪŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , viː ɛɾ dˈaxtə , bətɾˈɑːt ɛɾ deːn zˈɑːl , nˈɑːm ˈoːnə zˈuːxən deːn ˈeːɾstən bˈɛstən plˈats ˈaɪn , dɛɾ frˈaɪ vɑːɾ , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈʊsə dɛɾ zˈɪtsʊŋ . 
ˈoːnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fˈɔlktə ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt vˈaɾf ˌaʊx ɪn diː tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜ , vˈɛlçə nˈaxbaɾn iːm hˈɪnraɪçtən , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə blˈɪkə . 
das ɡəbˈyːɾtə zɪç tsvɑːɾ als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zoːvˈoːl nɑːx deːm vˈɔɾtlaʊtə dɛs ˈamtsɡəlˌybdəs , das ɛɾ ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , als nɑːx deːm ˈɪnhaltə ˌaɪnəs lˈaŋən ɡeːbˈeːtəs , mɪt deːm jˈeːdə zɛsjˈoːn ɛɾˈœfnət vˌ??də ʊnt das ˌaɪnən bəʃtˈantaɪl dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən ɡəʃˈɛftzɔɾdnˌʊŋ bˈɪldətə ; 
alˈaɪn vˈeːnɪɡə , ɡlˈɔøbɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç , nˈɑːmən das ɡˈœtlɪçə pflˈɪçtənhˌɛft ʃtɾˈɛŋ vˈœɾtlɪç . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnkˌɪɾçlɪç ɡəzˈɪnt vɑːɾ , ɛɾˈaxtətə zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fyːɾ ɡəbˈʊndən , vˌaɪl diː ɪn ɡəlˈybdə ʊnt ɡeːbˈeːt ɛnthˈaltənən fˈoːɾʃrˌɪftən rˈɪçtɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən ʊnt diː liːtˈ??ɡɪʃə fˈɔɾm ˌiːrə ɡəzˈɛtsɛskɾˌaft nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntə . 
ˈeːɾst nɑːx bəˈɛndɪçtɜ zˈɪtsʊŋ fˈant ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ʃvˈiːɡɜzˌøːnə tsuː ɡɾˈyːsən , dˌeːrən ˈœftərəs ap ʊnt tsˈuːɡeːən ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəˈaxtət , tsuːmˈɑːl ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx iːm ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , mɪt iːm nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , lˈeːntən ziː dˈaŋkənt ˈap , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsɜ fɛɾhˈandlʊŋən vˌeːɡən mɪt zˌaɪnən bətsˈɪɾksɡənˌɔsən baɪm ˈɛsən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾɡən mˈysə . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ vɔltən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnən vˈafənlˌɑːdən ˈaʊfzˌuːxən , ʊm zɪç tsvˈaɪ nˈɔøə ʃˈaɪbənɡˌeːveːrə tsuː kˈaʊfən ; 
dɛn ziː vɑːrən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃˌoːn mˈɪtɡlˌiːdɜ fɔn ʃˈytsənɡˌeːzəlʃˌaftən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ ˈalzoː alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ deːn lˈaŋən mˈɔɾɡən hˈɪnd??ç ɡəˈaɾbaɪtət hat , ʃrˈɪt ɛɾ dɑːhˈɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnə hˈant ɡərˈyːɾt ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
lˈeːdɪɡlˌɪç diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ vˌɛːrənt fˈynf ʃtˈʊndən deːn fɛɾhˈandlʊŋən ɡəvˈɪdmət , ɡˈɑːp iːm das bəvˈʊstzaɪn ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das aɪn zˈɔlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊnt ˈanvˌeːzənhˌaɪt zaɪn kˈœntə , ʊnt bədˈɛŋkənt , viː ɛɾ bˈalt ˌaʊx ˈanɡəbɾˌaxtɜmˌɑːsən ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˌapeːtˈɪt tsuː deːm fɛɾʃpˈɛːtətən mˈɪtaksmˌɑːlə . 
frˈaʊ marˈiː , diː iːn am tsˈuːɡə dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə ɛɾkˈant , tɾˈɑːt iːm aʊf deːm flˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈyndɪçtə iːm ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən bəzˈuːx ˈan , zˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə , dˈɛsən ʃtˈɛlə ɛɾ hˈɔøtə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɛɾ mˈan ʃˈaɪnə zɪç ɪn ʃlˈɛçtən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː bəfˈɪndən ʊnt vˈyɾdə ɛɾzˈɪçtlɪç nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn man iːn tsʊm ˈɛsən dˈɑbeːˌiːltə ; 
ziː hɑːbə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən vɔlən , ˈeːə 
zˈɑlandɜ iːn ɡəzˈeːən . 
» vˈas vɪl ɛɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» ɪç hɑːbə iːn frˈyːɜ dɑː ʊnt dˈɔɾt ɡətɾˈɔfən ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛɾ aɪn ɡˈuːt ʊnt ɡəʃˈaɪt ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɛɾ vɪl ? « 
» ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə fˈiːl fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ bərˈyːmtən hˈoːxtsˌaɪt ; 
ɛɾ frˈɔøə zɪç , das ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈaxfɔlɡɜ hɑːbə deːn plˈats rˈɔømən kˈœnən , ʊnt fˈyːlə zɪç dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt zˈaɪ ɡəkˈɔmən , das tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː dɛɾ vˈɑːl ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ! « 
» dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ! 
lˈɑːs iːm nˈuːɾ aɪn ɡədˈɛk hˈɪnzɛtsən , diː hˈɛrən tˈɔxtɜmˌɛnɜ zɪnt ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔmən ! 
« als zˈɑlandɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ɛɾkˈantə ɛɾ deːn mˈan kˈaʊm vˈiːdɜ , dɛɾ bəʃˈaɪdən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə am fˈɛnstɜ zˈɑːs , zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdənɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt iːn bəɡɾˈystə ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈɑtuːlatsjˌoːnsvɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , an dɛɾ ʃtˈɑːtskasə aɪn klˈaɪnəs ɡˈʊtɑːbən an tˈaɡɛldɜn bətsˈiːən vɔlən , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn nɔx ˌaɪnən ˌyːbɜʃˈuːs fɔn bˈuːsən vˌeːɡən fɛɾzˈɔømtɜ zˈɪtsʊŋən ɛɾlˈeːɡən mˈysən . 
dɑː hɑːbə ɛɾ ɡədˈaxt , ɛɾ vˈɔlə deːn vˈeːk nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt vˈeːnɪçstəns deːm vˈyɾdɪɡən nˈaxfɔlɡɜ zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən . 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ klˈaɪnpətɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ lˈɛçəlnt , » viː miːɾ ʃˈaɪnt , ɪst hˈiːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , vˌɛn man nɔx ɡˈɛlt fɛɾlˈiːɾt ! 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən , ˌoːdɜ dˈaɾf ɪç ziː fɪlˈaɪçt tsuː ˌʊnzərɜ zˈʊpə ˈaɪnlˌɑːdən ? « 
fɛɾlˈeːɡən dˈaŋktə dɛɾ mˈan , dɔx mɪt ˌaɪnəm fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən blˈɪk aʊf deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ ; 
zˈɑlandɜ viːdɜhˈɔltə dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdənɜ ʊnt nˈɑːm iːm deːn hˈuːt ˌaʊs dɛɾ hˈant , deːnzˈɛlbən bˈaɪzaɪtə lˈeːɡənt . 
dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaɪnst hˈypʃə mˈan tsˈaɪktə ˈalə ˈantsˌaɪçən dɛs fɛɾfˈaləs . 
diː frˈyːərə vˈoːlbəlˌaɪptaɪt vɑːɾ ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn ɡəʃvˈʊndən , das ziː tsuː vˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃlˈɔtərˌɪç an iːm hˈɪŋən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zoː ˈapɡətɾˌɑːɡən vɑːrən , das ɛs lˈaŋə hˈeːɾ zaɪn mˈʊstə , zaɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈaxən lˈasən . 
diː vˈɛʃə vɑːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊnt das tsɛɾʃlˈɪsənə hˈalstʊx zoː ʃlˈɛçt ʊmɡˈeːbʊndən , das man diː lˈiːbloːzən ʊnt tɾˈɛːɡən hˈɛndə lˈaɪphaft tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , diː deːn mˈan zoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən lˈiːsən . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈɛndə hˈaftətən ɡəvˈoːnhaɪtsɡˌeːmɛːs an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛɾ rˈɔklapən , ʊm ˌaɪnən fˈɑdənʃˌaɪn , ˌaɪnən ʃmˈʊtsflɛk ˌoːdɜ aɪn tsɛɾrˈɪsənəs knˈɔpflɔx tsuː dˈɛkən . 
diː kˈymɜlˌɪç ˈʊnfrˌaɪə hˈaltʊŋ , vˈɛlçə iːm hˈiːd??ç ˈanklˌeːptə , ɛntʃpɾˈɑːx ˌaʊx deːm fˈaɾblˌoːzən ɡədˈʊnzənən ɡəzˈɪçtə , dˈɛsən tsˈyːɡə diː ʃpˈuːrən fɔn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt kˈʊmɜ , zoːvˈiː fɔn tsˈɑːlraɪçən ˈanlˌɔøfən fɛɾrˈiːtən , ɪm tɾˈʊŋkə zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ zˈɑlandɜ ɛɾmˈʊntɜtə deːn mˈɛɾklɪç ɛɾʃˈœpftən klˈaɪnpətɜ , zɪç ʃmˈɛkən tsuː lˈasən , vˈas dɑː zˈaɪ ; 
frˈaʊ marˈiː lˈeːktə iːm zˈɛlpst aʊf deːn tˈɛlɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɔx bˈalt zˈat , ˌoːdɜ fɛɾmˈɔxtə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈiːl tsuː ˈɛsən . 
daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːm ɡlˈɑːzə , vˈɛlçəs mˈaɾtɪn pˈyŋktlɪç fˈyltə , mɪt ˈʊnbəvˌʊstəm flˈaɪsə tsuː ʊnt vˌ??də dɑːrˈyːbɜ fˈast ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç . 
diːs ɡəvˈɑːrənt , ɡˈɪŋ jˈeːnɜ zˈɛlpst ɪn deːn kˈɛlɜ , aɪn pˈɑːɾ bˈɛsərə flˈaʃən ˈaʊstsuːzˌuːxən ; 
ɛs kˌɑːm iːn diː lˈaʊnə ˈan , deːn tˈɑːk zˌaɪnəs ˈaɪntsˌuːɡəs ɪns rˈataʊs tsuː mˈynstɜbˌ??k d??ç zˈɔlçə mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt an deːm fɛɾˈaɾmtən mˈanə tsuː fˈaɪɜn . 
diː frˈaʊ hˈɔltə ɪndˈɛsən ɡˈɛɾn nˈɔøə ɡlˈɛːzɜ hɛɾbˈaɪ , deːn ɡˈast frˈɔøntlɪç ˌʊntɜhˈaltənt ; 
dɛn ˌaʊx ziː ɛmpfˈant aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə fɪlˈaɪçt , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ ˈandərəs ˈʊnhˌaɪl fɔn ˌiːrəm mˈaɾtɪn ap tsuːvˈɛndən , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən das ˈʊnɡlˌyk mˈɛnʃlɪç ɛɾvˈiːs . 
zˈɑlandɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡəs fɔn deːn rˈatzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː deːm rˈeːdzeːlˌɪɡɜ vˈeːɾdəndən hˈɛɾn klˈaɪnpətɜ ʊnt ɡlˈaʊptə iːn nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt deːm ʃtˈantpʊŋkt , deːn ɛɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡənˌɔmən , bəfrˈɑːɡən tsuː zˌɔlən ; 
alˈaɪn ˈɔpʃoːn dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ nˈɪçt fˈiːl lˈɛŋɜ als aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ kˈaɪnɜ zˈɪtsʊŋ mˈeːɾ bˈaɪɡəvˌoːnt , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , als ˌɔp ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm hˈɪntɜ iːm lˈɛːɡə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç kˈaʊm aʊf diː dˈɪŋə ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnɡənˌaʊ , vˌɛːrənt das ɡəzˈɪçt zɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈyːbən bəɡˈan . 
zˈɑlandɜ ɛntkˈɔɾktə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə dɛɾ flˈaʃən , diː frˈaʊ nˈɑːm ziː ʊnt fˈyltə tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ , dˌeːrən lˈiːplɪçɜ dˈʊft zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt das hˈɛɾpstzœnçən aʊf das blˈasə ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɾˌiːf . 
das rˈuːɪç tˈaɪlneːməndə vˈeːzən dˌiːzɜ ˈeːəlˌɔøtə , dɛɾ tˈiːfə frˈiːdən , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː vˈaltən ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ diː nˈɛɾvən bəlˈeːbəndə vˈaɪn lˈiːsən iːn jˈeːdən ˈʊnʃtˌɛɾn fɛɾɡˈɛsən ʊnt mˈaxtən zaɪn hˈɛɾts frˈøːlɪç , zoː das ɛɾ mɪt ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ʊnt ɡərˈøːtətən bˈakən dˈɑzɑːs ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç bəɡˈan , ˈaltə dɾˈɔlɪçkˌaɪtən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm lˈɛntlɪçən ˈamtsleːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bɪs diː ˈeːɾstə dɛɾ fˈaɪnən flˈaʃən tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
vˌɛːrənt zˈɑlandɜ diː tsvˈaɪtə tsuːrˈɛçtmaxtə ʊnt dɛɾ ɡˈast mɪt frˈoːɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːʃˈaʊtə , bənˈʊtstə frˈaʊ marˈiː diː pˈaʊzə , iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlçən famˈiːlɪənbˌɛstant ɛɾ tsuː hˈaʊzə bəzˈɪtsə ʊnt ˌɔp ˈaləs ɡəzˈʊnt zˈaɪ . 
dɑː zˈɑː ziː dɛɾ mˈan viː ˌaʊs zˈyːsəm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt ɡɾˈoːs ˈan , diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə vˈaɪnrøːtə fɛɾtsˈoːk zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən hɪnˈaʊf , diː zoː ʃˌoːn ɡlˈyːtən , ɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , ʃtˈytstə iːn aʊf diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən bətɾˈaxtətən mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ deːn fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt deːn ɡəvˈaltzɑːm ʃˈytɛɾndən , ˈanɡəɡɾˌaʊtən kˈɔpf fˌɔɾ ˈiːnən . 
dɔx ʃtˈandən ziː fɔn ˌiːrən ʃtˈyːlən ˈaʊf , zɪç ʊm deːn ʃlˈʊxtsəndən ɡˈast tsuː bəmˈyːən ʊnt iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ tsuːlˈɛtst ; 
dɔx ʃtˈant ɛɾ bəʃˈɛmt fˌɔɾ ˈiːnən , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç vˌeːɡən dɛs kɾˈaŋkhaftən ˈanfˌaləs , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
zˈɑlandɜ zˈɑː ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das » tɾˈʊnkənə ˈeːlɛnt « vɑːɾ , das iːn bəfˈalən , viː man lˈandəsˌyːplɪç das vˈaɪnən dɛɾ bətɾˈʊnkənən nˈɛnt , zˈɔndɜn diː plˈœtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs dˈɑzaɪn , vˈɛlçə deːn vˈiːdɜstˌandzaɾmən altɾˈɑːt ˌyːbɜmˈant hˌatə . 
ɛɾ rˈeːdətə iːm dɑːhˈɛɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , zɪç tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
» bərˈaɪtə ʊns jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃvˈaɾtsən kˈafeː , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ ɡˈatɪn , » nˈaxhɜ vˌɪɾt ʊns diː ˈandərə flˈaʃə ʊm zoː bˈɛsɜ mˈʊndən ; 
dɛn diː mˈuːs hˈɛɾ klˈaɪnpətɜ nɔx tɾˈɪŋkən hˈɛlfən ! « 
frˈaʊ zˈɑlandɜ bəzˈɔɾktə deːn kˈafeː aʊf das bˈɛstə ʊnt lˈiːs ɛs nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən ˈaltən kˈɪɾʃɡaɪstəs fˈeːlən . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , bɪs diː ɡədɾˈyktaɪt dɛs nˈɔøən ɡˈastfrɔøndəs ˈapɛɾmˌɑːls vˈɪç ʊnt das fˈɛlt dɛɾ frˈoːərən lˈaʊnə ˌyːbɜlˈiːs , vˈɛlçə das ˈʊnfɛɾhˌɔftə vˈoːlɛɾɡˌeːən nˈɪçt d??ç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾˈapzˌɔømən vɔltə . 
klˈaɪnpətɜ vˌ??də vˈiːdɜ zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ɛɾ mɪt bərˈuːɪçtən zˈɪnən zˈɛlpst aʊf deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs kɾˈampfhaftən tɾˈɛːnənfɜɡˌiːsəns tsuːrˈykkˌɑːm ; 
aɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp das ˈandərə , ʊnt dɑː ɛɾ fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌaɪnɜ tˈaɪlneːməndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəɡˈeːɡnətə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː ɛs zɪç mɪt iːm fɛɾhˈaltə . 
ɪn tsˈaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈʊstən mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ zoː tsˈiːmlɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , nɑːx mˈasɡɑːbə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs . 
dɛɾ ˈaltɡɾoːsrˈɑːt klˈaɪnpətɜ vɑːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ fˌabɾiːkˈant fɔn bˈaʊmvɔltˌyçɜn ɡəvˈeːzən , mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾmˈøːɡən das fɔm fˈɑːtɜ ˌyːbɜkˈɔmənə ɡəʃˈɛft fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡəmˈɛçlɪç fˈɔɾtbɛtɾˌaɪbənt , ˈoːnə ʃtˈaɾk fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
als aɪn ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ ʊnt bəlˈiːptɜ mˈan zˈɛtstə ɛɾ mˈeːɾ vˈɛɾt aʊf diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾkˈeːrəs als aʊf deːn ɛɾvˈɛɾp fɔn rˈaɪçtyːmɜn . 
aɪn ˈaɪtləs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs vˈaɪp , das ɛɾ ɡəhaɪrˈɑːtət , tɾˈiːp iːn nɔx dɑːtsˈuː ˈan ; 
dɛn ziː zˈɛtstə das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈanzˌeːən , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøtə , aʊf ˌiːrə ˈalaɪnˌɪɡə rˈɛçnʊŋ ʊnt ʃpɾˈaɪtstə zɪç ɪn deːmzˈɛlbən viː aɪn pfˈaʊ . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt , vˈas an iːm ɡəfˈiːl , iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈoːɾtsˌuːk , vˈas iːm vˈiːdɜfˌuːɾ , iːɾ fɛɾdˈiːnst . 
ɛs vɑːɾ iːɾ mˈan , fɔn deːm man ʃpɾˈɑːx ʊnt mɪt deːm ziː ɡɾoːstˈɑːt , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt ˌyːbɜˈal vɔltə ziː dɑːbˈaɪ zaɪn , vˌoː ɛɾ hˈɪŋɪŋ ; 
ˌaʊx fˈuːɾ ziː alˈaɪn ɪm lˈandə hɛrˈʊm , zˈoːft ziː kˈɔntə , zɪç zˈeːən tsuː lˈasən ʊnt tsuː pɾˈɑːlən . 
tsuː hˈaʊs ˌɑːbɜ mˈaxtə ziː iːm das lˈeːbən zˈaʊɜ d??ç diː fɛɾˈɛçtlɪçə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː zaɪn tˈuːn ʊnt lˈasən ʊnt iːn zˈɛlpst tsuː bəhˈandəln zɪç fˈœɾmlɪç diː mˈyːə ɡˈɑːp , dɑːmˈɪt ɛɾ jˈɑː nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːkˌɔmən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːə . 
ˌaʊx zˈɔnst lˈeːptə ɛɾ ʃlˈɛçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌaɪl iːɾ ˈaləs tsuː fˈiːl vɑːɾ , vˈas ˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt ɡlˈaɪçzɑː . 
tsvˈaɪ hɛrˈanvˌaxzəndə zˈøːnə ʃlˈuːɡən ɪn ˌiːrə ˈɑːɾt . 
als klˈaɪnpətɜ , deːm jˈʊst kˈaɪn bˈɛsərɜ ɪm lˈɪçtə ʃtˈant , tsʊm mˈɪtɡlˌiːdə dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːts ʊnt bˈalt tsʊm ˈamtsʃtattˌaltɜ ɡəvˈɛːlt vˌ??də , ʃtˈiːk dɛɾ hˈoːxmˌuːt dɛɾ frˈaʊ aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl . 
diː tˈiːtəl ʃˈiːnən nˈuːɾ fyːɾ ziː dɑː tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈiːmandəm tsuː rˈɑːtən , ziː nˈɪçt mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandərən ˈantsuːrˌeːdən . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː deːm ˈɛɾmstən mˈan ɛs mˈɪsɡœntə ʊnt iːn bˈaɪnɑːə hˈastə , vˌaɪl ɛɾ dɔx dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ tˈiːtəl vɑːɾ , bənˈʊtstə ziː diːzˈɛlbən vˈiːdɜʊm , das dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə ˈanzˌeːən tsʊm ʃˈʊldənmˌaxən ʊnt ˈandərən mˈɪsbɾɔøçən ˈaʊstsuːbˌɔøtən . 
hiːrˈiːn fˈant ziː bˈalt ɡənˈyːɡəndə ˈaʊshˌɪlfə , als diː zˈøːnə diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ bəʃˈaɪdənən fabɾˈiːk ˌyːbɜnˈɑːmən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːnən ˌyːbɜlˈiːs , ʊm zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç zˌaɪnəm ˈamtə tsuː vˈɪdmən ʊnt frˈiːdən tsuː hˈɑːbən . 
dɑːrˈɪn tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç ˈaɾk . 
diː zˈøːnə vɑːrən zaɪt deːm fɛɾlˈasən dɛɾ ʃˈuːlən nˈɪçt fɔm flˈɛk tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈɛɾnən , voːrˈan ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈʊlt vɑːɾ , dɛɾ ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən ʊnt ziː tsuː hˈaʊzə hɛrˈʊmlˌʊŋɜn lˈiːs , vˌoː ziː zɪç nˈuːɾ diː ɡəmˈytsroːˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfənən zˈɪtən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn ɡəzˈɛlən ɡlˈaɪçən ʃlˈɑːɡəs tsʊm fˈoːɾbˌɪlt nˈɑːmən . 
ˈanʃtˌat das ɡəʃˈɛft ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs tsuː fˈyːrən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ziː daszˈɛlbə ʊnt ɡərˈiːtən ɪn diː ˈɛɾɡstə vˌɛksəlrˌaɪteːrˈaɪ , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnt vˌ??də . 
dɑː tsˈoːɡən ziː dan ʃtˈeːts deːn fˈɑːtɜ ʃtˈattaltɜ mɪt hɪnˈaɪn , dɛɾ zɪç fɛɾbˈyɾɡən ˌoːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf diː papˈiːrə zˈɛtsən mˈʊstə ; 
ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊ ʃtˈattaltɜ ʊnt ɡɾˈoːsrɛːtˌɪn ɛntblˈøːdətə zɪç nˈɪçt , iːm mɪt ʃˈʊltpapˈiːrən tsʊm ˌʊntɜʃrˈaɪbən tsuː kˈɔmən . 
diː fɔn iːm mˈɪtˌʊntɜtsˌaɪçnətən vˈɛksəl ʊnt ˈɔplɪɡˌiː vɑːrən lˈaŋə tsˈaɪt ˈɪmɜ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , kˈeːɾtən nɑːx vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈandɜʃˌaftən tsuː iːm alˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt mˈʊstən mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə ʊnt tˈaʊzənt zˈɔɾɡən fɔn iːm ˈaɪnɡəlˌœst vˌɛɾdən . 
das ˈaləs ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʃtˈeːtəm tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ zɪç , dɑː mˈʊtɜ ʊnt zˈøːnə zɪç ˈɪmɜ ɡɾˈøːbɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡˌeːɡən iːn bətɾˈuːɡən , als ˌɔb ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ vˈɛːrə . 
diːs ˈeːlɛnt tsuː fɛɾtˈʊʃən ʊnt deːn lˈɛɾm , dɛɾ tˈɛːklɪç ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə , tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , mˈʊstə ɛɾ ʊm zˌaɪnɜ ˈɛmtɜ vˈɪlən ˈɪmɜ nˈaxɡeːbən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈamtsʃtuːbə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜçən ɪn aɪn klˈaɪnəs nˈeːbənɡəbˌɔødə fɛɾlˈeːkt , ʊm rˈuːə tsuː fˈɪndən . 
alˈaɪn das vˈaɪp lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
ziː kˌɑːm vˌɛːrənt dɛɾ ˌaʊdɪˈɛntsən , diː ɛɾ hˈiːlt , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾhˈøːrə , diː ɛɾ lˈaɪtˌeːtə , d??ç diː ˈamtsʃtuːbə ɡəlˈaʊfən mɪt bɾuːtˈɑːləm aʊfʊnt tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈyːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ deːn ʃrˈaɪbɜ , deːn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən ʊnt deːn ˈamtsboːtən dɛs ʃtˈattaltɜs zˈuːxtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪɡən fˈalʃhaɪt ʊnt ˈʊntɾˌɔøə tsuː ɡəhˈaɪmən ɡˈeːɡnɜn dɛs mˈanəs tsuː mˈaxən , dɛɾ dɔx ɪn ˈal zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə diː ʃtˈytsə dɛs hˈaʊzəs blˈiːp bɪs tsʊm tsuːzˈamənbɾˌʊxə . 
ʊnt nˈiːmandən ɡˈɑːp ɛs , dɛɾ iːn klˈɑːɡən ɡəhˈœɾt . 
ˈax , ɛɾ vˈʊstə ɡˈuːt , vɑːrˈʊm ɛɾ ʃvˈiːk ; 
dɛn nˈiːmant vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das aɪn mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə zoː ˈeːlɛnt dˈastant , das vˈoːl dɛs lˈandəs bərˈɑːtən ʊnt frˈɛmdə lˈɔøtə tsuː reːɡˈiːrən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən kˈœntə . 
viː ˌɑːbɜ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə aɪn ˈɛndə nˈɪmt , ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ deːm fˈaɪeːrˌɑːbənt zoː fˈiːlən ˈʊnrˌɛçtəs ʊnt lˈaɪdəns ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən vˌeːɡən rˈykʃtɛndˌɪɡɜ lˈøːnə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk vˈɛɡɛblˌiːbən ʊnt ˈandɜvˌɛɾts ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
tɾˈɔtsdəm hˌatən diː zˈøːnə nɔx bədˈɔøtəndə ˈankˌɔøfə fɔn ɡˈaɾn ɡəmˈaxt , dˌiːzəs ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt fɛɾzˈɛtst , ʊnt als dɛɾ tsˌɑːlʊŋstɜmˈiːn nˈɑːtə , bəzˈɑːsən ziː vˈeːdɜ ɡˈaɾn nɔx tˈʊx nɔx ɡˈɛlt ʊnt lˈiːfən ɡəfˈɑːɾ , dɛs bətɾˈyːɡərˌɪʃən bˈaŋkɾɔts fɛɾdˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɛnthˈylʊŋ ˌyːbɜfˈiːlən ziː deːn fˈɑːtɜ , als diː fˈɛlɪɡən vˈɛksəl fˈoːɾɡəvˌiːzən vˌ??dən , ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə , nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ ɪm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fəs , das ɛɾ ziː ɪn aɪn zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçəs fˈabɾɪklˌaɪn hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ʊnt als ɛɾ hˈɪlflˌoːs dˈastant ʊnt frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˌaʊx ɡˈɛlt hˈɛɾneːmən zˌɔltə , dɑː jˈɑː ˈaləs fɛɾpfˈɛndət ʊnt ˌyːbɜʃˈʊldət zˈaɪ , fɛɾvˈiːzən ziː iːn frˈɛç aʊf diː fɔn iːm bətsˈoːɡənən ʃtˈɔøɜɡˌɛldɜ , diː bəkvˈeːm bərˈaɪtlɛːɡən ʊnt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də blˈɑːs . 
» ɛsɪst miːɾ ɡənˈaʊ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈiːviːl ɡˈɛldɜ ɪç ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən dˈaɾf ʊnt vˈan ɪç ziː an diː ʃtˈɑːtskasə ˈapfˌyːrən mˈuːs , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɪç mˌaɪnə hˈant nˈɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˈandərə ˈɑːɾt ˌʊntɜ deːn dˈɛkəl ʃtˈɛkə ! « 
» zoː hˌɑːbən viːɾ mˈɔɾɡən diː ˈɪnzɔlvˌɛntsɜklˌɛːrʊŋ ! « zˈɑːɡtən ziː ; 
» klˈaɪnpətɜ ʊnt zˈøːnə hˈaɪst jˈɑː diː fˈɪɾmɑː ! « 
ziː ʃˈaʊtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , nɑːx dɛɾ ˈaltən ɡɛltkˈɪstə , vˌoː diː dɛn hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː kˈyɾtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə ɡəʃlˈɛpt ʊnt an deːn bˈoːdən fˈɛstɡəʃrˌaʊpt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm zɪç dˈɔɾt aɪn ʃtˈaɾkɜ bˈalkən hɪntsˈoːk . 
ˈeːbən ʃtˈant diː kˈɪstə ˈɔfən ; 
dɛɾ ˈaɪzɜnə dˈɛkəl vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ lˈɑːk ɪn rˈɔlən ˈapɡətsˌɛːltəs ɡˈɛlt nˈeːpst ˌaɪnəm pakˈeːtə bˈaŋknoːtən ʊnt ˈoːbənˌaʊf aɪn mɪt deːn bətɾˈɛfəndən tsˈɑːlənˌaŋɑːbən bəʃrˈiːbənɜ tsˈɛtəl . 
dɛɾ ˈɛltərə zˈoːn ʃrˈɪt ˈʊnfɛɾvˌaɪlt nɑːx dɛɾ ˈɔfənən kˈasə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn tsˈɛtəl , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » hˈiːɾ ɪst mˈeːɾ als ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ! 
dɛɾ fˈiːɾtə tˈaɪl zoːɡˈɑːɾ ɡənˈyːkt , ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt zɪç rˈɑːt ʃˈafən lˈasən ! « 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vɔltə ɛɾ nɑːx deːn bˈaŋknoːtən ɡɾˈaɪfən . 
dɔx dɛɾ rˈatshɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç dˈatsvɪʃən ʊnt hˈiːlt iːm deːn ˈaɾm fˈɛst ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə zˈoːn ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː , deːm bɾˈuːdɜ tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɛs rˈaŋ nˈuːn dɛɾ ˈaltɛɾndə mˈan ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən mɪt deːn zˈøːnən , diː zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtən , deːn fˈɑːtɜ ˈʊnzˌanft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃtˈoːsən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈɔx , deːn ʃvˈeːrən dˈɛkəl tsuː pˈakən ʊnt tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , voːrˈaʊf diː rˈɔøbərˌɪʃən zˈøːnə aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈykvˌɪçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊszˌɑːən , als vɔltən ziː fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapʃtˌeːən . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtstə ɛɾ , ˌaɪnən dɛɾ ʃlˈysəl ˈaptsuːtsˌiːən . 
» vˌɛn iːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊsɡˌeːt ʊnt ɔøç hˈɔøtə nˈɔxmɑːls hˈiːɾ blˈɪkən lˈast , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˌiːnən mɪt bəbˈɛndɜ , dɔx ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , » zoː zˌɔl ɔøç maɪn ˈaɪɡənɜ lˈantjˌɛːɡɜ fˈɛstnˌeːmən ʊnt ɪn dˈaʊmʃraʊbən nɑːx mˈynstɜbˌ??k bɾˈɪŋən ! 
ɛɾ kˌan jˈeːdə miːnˈuːtə dˈɑzaɪn ! « 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə kɾˈaft dɛs ʃvˈaxən mˈanəs , dɛɾ ʊm zˌaɪnən lˈɛtstən bəzˈɪts , deːn ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən , kˈɛmpftə , ʃrˈɛktə diː ˈʊnɡərˌɑtənən zˈøːnə tsuːrˈyk , ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈeːbənzˌoː blˈaɪç , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt kˈɔøçənt zˈɑːs dɛɾ ʃtˈattaltɜ aʊf dɛɾ ˈaɪzɜnən kˈɪstə ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
mɪt vˈɪrən ɡədˈaŋkən bətɾˈaxtətə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts diː fɛɾjˈɛːɾtə ʃlˈɔseːrˌaɾbaɪt an deːm ˈaltən ɛɾpʃtˈyk , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt , ʃtˈant ɛɾ mɪt mˈyːdən ɡlˈiːdɜn ˈaʊf , ˈœfnətə diː kˈasə vˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm diː ʃtˈɔøɜɡˌɛldɜ , ziː tsuː fɛɾpˈakən . 
ɛɾ zˈuːxtə das nˈøːtɪɡə papˈiːɾ , ʃnˈyːrə ʊnt zˈiːɡəlˌak tsuːzˈamən , vˈɪkəltə ʊnt ʃnˈyɾtə ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ hast ʊnt ˈaɪlə dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaɪn , fˈɛst ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌyːk , dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔnst diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈamtsdiːnɜs , ʊnt tsuːlˈɛtst tsˈyndətə ɛɾ lˈɪçt an ʊnt vˈɛɾziːɡəltə das pakˈeːt an dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈɔɾtən , jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃtˈøːnən das zˈiːɡəl bətɾˈaxtənt , ˈeː ɛɾ ɛs ˈaʊfdɾˌyktə . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ deːn tsuːɾ ˈaplˌiːfərˌʊŋ ɡəhˈøːrɪɡən kˈ??tsən bərˈɪçt , deːn ɛɾ mɪt bəzˈɔndərəm ˈʊmʃlˌɑːk fɛɾzˈɑː ʊnt ˌadɾɛsˈiːɾtə , ʊnt ʃˈɪktə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈaɪbəl mɪt bˈaɪdən ʃtˈykən tsuːɾ pˈɔst , iːm ˈaɪnʃˌɛɾfənt , zɪç nˈɪɾɡɛnts ˈaʊftsuːhˌaltən ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɡˈɛlt ʊnt bɾˈiːf mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡˌɪŋən . 
ˌaʊx zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌaɪnən pˈɔstʃaɪn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ blˈɪktə deːm mˈan d??ç das fˈɛnstɜ nɑːx ʊnt zˈɑː rˈɪçtɪç , viː diː frˈaʊ iːn aʊf deːm hˈoːf ˈanhˌaltən ʊnt zˈeːən vɔltə , vˈas ɛɾ dɑː fˈɔɾtɾɑːɡə ; 
viː ziː ˌɑːbɜ fɔm vˈaɪbəl kˈ??ts ʃtˈeːənɡˌɛlasən vˌ??də . 
hiːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ ɪn tsvˈaɪ vˈaɪtərən ʃrˈaɪbən an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ʊnt an diː reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnə ʃtˈɛlən als rˈatsmɪtɡlˌiːt ʊnt als ʃtˈattaltɜ nˈiːdɜ . 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ɛs jˈɛtst ˌaʊs vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ˌaʊs iːm vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː lˈeːrə ˈaɪzənkˌɪstə lˈiːs ɛɾ ˈɔfənʃtˌeːən . 
diː frˈaʊ kˌɑːm ɡəʃlˈ??ft ʊnt ɡˈʊktə zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈyŋktə ziː , ɛs blˈɑːzə aɪn zoː kˈaltɜ vˈɪnt ans deːm lˈeːrən hˈoːlraʊm , das ziː diː nˈɑːzə ʃtɾˈaks tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt deːn ʃtˈattaltɜ frˈɑːɡən vɔltə , vˈas dɛn das zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp iːɾ jˈeːdɔx kˈaɪnən bəʃˈaɪt , zˈɔndɜn vˈantə zɪç an deːn lˈantjˌɛːɡɜ , dɛɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ hˌatə iːm am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , ɛɾ mˈysə ɪn pˈoːliːtsˌaɪzaxən mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ɡˈeːən , ʊnt diː bətsˈyːklɪçən ˈaktən bərˈaɪtɡəmˌaxt . 
diː ʃtˈɛltə ɛɾ iːm jˌɛtst tsuː ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː bˈaɪdən ɛntlˈasʊŋsçrˌaɪbən , vˈɛlçə pˈyŋktlɪç tsuː bəzˈɔɾɡən ɛɾ iːm ˈanbəfˌɑːl . 
zoː hˌatə ɛɾ nˈuːn zaɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlt ʊnt bəzˈɑːs nˈɪçts mˈeːɾ als diː hˌɪntɜlˈeːktə ˈamtsbyɾɡʃˌaft , ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɛɾtiːtəln bəʃtˈeːənt , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnəm rˈyktɾɪt frˈaɪ vˌ??dən ʊnt zˈaɪtɜ vˈoːl ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
als diː hˈɛɾtsaʊsçˌytʊŋ klˈaɪnpeːtɜs nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛɾziːktə , hˈɛɾʃtə mˈeːrərə miːnˈuːtən lˈaŋ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɪn vˈɛlçɜ mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ diː ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌykə nˈaxvɪɾkən lˈiːsən , ɪndˈɛsən jˈeːnɜ , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bərˈɔøənt , diː fˈyːlbɑːrə tˈaɪlnɑːmə zˈamt ˈaɪnɪɡən nˈaxɡeːˌɔltən ʃlˈykən dɛs dˈʊftɾaɪçən vˈaɪnəs ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡənt ɡənˈoːs . 
mˈaɾtɪn bədˈaxtə mɪt ɡɾˈaʊən , vˈɛlç dˈʊŋklə tsˈuːʃtɛndə ɪm lˈeːbən ˈœfəntlɪçɜ fɛɾtɾˈaʊənspɛɾzˌoːnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx als ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs bəʃtˈeːən kˈœnən . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ , das ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ˈalən tsˈaɪtən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən zɪnt ; 
ziː vɑːrən dan ˌaʊx als ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst vɔltə iːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ bəʃlˈaɪçən , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm zymptˈoːmə hˈantlˌeː , diː iːm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə ɡeːɡənbətɾˈaxtʊŋ tɾˈœstlɪç ˈaʊfvˌoːk . 
diː rˈaʃə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈattaltɜ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈamtsfɛːˌɪç hˈiːlt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈiːdɜlˌeːktə , nˈuːɾ vˌaɪl diː zˈøːnə das fɛɾɡˈeːən dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə iːm tsˈuːɡeːmˌuːtət ʊnt ɛs zˈɛlpst hˌatən fɛɾˈyːbən vɔlən , ɛɾfˈyltə iːn mɪt vˈɑːrɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈɪndɜtə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , als iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊfʃtˌiːk , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zoː ʃvˈaxə mˈan hɑːbə nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ diː ɡəzˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ zˈøːnə bˈyːsən , zˈɔndɜn zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈɪndɜn vɔlən , dɔx nɔx ɪn diː ʃlˈɪŋən dɛɾ vˈaxzəndən nˈoːt tsuː fˈalən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə zɪç zˈɑlandɜ , ɡərˈɑːdə vˌɛn dɛɾ hˈaltloːzə nɔx am vˈɑːrən bˈyɾɡɜzˌɪnə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst rˈɛtən kˌan , ɪst das ɡəmˈaɪnveːzən nˈɪçt ɪm nˈiːdɜɡˌaŋə . 
diː frˈaʊ marˈiː bədˈaxtə ˈandərəs ; 
ziː hˌatə ɛs mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçən vˈaɪbə tsuː tˈuːn , das dɛɾ mˈan mɪt bˈɪtərəm ɡɾˈɔl ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən rˈɛst fɔn nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈɪldɜt ; 
ziː tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das daszˈɛlbə diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks zˈaɪ , fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈʊnhˌɔldɪn nˈɪçt rˈɛçt . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , hˈɛɾ klˈaɪnpətɜ , « nˈɑːm ziː das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈaʊf , » viː ˌaɪnə frˈaʊ aʊf das ˈanzˌeːən ˌiːrəs mˈanəs zoː ˈaɪtəl zaɪn ʊnt ɛs aʊf jˈeːdə vˈaɪzə bənˈʊtsən kˌan , vˌɛːrənt ziː ɛs iːm dɔx mˈɪsɡœnt ʊnt iːn dɑːrˈʊm hˈast , zoː das ziː zɪç fˈœɾmlɪç ˈapmˌyːt , iːm diː ʃˈʊldɪɡə ˈaxtʊŋ fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən ! « 
» jˈɑː , frˈaʊ zˈɑlandɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəvˈeːzənə ʃtˈattaltɜ , » das hˈɑːp ɪç nˈɪçt zoː ʃtuːdˈiːɾt ! 
vˈeːɾ diː dˈɪŋə an zɪç ɛɾlˈeːpt , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt ziː , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˈoːnə ziː dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən . 
nɑːx ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tsuː ʃlˈiːsən , dˈɛŋkə ɪç , ɛs vˌɛɾdə dɑːbˈaɪ nˈeːpst dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnə mɪt ɡˈaɪstɪɡɜ bəʃrˈɛŋktaɪt fɛɾbˈʊndənə hˈoːxɡɾˌɑdɪɡə zˈɛlpstzuːxt ɪm ʃpˈiːlə zaɪn ʊnt ˌyːbɜdiːs das hˈɛɾkɔmən zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , diː frˈaʊən bəzˈɔndɜs hˈoːxfˌɑːrɪç , ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊnt als ɡɾˈoːsə lˈɛstɜmˌɔølɜ bəkˈant zɪnt . 
nˈaxbaɾnˌaɪt ʊnt klˈatʃzuːxt zˈuːxən ɡˈantsə dˈɔɾfʃaftən hˈaɪm , ʊnt tsɛɾklˈyftən vˈaɪtlˌɔøfɪɡə famˈiːlɪən zoː ɡˈuːt viː das ɡərˈɪŋstə hˈytənfˌœlklaɪn . 
jˈeːdə , diː zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , zˈɛtst zɪç fˈɔɾ , tsuː tsˈaɪɡən , vˌoː ziː hˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt diː ˌoːbɜhˈant tsuː bəhˈaʊptən . 
diː mˈɛnɜ zɪnt tˈɛːtɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːp ʊnt flˈʊxən ɪn deːn ˈʊntərən ʃˈɪçtən viː zˈeːrɔøbɜ , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə . 
dɑː ˈyːbən dɛn diː vˈaɪbɜ fɔn jˈuːɡənt an ˌiːrə tsˈʊŋən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə dɑːtsˈuː nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ɪst , zoː kˌan man zɪç dˈɛŋkən , vˈas dɑː hɛrˈaʊskˌɔmt ! « 
» viː zɪnt ziː dɛn ɪn diːs ɡəlˈoːptə lˈant ɡərˈɑːtən ? « frˈɑːktə frˈaʊ marˈiː . 
» aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ , ɛɾ vˈɪsə fyːɾ mɪç ˌaɪnə tsʊm haɪrˈɑːtən . 
vˌoː ʃtˈeːt ziː?frˈɑːktə ɪç ɪn deːm dˈɑmɑːls ˈyːplɪçən ʃnˈøːdən ʃpɾɑːxstˈiːl jˈʊŋɜ lˈantlˌøːvən . 
jˈeːnɜ nˈantə ˈɔɾt ʊnt nˈɑːmən ʊnt ʃtɾˈɪç ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə hɛrˈaʊs . 
ɪç fˈant ˌaɪnə hˈypʃ ˈaʊszˌeːəndə , ʃˈœŋɛklˌaɪdətə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə zɪç zoː frˈɔøntlɪç ʊnt zˈanft ˈantsuːlˌasən fɛɾʃtˈant , das ɪç ˈʊnfɛɾtsˌøːɡɜt ˈanbˌiːs , ɔpɡlˈaɪç miːɾ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant tsˈuːɡɛstˌɛkt vˌ??də , ziː hɑːbə deːn ˈanʃˌɪksman zˈɛlbɜ ˈapɡəzˌant . 
ˈanʃtˌat hˈiːd??ç mɪç ʃrˈɛkən tsuː lˈasən , fˈyːltə ɪç mɪç fˈiːlmˌeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt vɑːɾ fˈœlɪç ɡərˈyːɾt . 
ziː ɛntpˈʊptə zɪç tsˈiːmlɪç rˈaʃ ʊnt ʃrˈɛklɪç . 
ɪndˈɛsən ɪst ziː ˌaʊx ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt nɔx ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ʊnt ˈɛɾɡɜ als diː ˈandərən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn ˈɛkstɾakt ! « 
mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə mˈʊstə ɛɾ lˈaxən , dɑː iːm iːɾ nˈɔøstɜ ʃtɾˈaɪç ˈaɪnfˌiːl . 
ziː hɑːbə aɪn lˈaŋəs ɡətsˈɛŋk ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾˈaɾmʊŋ mɪt dɛɾ ˈandɾˌoːʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən ʃˈaɪdʊŋ ɡəʃlˈɔsən , voːrˈaʊf ɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç bəmˈɛɾkt , ziː vˌɛɾdə dan jˈeːdənfˌals ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , diː tˈiːtəl ˌaɪnɜ frˈaʊ ʃtˈattaltərˌɪn ʊnt ɡɾˈoːsrɛːtˌɪn ˈɛntlɪç ˈaptsuːlˌeːɡən , diː jˌɛtst ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ am plˈatsə zˈaɪən . 
dɑː hɑːbə ziː ɡˌants fˈɔøɜrˌoːt ʊnt fˈuːriːbˌʊnt ˌaɪnən zˈats ɡˌeːɡən iːn ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃrˈiːn , ɛs fˈalə iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , tsuː fɛɾtsˈɪçtən ; 
ziː bəzˈɪtsə das ɡˈœtlɪçə rˈɛçt , zɪç lˈeːbənslˌaŋ zoː nˈɛnən tsuː lˈasən , ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt dɑːfˈɔn vˈaɪçən ! 
aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas ziː dɛn mɪt ˈal deːm ɡˈɛlt ˈanɡəfˌaŋən , vˈoːfyːɾ ziː ʃˈʊltʃaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » fyːɾ klˈaɪdɜ ʊnt pˈʊts hat ziː ɛs ˈaʊsɡəɡˌeːbən ! 
vˌaɪl ɪç das ˈeːɾstə ˈamt ɪm bətsˈɪɾk fɛɾzˈɑː , hˈiːlt ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , zɪç am ʃˈøːnstən tsuː klˈaɪdən , ʊnt das vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈoːlfˌaɪl , ɪndˈeːm ɛs ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ɡˈiːpt , dˌeːrən dˈɑːmən ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɑːt mˈaxən . 
nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə mˈʊstə ɪç aɪn vˈɛksəlçən fɔn hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç frˈaŋkən bətsˈɑːlən , das ziː aʊf mɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt fyːɾ vˈas ? 
fyːɾ aɪn klˈaɪnəs zˈɔnənʃˌɪɾmçən mɪt ˈɛlfənbˌaɪnɜnəm ʃtˈɔk ʊnt mɪt kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfən bəhˈɛŋt . 
ziː hˌatə ɛs hˈiːɾ ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ ˌaɪnəs lˈɑdəns ɡəzˈeːən , ɪn vˈɛlçəm ziː bəkˈant vɑːɾ , ʊnt ɛs zˈɔɡlaɪç aʊf bəzˈɑːɡtə ˈɑːɾt ɡəkˈaʊft . 
mɪt dˌiːzəm ʃˈɪɾmçən ʃpatsˈiːɾtə ziː ɪm ɡˈantsən flˈɛkən ʊnt vˈaɪtɜ hɛrˈʊm , vˌoː ziː diː rˈaɪçərən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪns tsuː ˈɛɾɡɜn ɡlˈaʊptə . 
dan ɡˈɪŋ ziː ˈɛkstɾɑː dɛs pˌarazˈœlçəns vˌeːɡən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪns bˈɑːt ʊnt ʃtˈɛltə ˌaʊx dˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf mɪç ˈaʊs . 
ˌyːbɜdiːs bətsˈoːk ziː fɔn ˌiːrən bəmˈɪtəltən ˈɛltɜn , diː jˌɛtst nɔx lˈeːbən , mˈeːɾmɑːls ɡˈɛlt mɪt dɛɾ ˈanɡˌɑːbə , ɪç bɾˈaʊxə ɛs . 
als zɪç dan ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das ziː ɡəlˈoːɡən hˌatə , ɛɾhˈiːlt ziː nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈyɾdə nɔx lˈaŋə ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ʃtˈʊndə dɛɾ hˈaɪmraɪzə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
dɛn diː bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən iːm nˈɪçt , das rˌeːtuːɾbɪlˈɛt fyːɾ diː ˈaɪzənbˌɑːn pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
ˈaʊsɜdˌeːm frˈɔøə ɛɾ zɪç , nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaltən hˈaɪm ʃlˈɑːfən tsuː kˈœnən ; 
diː frˈaʊ ʃtˈattaltərˌɪn zˈaɪ ɡˈɛstɜn mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt deːm zˈɔnənʃˌɪɾmçən tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ɡətsˈoːɡən , diː zˈøːnə ˌɑːbɜ zˈaɪən fˌɔɾ tsvˈaɪ vˈɔxən nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡərˈaɪst , ʊm dˈɔɾt ˈanʃtˌɛlʊŋən als fˈabɾiːkˌaʊfzeːɜ tsuː fˈɪndən , diː man jˈɑː ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts bətsˈiːə . 
jˈɑvoːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔlçə ! vˈɛːrən ziː frˈyːɜ ɡəɡˈaŋən ! 
zˌaɪnə fabɾˈiːk zˈamt deːm ˈaltən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts daɡˈeːɡən ʃtˈeːə ˌʊntɜ kɔnkˈ??sfɜvˌaltʊŋ ; 
ɛɾ ɡəvˈɛɾtɪɡə jˈeːdən tˈɑːk diː ɡˈant . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈeːə iːn diː zˈaxə vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ ˈan . 
» kˈœntən ziː « , frˈɑːktə zˈɑlandɜ , » das ˈanvˌeːzən jˌɛtst nˈɪçt zˈɛlpst vˈiːdɜ an zɪç tsˈiːən , vˌɛn zɪç ˌaɪnə bˈaɪhɪlfə fˈɛndə , ʊnt ɛs nˈɔø ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , hˈɛɾ ɡɾoːsrˈɑːt ! « fɛɾzˈɛtstə klˈaɪnpətɜ ˈoːnə bəzˈɪnən . 
» vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç ɡəlˈɛŋə , zoː vˈɛːrən ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈalə dɾˈaɪ vˈiːdɜ dˈɑː , diː mˈɪlç ˈaptsuːrˌɑːmən ! 
lˈiːbɜ vɪl ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlbɛʃˌaɪdənə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪɾɡˈɛndvoː ˌyːbɜnˈeːmən , zˈaɪ ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə ; 
vˌɛn ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə , das fyːɾ mɪç ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrə , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən vˈɪŋk , vˌɛn ziː zoː ɡˈuːt zaɪn vɔltən ! « 
» ɪç vɪl ɡəvˈiːs dɑːrˈan dˈɛŋkən , zˈaɪən ziː dˈɛsən fɛɾzˈɪçɜt ! « fɛɾʃpɾˈɑːx iːm mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» ziː zɪnt jˈɑː nɔx vˈakɜ ʊnt kˈaɪn ˈaltɜ mˈan , vˌɛn ziː zɪç aɪn bˈiːsçən ˈaʊfrˌapəln ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , kˈɔmən ziː ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə ! « 
» dˈaŋkə tˈaʊzəndmˌɑːl , ʊnt ˌiːnən ˌaʊx fyːɾ ˈaləs ɡənˈɔsənə , frˈaʊ zˈɑlandɜ , ʊnt fyːɾ ˈalə ɛɾvˈiːzənə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ! « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɪçtɪç ʊnt ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ marˈiː ʊnt ʃˈytəltə iːm diː hˈant , » ɪç vˈynʃə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ʊnt das ɛs ˌiːnən vˈiːdɜ bˈɛsɜ ɡˈeːə ! « 
mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtət rˈaʃən ʃrˈɪtən ˈaɪltə dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətə mˈan fɔn dˌanən . 
nˈaxdəŋklˌɪç ʃˈaʊtən iːm diː ˈeːəlˌɔøtə nˈɑːx , viː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋɡˌɪŋ . 
» ɛɾ ʃvˈaŋkt jˈɑː nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ! 
« bəmˈɛɾktə marˈiː , » ɪç bəzˈɔɾktə , ɛɾ vˈyɾdə aɪn fˈɛːnçən bəkˈɔmən . 
ɛs zˌɔltə iːm dɔx nɔx tsuː hˈɛlfən zaɪn , vˌɛn ɛɾ das zˈaʊbərə vˈaɪpsʃtyk lˈoːs vˈɛːrə ! « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn rˈuːɪɡəs plˈɛtsçən hˈɪntɜ deːm vˈɪndə hat , ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , das ɛɾ zɪç nɔx ɛɾhˈoːlən kˌan . 
ˌɑːbɜ reːɡˈiːrən mˈuːs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vɔlən ! « 
dɛɾ nˈɔøə ɡɾoːsrˈɑːt bədˈaxtə aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm kɔntˈoːɾ , das ɛɾ nɔx ˈaʊfzˌuːxtə , das zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾlˈeːpnɪs dˌiːzəs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs zˌaɪnəs ʃpˈɛːtən ˈamtlɪçən dˈɑzaɪns , viː ɛɾ dɑːtsˈuːkˌɔmə , deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˈoːɾfˌɑːrən tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt tsuː tɾˈœstən ; 
ʊnt ɛɾ pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , das ɪn zˌaɪnəm ɡˈuːtaɾtˌɪɡən hˈaʊshˌalt zˈɔlçə ɡəfˈɑːrən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪən . 
dˈɛnɔx bəhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈaɪndɾˌʊk fɔn dɛɾ zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmənən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ɪn deːn ˈoːbɜstən ˈanʃtˌaltən zˈɛlpst . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈaɾt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ aɪn fˈiːlbəʃˌɛftɪçtɜ mˈan ɪm rˈɑːt ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən ʊnt kˌɑːm ɪm ʃvˈaŋkən dɛs paɾtˈaɪleːbəns , ɪm zˈɪçkɾɔøtsən dɛɾ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən viː ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəlvˌɪnt tsuː ʃtˈeːən , dɑː iːn ˈalə an zɪç tsˈiːən vɔltən . 
dɛɾ kˈampf dɾˈeːtə zɪç nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊm diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː nˈɔøəstə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə fˈɔlkshɛɾʃˌaft deːm ˈandɾˌaŋə dɛɾ zˌoːtsiːˈɑːlən ˈʊmvˌɛltsʊŋ ˌiːrən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən zˌɔlə , dˈeː.hˈɑː. ˌɔp man deːm fˈɔlkə fˈoːɾɡˌeːbən kˈœnə , ɛs zˈaɪ das zaɪn tsvˈɛk ʊnt zaɪn vˈɪlə ɡəvˈeːzən . 
d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə ɛntʃtˈant aɪn ɡəlˈɪndəs ʃˈiːbən ʊnt fɛɾˈɛndɜn dɛɾ paɾtˈaɪbɛʃtˌɛndə , vˌɛːrənt das fˈɔlk ɪm ɡˈantsən , als aɪn frˈɛmdɜ , dˈʊnkəlˌaɾtɪɡɜ kˈœɾpɜ bətɾˈaxtət , ʃvˈiːk . 
zˈɑlandɜ fɛɾfˈɔlktə deːn mˈɪtəlvˌeːk , diː fˈyːlʊŋ mɪt deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈʊmʃtˌ??ts ˈaptsuːlˌeːnən , daɡˈeːɡən diː tsˈuːʃtɛndə d??ç das fɛɾʃtˈɑːtlɪçən ˈalɜ mˈøːklɪçən dˈɪŋə ɪn deːn bɪshˈeːrɪɡən fˈɔɾmən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn , zoː das ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ˈaɪnnˌɑːm , deːn ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsən jˈɑːrən nɔx bəʃtɾˈɪtən hˌatə , diː dˈɑmalˌɪɡən ˈɪnhɑːbɜ jˈeːdɔx als ˌaɪnən ˌyːbɜvˈʊndənən ʃˌoːn pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən bərˈaɪt vɑːrən . 
ɪndˈɛsən nˈɑːmən ˌaʊx dˌiːzə ˈaləs ɡəbˈoːtənə fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf ˈapʃlˌɑːk ʊnt tsuːɾ hˈaɪlzɑːmən ˈyːbʊŋ ɛntɡˈeː ɡˈeːn ; 
ɪn deːn ɡəmˈaɪndən ʊnt dɾˈaʊsən ɪm bˈʊndə vˈeːtə dɛɾ nˈɛːmlɪçə vˈɪnt , ˌyːbɜˈal vˌ??dən ˈaʊsɡˌɑːbən bəʃlˈɔsən tsuː hˈɪlfs ˌoːdɜ kˈʊlt??tsvˌɛkən ; 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , mˈɪttsuːvˌɪɾkən ʊnt nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋən ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜzˌøːnə lˈaɪstətən iːm tsuːvˌaɪlən ˈatjuːtˌantəndˌiːnstə , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː hˈɪnkɑːmən , zˌaɪnə iːdˈeːən ˌoːdɜ zˈɔlçə , fyːɾ diː ɛɾ ˈaɪnʃtˌant , ɪn deːn ɡəmˈaɪndən ˌʊntɜ das fˈɔlk vˈaɾfən , ˌaʊx vˌoː nˈiːmant an ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈœfəntlɪçə vˈoːltˌɑːt ɡədˈaxt hˌatə , diː nˈuːn zoːfˈɔɾt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʃˈiːn . 
marˈiː ɛɾbˈaʊtə zɪç ˈɔɾdəntlɪç an deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən mˈaɾtɪns , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt frˈɔøtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈant ziː ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːktən rˈœkə das tˈaʃənbˌʊx mɪt deːn bˈʊdɡət ʊnt ʃtˈɑːtsrɛçnʊŋsˌaʊstsyːɡən . 
» hast duː das bˈuːx nˈɪçt fɛɾmˈɪst ? « frˈɑːktə ziː , iːm daszˈɛlbə tsˈaɪɡənt ; 
» ɛs ʃtˈɛktə ɪn deːm ˈaltən ʃvˈaɾtsən rˈɔk , deːn duː zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsˌoːkst . 
« 
zˈɑlandɜ bəzˈɑː das bˈuːx . 
» həm ! vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɪst ! 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː nˈoːtvɛndˌɪç ; 
dɛn ˈeːɾstəns zɪnt miːɾ dˌiːzə dˈɪŋə jˌɛtst ɡəlˈɔøfɪɡɜ ʊnt zˈoːdan vˌɪɾt ˈʊnlˌaŋ ˌaɪnə fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntɾˌeːtən mˈysən . 
fɛɾʃˈiːbʊŋ , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃlˈɛçtəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs diː hˈaɪmlɪçən zˌoːtsiːalˈɪstən ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən , vˌɛn ziː frˈiːtlɪç fɛɾʃˈɛmt ˈandˌɔøtən vɔlən , voːhˈiːn ziː tsˈiːlən . 
das ˌaɪnə ˈɛtvɛlçə fɛɾʃˈiːbʊŋ ʃtˈatfɪndən vˌɛɾdə , hˈaɪst ɛs dan , zˈaɪ nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɪt ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnst duː dɛn dɑːmˈɪt ? « 
» ɪç ? 
zˈiːst duː , ɪç mˌaɪnə ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː : d??ç deːn ɡəbˈiːtərˌɪʃən fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈaxzən diː ˈaʊsɡˌɑːbən aʊf ˈalən pˈʊŋktən zoː zˈeːɾ , das diː ˈaɪnnˌɑːmən ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛkən ; 
vˌɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl diː ɡəmˈaɪndən diː ˌiːnən ɡəʃtˈɛltən ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəhˈøːrɪç lˈøːzən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː tsuː ʃtˈaɾk bəlˈastət , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt , vɪl zˈɑːɡən dɛɾ kˈantoːn , mˈuːs ˌiːnən bˈaɪʃpɾɪŋən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ˈaptɾˌeːtən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː kantˈoːnə zˈɛlpst ˌiːrə ɛɾhˈøːtən ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bəvˈɛltɪɡən hˈɑːbən , diː ʃtˈɔøɜn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈeːrən kˈœnən , zoː mˈysən ziː deːn bˈʊnt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , dɛɾ zɪç tsuː ɛɾklˈɛklɪçən bˈaɪtɾɛːɡən vˌɪɾt fɛɾʃtˈeːən mˈysən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈøːərən pflˈɪçtən ɛɾfˈylən vɪl . 
viːdɜʊm zɪnt diː ˈaɪnnˌɑːmən dɛs bˈʊndəs nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ʊnt ɛs mˈeːrən zɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəvˈoːntən ˈaʊsɡˌɑːbən . 
ˈalzoː mˈysən viːɾ zˈuːxən , iːm nˈɔøə kvˈɛlən tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt diː mˈɪtəl tsuː bəʃˈafən , diː ɛɾ fyːɾ ˈalə das bɾˈaʊxt . « 
» das ɪst jˈɑː dɛɾ rˈaɪnə rˈɪŋəlrˌaɪən ! « lˈaxtə marˈiː ; » zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt lˈɪstɪç tsˈuːɡlaɪç , viː ɪç fɛɾʃtˈeːə ! 
ˌoːdɜ viːɾ mˈaxən ɛs viː dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔn ˌaɪnɜ tˈaʃə ɪn diː ˈandərə ʃtˈɛkt ; 
zoː kˌan ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɛɾ hɑːbə hˈʊndɜt ɡˈɛldbɔøtəl , ʊnt kˈaʊft zɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? « 
» nˈɪçt ɡˌants zˈoː , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ɪç kˌan ɛs diːɾ jˌɛtst nˈɪçt nˈɛːɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , ɛs zɪnt ˈeːbən natsjˌoːnˌɑːløːkoːnˈoːmɪʃə dˈɪŋə ! 
man nˈɛnt ɛs fˈɔlksvɪɾtʃˌaft ! « 
zaɪn lˈiːblɪŋsfˌɛlt vɑːɾ ˌɑːbɜ diː fˈɔlksɜtsˌiːʊŋ ; 
ziː ɡˈalt iːm als diː vˈɑːrə hˈaɪmɑːt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnən frˈyːən ˈapfˌal fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ɡˈʊtmaxən mˈysə . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜ ˈɑːmtə ɛɾ ˈʊnbəvˌʊst diː jˈyːdɪʃən kɾˈɛːmɜ nˈɑːx , diː das fˈaɪlʃəndə pˈʊbliːkˌʊm zoː ʃtˈaɾk ˌyːbɜfˈɔɾdɜn , das ziː ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪzəs zˈɪçɜ zɪnt . 
ˌɑːbɜ das ˌiːdeːˈɑːl , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , ʃtˈant iːm zoː fˈɛst , das ɛɾ dɔx ˈɛɾnstlɪç an diː ɛɾrˈaɪçbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈøːə ɡlˈaʊptə . 
jˈeːdɜ dɛɾ rˈastloːs ˈaʊftˌaʊxəndən ʃrˈʊlən vˈɪdmətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , hˈalf ziː ˈapɾˌʊndən , tsuː ˌaɪnəm ˈaneːmbˌɑːrən ɡəbˈɪldə ˈaʊsɡəʃtˌaltən ʊnt fɛɾtɾˈɑːt ziː dan mɪt ˈaləm iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən ˈaɪnflˌuːs ɪn deːn ˈaʊfzˌɪçtsbeːˌœɾdən , ɪn deːnən ɛɾ zˈɑːs , ɪn fɛɾˌaɪnən ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə . 
» ɪç hˈɔfə ɛs dɔx nɔx tsuː ɛɾlˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːɾ frˈaʊ , » das kˈaɪnɜ ˌʊnzərɜ jˈyŋlɪŋə tsuː ʃtˈat ʊnt lˈant fˌɔɾ deːm ˈantɾˌɪt dɛs tsvˈantsɪçstən jˈɑːrəs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɑːtlɪçən lˈeːrə ɛntlˈasən vˌɪɾt ! « 
» vˈas zˌɔlən ziː dɛn zoː lˈaŋə tɾˈaɪbən ? « 
» lˈɛɾnən ʊnt ˈɪmɜ lˈɛɾnən ! 
ˈyːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈyːbən ! 
bədˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ , viː zˈeːɾ zɪç dɛɾ ʃtˈɔf hˈɔøft ! 
hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst dˈ??çɡəzˌɛtst , das dɛɾ tˈɛːklɪçə ʃˈuːlbəzˌuːx bɪs tsʊm fˈynftseːntən jˈɑːrə dˈaʊɜt ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ zˈeːkʊndˌɑrʊntɜrˌɪçt ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪst , zoː fˈɛŋt diː fˈɔɾtbɪldˌʊŋ an ɪn deːn mˌateːmˈɑːtɪʃən fˈɛçɜn , ɪm ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊsdɾˌʊkə , ɪn dɛɾ kˈɛntnɪs dɛs tˈiːrɪʃən kˈœɾpɜs ʊnt ɡəzˌʊnthaɪtspflˈeːɡə , fɛɾmˈeːɾtən lˈandəskˌʊndə ʊnt ɡəʃˈɪçtə . 
diː ʃtˈeːtə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɪm tˈ??nən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm ɪst ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , mˈuːs ˌɑːbɜ bˈɛsɜ bətɾˈiːbən vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs diː ʃˈiːsyːbˌʊŋən mˈysən frˈyːɜ ʊnt tsˈɑːlraɪçɜ ʃtˈatfɪndən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡˈeːt nˌeːbən ˈaləm hˈeːɾ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə pflˈeːɡə dɛs ɡəzˈaŋəs ʊnt dɛɾ muːzˈiːk , lˈɛtstərə , ˈɪnzoːfɜn zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ɡənˈuːk knˈɑːbən fˈɪndən , diː tsʊm ʃpˈiːlən fɔn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən , deːn tɾˈɛːɡɜn dɛɾ hˈɔøtɪɡən fˈɔlksmuːzˌiːk , fɛrˈanlˌɑːkt zɪnt « » ɡˈɔtloːp , diːs ɡəfˈɛlt miːɾ am bˈɛstən ! 
« 
ˌʊntɜbɾˈax marˈiː diː rˈeːdə dɛs mˈanəs ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm tsˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç . 
mɪt ˌaɪnəm » vˈiːzoː ? « blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» ˈaɪ , vˌɛn iːɾ ˈeːɾst das ɡˈuːtə fˈɔlk mɪt dɛɾ kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən pflˈeːɡə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈyːpɔxˌɔndɜ ɡəmˈaxt hˈɑːpt , zoː kˌan ɛs zɪç an dɛɾ fˈɔlksmuːzˌiːk hˈɛɾlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfhˌaɪtɜn ! 
ʊnt zoː vˌɪɾt diː dˌeːmoːkɾˌɑtiːzˈiːrʊŋ dɛɾ kˈʊnst , fɔn dɛɾ duː dˈɑmɑːls , ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç ? 
an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ ɡəʃpɾˈɔxən hast , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs bəvˈɛːrən ! 
ˌɑːbɜ fˈɑːrə lˈiːbɜ fˈɔɾt ! « 
» ɪç bɪn bˈalt am ˈɛndə ! 
nˈɛːɜn zɪç diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌiːrəm tsvˈantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə , ˌɛtvɑː ɪm ˈaxtseːntən , vˌɛɾdən ziː ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪç ˈaɪnɡəʃˌuːlt . 
diː fɛɾfˈasʊŋskˌʊndə hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈaltaksçˌuːlə rˈaʃ dˈ??çɡəmˌaxt als knˈɑːbən ; 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː ɪn deːn flˈyçtɪɡərən kˈœpfən hˈalp fɛɾblˈast zaɪn . 
ziː vˌɪɾd ˈalzoː nˈɔxmɑːls kɾˈɛftɪç ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ʊnt ˈapʃlˌiːslɪç zˈoːdan dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fyːɾ das fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡəˈœfnət , kˈ??ts ˈeːə ziː ɪn deːn ɡənˈuːs ʊnt diː pflˈɪçtən dɛɾ fˈɔlksrɛçtə ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç dˈɛçtə , das vˈɛːrən zˈaxən ɡənˈuːk , diː tsˈaɪt ˈaʊstsuːfˌylən ! 
ʃvˈiːrɪç vˌɪɾt ɛs ɪm ˈanfˌaŋ vˈoːl zaɪn , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt bəhˈaɾlɪç fˈoːɾtsˌuːɡeːən , dɔx ɛs vˌɪɾt ɡˈeːən mˈysən , vˌɛn diː rˈɛçtə zˈɛlpst nˈɪçt ˌaɪnə ˌiːroːnˈiː vˌɛɾdən zˌɔlən ! 
ɪç hɑːbə nɔx fɛɾɡˈɛsən , das nˈeːbɛnhɜ jˈeːdɜ jˈʊŋə bˈ??ʃə lˈɛɾnən zˌɔl , zɪç ˌaɪnən ʃlˈɪçtən tˈɪʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈaŋk tsuː tsˈɪmɜn , ʊnt das ˌaʊx hˈiːfyːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː dˈɛŋkən ɪst ! « 
» das lˈɛtstərə ɪst ɡˈuːt , ɛs vˌɪɾt deːn ˌyːbɜmˈuːt ˌʊnzərəs ˈypɪɡən hˈantvˌɛɾkɜstˌandəs dˈɛmpfən ! 
diː ˈakst ɪm hˈaʊs ɛɾʃpˈaɾt deːn tsˈɪmɜmˌan ! 
« bəmˈɛɾktə frˈaʊ marˈiː . 
mˈaɾtɪn mˈaxtə aɪn ˈeːbənzˌoː rˈɛtzəlhˌaftəs ɡəzˈɪçt viː zˌaɪnə frˈaʊ , dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛs ɡəmˈaɪnt vɑːɾ ; 
dɛn dɛɾ ɡənˈantə ʃtˈant vɑːɾ jˈʊst ˈyːbəl dɾˈɑːn . 
» maɪn fˈoːɾtɾˌɑːk ʃˈaɪnt nˈɪçt dˌaɪnə dˈ??çɡˌeːəndə bˈɪlɪɡˌʊŋ tsuː hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːənblˌaɪbənt . 
» ɛsɪst diːɾ tsuː fˈiːləs dɑːrˈɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
ˌɑːbɜ mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ʊnt pɾˈyːfənt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » nˈaɪn , lˈiːbɜ mˈan ! 
ɛs fˈeːlt miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nɔx ˈɛtvɑːs tsˈiːmlɪç vˈɪçtɪɡəs an deːm pɾoːɡɾˈam , vˈas ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʊnt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɛntʃlˈiːsʊŋ fˈoːɾbəhˌaltən ɪst . 
fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn ! « 
» vˈas vˈɛːrə dɛn das ? 
fɪlˈaɪçt diː ˌɔplɪɡatˈoːrɪʃə kˈɔxʃuːlə aʊf ʃtˈɑːts ʊnt ɡəmˈaɪndeːkˌɔstən ? 
ˌɑːbɜ diː ɡəhˈœɾt ɪn das pɾoːɡɾˈam dɛɾ mˈɛtçənɜtsˌiːʊŋ , das ˌaʊx ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡənˈɔmən ɪst . 
duː vˌɪɾst ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn diː bətɾˈɛfəndə frˌaʊənkˌɔmɪsjˈoːn bərˈuːfən vˌɛɾdən ʊnt dɪç als mˌaɪnə ɡˈatɪn nˈɪçt vˈoːl ɛnttsˈiːən kˈœnən ! « 
» das mˌaɪnə ɪç ˈaləs nˈɪçt ! 
ɪç mˌaɪnə deːn ʃrˈɛklɪçən kɾˈiːkstsuːk , vˈɛlçən diː ʃvˈaɪtsɜ nɑːx ˈɑːzɪən ˌoːdɜ ˈafriːkˌɑː vˌɛɾdən ˌʊntɜnˈeːmən mˈysən , ʊm aɪn hˈeːɾ fɔn ˈaɾbaɪtsklˌɑːvən ˌoːdɜ bˈɛsɜ aɪn lˈant tsuː ɛrˈoːbɜn , das ziː lˈiːfɜt . 
dɛn ˈoːnə ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ , vˈeːɾ zˌɔl dɛn deːn ˈɛɾmərən bˈaʊɜn diː fˈɛldaɾbˌaɪt fɛɾrˈɪçtən hˈɛlfən , vˈeːɾ diː jˈyŋlɪŋə ɛɾnˈɛːrən ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ dˌiːzə bəzˈɔldən , bɪs ziː tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zɪnt ʊnt dan ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈaɾbaɪtən , deːn ɡətsˈɪmɜtən tˈɪʃ ʊnt diː bˈaŋk ˈaʊsɡənˌɔmən ? « 
» ˌɑːbɜ marˈiː ! 
vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən ? 
« zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn mɪt rˈoːtyːbɜlˌaʊfənɜ ʃtˈɪɾnə ; 
» duː ɛɾvˈiːdɜst jˈɑː maɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən hˈɔøtə mɪt lˈaʊtɜ zˈɑtiːrən , ʊnt das fɔn deːn bˈɪtɜn ! « 
» fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , mˈaɾtɪn ! 
ɪç bɪn nˈɪçt bˈɪtərən hˈɛɾtsəns , ɪç vˈaɪs jˈɑː , viː duː ɪn ˈaləm ɡəzˈɪnt bɪst ! 
ɪç bɪn blˈoːs aɪn bˈiːsçən tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl ɪç ˌaʊx vˈaɪs , das duː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛnttˈɔøʃʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈɔøɜst , ʊnt das tɾˈɑːɡən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçt viː frˈyːɜ ! « 
» ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ ? 
voːhˈeːɾ zɪnt viːɾ ˈalt , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt vɔlən zaɪn ? 
ʊnt vˈas diː ɪluːzjˈoːnən bətɾˈɪft , zoː tˈuːn ziː nˈɪçt vˈeː , zoː vˈeːnɪç als bˈʊntə zˈaɪfənblˌɑːzən , diː ʊns an dɛɾ nˈɑːzə plˈatsən ! « 
diːs zˈɑːɡtə ɛɾ mˈeːɾ tsʊm ʃˈɛɾts , ʊm deːn ˈɛɾnstɡeːvˌɔɾdənən tˈoːn dɛɾ frˈaʊ ˈaptsuːlˌɛŋkən , dɛɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːm vˌ??də . 
dɛn ˌʊntɜ deːn tsˈɑːlraɪçən ɡˈeːɡnɜn dɛs zoː ˈaʊsɡədˌeːntən ˌʊntɜrˈɪçtsveːzəns hˌatə nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan ɡəvˈɑːkt , zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tsuː ˈɔøsɜn . 
» lˈasən viːɾ jˌɛtst diː ɡəʃˈɪçtən , diː dɪç nˈɪçt frˈɔøən , « nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ʊnt kˈɔmən viːɾ aʊf diː kˈɪndɜ tsuː rˈeːdən , dˌeːrən hˈoːxtsˌaɪt duː fˈoːɾhˌɪn ɡədˈaxtəst ! 
ɪç vɔltə dɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm man diː jˈʊŋən frˈaʊən nˈiː mˈeːɾ zˈiːt . 
ˌoːdɜ ɪst diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəkˈɔmən ? 
frˈyːɜ , ɪm ˈanfˌaŋ , tɾˈɑːfən ziː ɡˈɛɾn ˌɛtvɑː baɪ ʊns tsuːzˈamən , vˌɛn ziː diː mˈɛnɜ ɪn diː ʃtˈat bəɡlˈaɪtətən , das ɪst ˌaʊx zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən . 
« 
marˈiː zˈɑlandɜ vˌ??də nɔx fˈiːl ˈɛɾnstɜ , als ziː ʃˌoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , ɛs fˈɛlt miːɾ ˌaʊx ˈaʊf . 
ˌaʊs ˌiːrən knˈapən bɾˈiːfçən ɪst ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛntnˈeːmən , vˈas ziː nˈɛːɜ ˈanɡˌeːt . 
ɪç dˈaxtə , duː vˈystəst mˈeːɾ fɔn ˈiːnən , vˌaɪl duː jˈɑː mɪt deːn ʃvˈiːɡɜzˌøːnən fɛɾkˈeːɾst , diː zɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈiːɾ zˈeːən lˈasən . « 
» ɛs hat ˌaʊx ˈaʊfɡəhˌœɾt baɪ mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə mɪç ˌiːrɜ dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ɪn ˌiːrən bətsˈɪɾkən fɛɾtɾˈaʊlɪç bədˈiːnt ; 
als ɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das ziː tsuː fˈiːl bɾɪmbˈoːriːˌʊm dɑːbˈaɪ mˈaxtən ʊnt nˈɑməntlɪç jˈeːdə ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪt bənˈʊtstən , hˈiːlt ɪç ɛs als ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzə ˈɑːɾt fɛɾkˈeːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs ˈoːnə ˈyblə nˈaxreːdə , dɛn ɛs zɪnt ˈɪmɜ nɔx jˈʊŋə lˈɔøtə ! « 
frˈaʊ zˈɑlandɜ zˈɔøftstə ˈeːɾst jˌɛtst aɪn vˈeːnɪɡəs , als ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als dɛɾ mˈan , ˈɔpʃoːn nˈɪçts ɛɾkˈɛnbɑːrəs , ʊnt vˈɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːmˈɪt tsuːrˈykhˌaltən . 
ziː fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪst vˈeːdɜ zˈɛtiː nɔx nˈɛtiː mˈeːɾ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
fɔn ɡˈuːtɜ hˈant hɑːbə ɪç jˈeːdɔx fɛɾnˈɔmən , das ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ zɪç zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , das ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃˈaɪnən , zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən , vˌɛːrənt ziː ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ aɪnˈandɜ jˈeːdə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxtən , bˈalt ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl , bˈalt aʊf deːm lˈɪndənbˌɛɾk tsuːzˈamənzˌɑːsən . 
vˈas ɪst nˈuːn das ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʊnt nˈiːmant vɪl ɛs vˈɪsən ! « 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ , « mˈaɪntə zˈɑlandɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən , » fɪlˈaɪçt dɔx mˈeːɾ ! « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə nˈaxdɛnkəns hɪntsˈuː ; 
» am ˈɛndə hat zɪç dɛɾ tsvˈɪlɪŋsvˌɑːn , fɔn deːm ziː bəzˈɛsən vɑːrən , ɪn ˌaɪnə ˈandərə iːdˈeː fɛɾvˈandəlt ˌoːdɜ aɪn jˈʊŋəs bəkˈɔmən , dɑː ziː zˈɛlpst nɔx kˈaɪn kˈɪnt hˈɑːbən ! « 
» fɪlˈaɪçt ʊnt am ˈɛndə « , ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ , » vˈɛːrə ɛs aɪn ɡlˈyk , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə kˈɪndɜ bəkˈɛːmən . 
ɛs vɪl mɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ bəʃlˈaɪçən , als ˌɔp ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ vˈɛːrə ʊnt diː kˈɪndɜ nˈɪçt vˈɑːktən , zɪç ʊns ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , nˈɑməntlɪç mˈiːɾ , vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˌiːrəm vˈɪlən ɡəfˈɔlkt zɪnt . « 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈystə man dɔx zˈuːxən , dɑːhˈɪntɜtsuːkˌɔmən ʊnt ˌiːnən tsuː hˈɛlfən ! « 
» das hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ viː , ˈoːnə mˈeːɾ tsuː ʃˈɑːdən als tsuː nˈytsən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈaɪnfˌaxstə vˈɛːrə , ziː bˈaɪdə ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs mɪt ˌʊnzərɜ hˈaɪmzuːxˌʊŋ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , diː viːɾ deːn lˈɔøtçən zˈoːviːzˌoː ʃˈʊldɪç zɪnt ; 
viːɾ vɑːrən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl baɪ jˈeːdɜ paɾtˈaɪ ! 
vˌɛn viːɾ baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɔɾɡəntsˌuːɡə nɑːx ˌʊntɜlˈaʊp fˈyːrən , tsuː zˈɛtiː hɪnˈaʊsvˌandɜtən ʊnt ʊns dˈɔɾt aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊfhˌiːltən , zoː vˈyɾdən viːɾ tsuːnˈɛçst ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈɛɾkən , viː ɛs dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌoːdɜ ˌɔp ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən ɪst . 
dan kʊtʃˈiːrən viːɾ aʊf dɛɾ kɾˈɔøtsbɑːn nɑːx lˈɪndənbˌɛɾk hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈɔɾdɜn zˈɛtiː ˈaʊf , mɪt ʊns tsuː nˈɛtiː tsuː kˈɔmən . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , ˌɔp ziː ˈɛs tˈuːt ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɑːɡt ʊnt vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ˈɑːbənts zɪnt viːɾ bəkvˈeːm vˈiːdɜ hˈiːɾ . « 
dɛɾ frˈaʊ zˈɑlandɜ vɑːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vɪlkˈɔmənɜ viː ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡnɪs tˈiːfɜ , als ziː ɛɾrˈɑːtən lˈiːs . 
ziː fɛɾʃˈoːbən diː fˈɑːɾt dˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə rˈaɪstən ziː nɑːx dɛɾ ʃtatsjˈoːn baɪ ˌʊntɜlˈaʊp ʊnt ɡˈɪŋən tsuː fˈuːs ɪn das zˈoːɡənˌantə lˈaʊtənʃpˌiːl . 
als ziː diː lˈiːplɪçə lˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs ɪn deːm lˈɪçtən bˈʊxənbəstˌandə , dɛɾ ɛs tsuːɾ hˈɛlftə ˈʊmɡˌɑːp ʊnt fɔm fˈɪnkənʃlˌɑːk vˈiːdɜhˌaltə , mɪt nˈɔøəm vˈoːlɡəfˌalən ɛɾblˈɪktən , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ : » ɛs mˈystə dɔx nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən , vˌɛn ɪn dˌiːzəm iːdˈylɪʃən frˈiːdən aɪn ˈɛɾnstlɪçəs ˈʊnhˌaɪl ɡədˈaɪən kˈœntə ! 
viː rˈaɪnlɪç ɪst dɛɾ kˈiːs aʊf deːm ɡˈantsən plˈats ɡəhˈaɾkt ; 
ʊnt ˌaʊx das pˈaɾkɡeːˌœlts ɪst ɪn zˈaʊbɜstəm tsuːʃtˈandə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈɛk zˈiːt man nɔx ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kɾˈoːnənfˌylə dɛs ˈaɪɡəntlɪçən fˈoːɾstəs zɪç lˈɪŋks diː hˈøːə hɪnˈantsˌiːən ! « 
» jˈɑː , ɛsɪst ʃˈøːn hˈiːɾ ! « ˈantvɔɾtətə frˈaʊ marˈiː , » fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː ʃˈøːn fyːɾ mˈyːsɪɡə hˈɛɾtsən ! « 
ziː ɡˈɪŋən ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , vˌoː an dɛɾ hˈɪntərən tˈyːrə viː an dɛɾ fˈɔɾdɜən ˌaɪnə klˈaɪnə ˌoːraŋeːrˈiː ɪn ˈaltən kˈyːbəln ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
baɪ ˌaɪnəm dɛɾ bˈɔømçən ʃtˈant frˈaʊ zˈɛtiː 
vˈaɪdəlˌɪç ɪn ʃˈøːnəm klˈaɪdə , mɪt deːm ˈaʊsbɾˌɛçən ˈapɡˌɛŋɪɡɜ blˈɛtɜ bəʃˈɛftɪçt . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ɪm pɾoːfˈiːl ʃmˈɛːlɜ als frˈyːɜ , blˈasɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm frˈɔødloːs . 
» dɑː zˈiː ! « flˈystɜtə marˈiː zˈɑlandɜ , deːn mˈan am ˈaɾmə bərˈyːrənt . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː diː tˈɔxtɜ , ɡˈɪŋ dan ˌɑːbɜ ʊm zoː rˈaʃɜ fˈoːɾvˌɛɾts , zoː das zˈɛtiː diː ɪm fˈaɪnən kˈiːzə knˈɪɾʃəndən ʃrˈɪtə hˈœɾtə ʊnt zɪç vˈɛndətə . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktə ziː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , zoː ʃtɾˈɑːltə ˈʊnɡəvˌoːntə frˈɔødə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ dɛɾ vˈeːmuːt d??çbɾˈɛçənt , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾbɾˈaɪtən vɔltə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt ziː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , bɪs ziː zˈɑː , das diː ˈɛltɜn diː ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçtən , ʊnt ˌiːnən nˈuːn ɪn diː ˈaɾmə flˈoːk . 
» mˈuːs man dɪç ˈaʊfzˌuːxən , vˌɛn man dɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɪl ? « frˈɑːktən ziː , » ʊnt nˈɛtiː ˌaʊx ? 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ? 
« 
zˈɛtiː ɛɾrˈøːtətə ʃtˈaɾk ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç kˈɔmə nˈɪçt fɔn hˈaʊzə vˈɛk , « ɛntɡˈeːɡnətə diː jˈʊŋə frˈaʊ fɛɾlˈeːɡən , » ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɛtiː ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» zoː vˈeːnɪç viː dˈɪç ! 
vˌoː fˈeːlt ɛs dˈɛn ? 
« frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . » 
vˌoː zˌɔltə ɛs fˈeːlən ? 
ˌaʊx diː tsuːfˈɛlɪɡən ˈ??zaxən kˌœnən zɪç jˈɑː ɡlˈaɪçən ʊnt ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən fˈɔlɡən hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs kˈɔmən ʊnt ˈaʊsrˌuːən , lˈiːbə ˈɛltɜn ? 
viː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt iːɾ mɪç ! 
dɑːrˈʊm hat ɛs nˈuːɾ ˌaʊx zoː ʃˈøːn ɡətɾˈɔømt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ! « » ɡətɾˈɔømt ? 
ʊnt vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , das aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈandɜt ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈiːn . 
am ˈaɾmə tɾˈuːk ɪç aɪn zˈɛklaɪn , voːrˈɪn zɪç aɪn ˈapfəl ʊnt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt bəfˈant . 
ɪç hˌatə hˈʊŋɜ ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ; 
alˈaɪn das zˈɛklaɪn vɑːɾ zoː fˈɛst tsˈuːɡɛʃnˌyɾt mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈɪkəltən knˈoːtən , das ɪç nˈɪçt tsuː deːm bɾˈoːtə ɡəlˈaŋən kˈɔntə ʊnt miːɾ zˈeːɾ vˈaɪnɜlˌɪç vˌ??də . 
dɑː zˈɑː ɪç plˈœtslɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn hˈaʊs ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən blˈuːmənɡˌaɾtən , ɪn vˈɛlçəm muːzˈiːk ɛɾtˈœntə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs tˈɛlɜklˌapɜn ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌɪŋən , ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç ! 
an ˌaɪnəs dɛɾ ˈɔfənən fˈɛnstɜ tɾˈɑːtən aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt das vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ zˈɑlandɜ , diː hˈoːxtsˌaɪt hˈiːltən ; 
jˈʊŋ ʊnt zˈeːɾ hˈypʃə lˈɔøtə vˈɑːrət iːɾ ʊnt zˈɑːət , das ɪç maɪn zˈɛklaɪn nˈɪçt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə ʊnt dɑːtsˈuː vˈaɪntə ; 
zoː rˈiːft iːɾ mɪç tsuː ɔøç hɪnˈaʊf . 
ɪç kˌɑːm zˈɔɡlaɪç , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : tsˈaɪk hˈeːɾ daɪn zˈɛkçən , viːɾ vɔlən dˈiːɾs ˈaʊfmˌaxən.
duː lˈœstəst deːn knˈoːtən ʊnt hˈiːltəst ɛs ɡəˈœfnət dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪn , diː ɡɾˈɪf hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk das rˈeːɡənbˌoːɡənʃˌysəlçən hɛɾfˈoːɾ , das ziː ʊns kˈɪndɜn ˈaɪnst ɡətsˈaɪkt , als viːɾ ˈʊnɡəɡˌɛsən ɪns bˈɛt zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ɡˈɔldənə ʃˈysəl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn tˈɛlɜ . 
pˈɔtstaʊzənt!rˈiːft iːɾ bˈaɪdə , viː hˈaɪst duː , klˈaɪnəs mˈɛːdçən?
als ɪç ɛs zˈɑːɡtə , hˈiːs ɛs : dɛɾ nˈɑːmə ɪst ʊns nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ! 
viːɾ vɔlən dɪç an kˈɪndəs ʃtˈat ˈaneːmən ʊm dˌiːzəs ʃˈøːnən tˈɛlɜs vˈɪlən.
dɑː mˈʊstə ɪç tsvˈɪʃən ɔøç an deːm tˈɪʃə zˈɪtsən , bəkˌɑːm hˈɛɾlɪçə kɾˈɛpsʊpə aʊf deːn ɡˈɔldənən tˈɛlɜ , das dɛɾ nˈɑzəntsˌɪpfəl dɛs hˈaɪnriːkˌʊs rˈɛks kˈaʊm nɔx dˈ??çʃˌɪmɜtə . 
diː kɾˈɛpsʊpə , fɔn dɛɾ ɪç ɡətɾˈɔømt , hˈɛŋt ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt deːn kɾˈɛpsçɑːlən tsuːzˈamən , mɪt vˈɛlçən diː ɛɾdmˈɛnçən ɪm mˈɛːɾçən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəhˈaɾnɪʃt vɑːrən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪç aʊf mˌaɪnəm zˈɛsəl als kˈɪnt zoː ɡɾˈoːs viː ˈalə ˈandərən lˈɔøtə ! « 
zoː plˈaʊdɜtə zˈɛtiː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt tsuːfrˈiːdən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
» tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» dɛɾ dˈaɪnɪɡə zˌɔl diːɾ ɪndˈɛsən bədˈɔøtən , das viːɾ dɪç jˈeːdɜtsˌaɪt fɔn nˈɔøəm ˌɑdɔptˈiːrən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , marˈiː ? 
« diː mˈʊtɜ nˈɪktə nˈuːɾ , ʊnt dɑː ziː tsˈuːɡlaɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , frˈɑːktə ziː : » vˌoː ɪst dɛn daɪn mˈan ? 
dˈaɾf man dɛn ɪn diː kantslˈaɪ ɡˈeːən , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən ? 
« diː tˈɔxtɜ vˌ??də zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ɛɾrˈøːtətə ˈapɛɾmˌɑːls , als ziː ɛɾvˈiːdɜtə , ˈiːziːdˌoːɾ zˈaɪ ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛɾ ɡəʃˈɛftə hɑːbə ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən frˈyːʃɔpən nˈeːmə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ˈɛtvɑːs poːlˈiːtɪʃəs ʊm deːn vˈeːk zˈaɪ . 
ɛɾ vˌɛɾdə vˈoːl bˈalt kˈɔmən , ziː vˈɔlə ˈyːbɾɪɡəns deːn ʃrˈaɪbɜ ʃˈɪkən , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! 
lˈɑːs iːn nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ! « zˈɑːɡtən diː ˈɛltɜn ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç . 
» zoː bˈɪtə ɪç , tsuː bəfˈeːlən , vˈas iːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈiːsən mˈœkt , aɪn ɡlˈɑːs zˈyːsən vˈaɪn , ˌaɪnə tˈasə tˈeː ˌoːdɜ bˈuːɪlˌoːn ? 
ˌaʊx ʃˌoːkoːlˈɑːdə hˈɑːbən viːɾ . « 
» vˌɛn diː flˈaɪʃbɾyːə ʃˌoːn kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ɪst , zoː ɡˈiːp ʊns aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl fˈɔl , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪmt ziː ˌaʊx am lˈiːbstən , viː duː vˈaɪst « , ɛntʃˈiːt diː mˈʊtɜ ; 
» mˈax ɪndˈɛsən kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˈʊns , viːɾ vɔlən ʊns kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˈyːtlɪç tˈuːn ! 
ʊnt fyːɾ deːn mˈɪtɑːk tɾˈɪf nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈaɪtərən ˈanʃtˌaltən , hˈøːɾst duː ? 
viːɾ zɪnt mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən ! « 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː hˈoːlən lˈasən , nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən flˈaɪʃ , aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃə ˌaʊs ˌʊnzɜm vˈaɪɜ , ʃˌoːn dɛs mˈanəs vˈeːɡən ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç zˈɔnst ɡənˈiːɾt fˈyːlən . 
bˈɪtə , lˈɑːs mɪç mˈaxən ! « 
» nˈuːn , zoː mˈax tsˈuː , duː mˈʊst ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən ! « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ marˈiː , » zˈɑːk ˈɑːbɜ : duː klˈaɪdəst dɪç ɪm hˈaʊs jˈɑː viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
dɾˈeː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , das ɪst jˈɑː aɪn ʃtˈɑːtsrɔk ! 
dɛɾ tˈaʊzənt , vˈas fyːɾ ɡˌaɾniːtˈuːrən ! 
ʊnt hast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtət ! « 
viːdɜʊm blˈɪktə zˈɛtiː tsuːɾ zˈaɪtə , als ziː bərˈɪçtətə , dɛɾ mˈan vˈɔlə ɛs zoː hˌɑːbən ʊnt ziː mˈysə ɛs dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən tˈuːn . 
nˈuːn zˈaɪ ziː ɛs ɡəvˈøːnt ʊnt vˈɪsə kˈaʊm nɔx , das ziː hˈypʃ ɡəklˈaɪdət ɡˈeːə . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ frˈɑːktə , ˌɔp iːɾ ʃvˈɑːɡɜ jˌuːliːˈɑːn ɛs ˌaʊx zoː mˈaxə , voːrˈaʊf ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » frˈaɪlɪç ! 
ziː tˈuːn ɪn ˈaləm das ɡlˈaɪçə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdən ! « 
» vˈas , dˌiːzə jˈʊŋən ʃnˈaʊfɜ ? « vˈaɾf diː mˈʊtɜ dˈatsvɪʃən . 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaʊxt iːɾ jˈɑː diː tsˈɪnzən fɔn ˈɔørɜ mˈɛːsɪɡən mˈɪtɡˌɪft alˈaɪn fyːɾ diː klˈaɪdɜ ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ vˈɪsən bˈaɪdə nˈɪçt , vˈas viːɾ ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxən ; 
dɛn diː mˈɛnɜ hˈeːbən ˈaləs aʊf deːn kˈantslaɪstˌuːbən ɪn deːn fˈɔøɜfəstən ˈamtlɪçən kˈasənʃrˌɛŋkən ˈaʊf , ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː bətsˈɑːlən ɪst , hˈoːlən ziː dˈɔɾt . 
« diː frˈaʊ nˈoːtarˌɪn ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , iːɾ ɡəʃˈɛft tsuː bəzˈɔɾɡən , voːrˈaʊf diː mˈʊtɜ tsuː hˈɛɾn zˈɑlandɜ zˈɑːɡtə : » dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn diː mˈytɜlˌɪç lˈiːbeːfˌɔlən , diː jˈyŋlɪŋsmˌɛnɜ zoː vˈoːltˌɛːtɪç bəˈaɪnflˌʊsəndən ɡˈatɪnən ! « 
» ɪç bɪn ɡˌants ʃtuːpˈiːt ! « ɛntɡˈeːɡnən ɛɾ , » das zɪnt jˈɑː fɛɾflˈʊxtə kˈɛɾls fɔn tˈyːranən ! 
ɪn deːm pˈʊŋktə hˌɑːbən diː mˈɛːdçən , viː ɛs ʃˈaɪnt , fˈœlɪç rˈɛçt bəhˈaltən : 
ziː vˌɛɾdən bˈalt mˈɛnɜ zaɪn ! 
vˈeːnɪçstəns ˌiːrən vˈaɪbɜn zɪnt ziː ɡəvˈaxzən ! « 
als zˈɛtiː tsuːrˈykkˌɑːm , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ tsuː iːɾ : » viːɾ hˌɑːbən ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən , nɑːx deːm ˈɛsən nɑːx lˈɪndənbˌɛɾɡ tsuː fˈɑːrən , ʊm ˌaʊx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɛtiː tsuː zˈeːən . 
viːɾ rˈɛçnətən dɑːrˈaʊf , dɪç mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊm ɔøç bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː hˈɑːbən . 
duː kˌanst dɔx ˈapkˌɔmən ? 
duː fˈɛːɾst ˈɑːbənts hˈiːɜ tsuːrˈyk ! 
« diː tˈɔxtɜ ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtlɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ ʊnt ɛɾblˈaɪçtə . 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , « mˈaɪntə ziː , » ˌɔp ɪç hˈɔøtə vˈɛɡeːən kˌan . 
ˈiːziːdˌoːɾ hat fɔn ɡəʃˈɛftən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɪɾɡˈɛndvoː tsuː fɛɾrˈɪçtən hɑːbə . 
vˌɛn nˈiːmant dɑː ɪst , zoː ʃlˈaɪçt zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˌaʊx vˈɛk . « 
» ʊnt dɑː mˈʊst duː diː kantslˈaɪ hˈyːtən ? « 
» jˈeːdənfˌals das hˈaʊs ; 
ɛs ʃtˈeːt zoː ˈapɡəlˌeːɡən , das ɪç diː mˈakt nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈɪn lˈasən kˌan ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç deːn lˈɔøtən , diː diːz ˌoːdɜ das tsuː frˈɑːɡən kˈɔmən , ˈeːɜ bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
tsuːvˌaɪlən ˈaɾbaɪtə ɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə , vˌɛn diː kantslˈaɪ lˈeːɾ ʃtˈeːt , ʊnt hɑːbə ʃˌoːn mˈançə hˈɔfbɛʃrˌaɪbʊŋ koːpˈiːɾt ! « 
das lˈiːs zɪç ˈaləs hˈøːrən ; 
alˈaɪn ziː bɾˈaxtə ɛs zoː ˈɛŋstlɪç fˈɔɾ , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø , mɪt nɑːx lˈɪndənbˌɛɾɡ tsuː ɡˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən bəmˈɛɾkʊŋ ʃˈœpftən diː ˈɛltɜn ˌyːbɜdiːs deːn fɛɾdˈaxt , diː tˈɔxtɜ vˌɛɾdə tsʊm ˈapʃrˌaɪbən ˈanɡəhˌaltən , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɛs ziː zˈɔnst ɡəfˈʊndən hˌɛtən , das ziː ɛs lˈaɪdən vˈyɾdə . 
ɡənˈuːk , diː mˈʊtɜ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt lˈɛŋɜ diː tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , deːm tsˈiːlə ˌiːrəs ˈaʊsflˌuːɡəs nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə , diː hˈant dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾɡɾˈaɪfənt , mɪt mˈɪldən , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈɔɾtən : 
» zˈɑːk ʊns jˌɛtst deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm duː nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən vɪlst ! 
viːɾ zɪnt dɛshˈalp ɡəkˈɔmən ʊnt vɔlən ɛɾfˈɑːrən , vˈas tsvˈɪʃən ɔøç fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɔøç baɪ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ blˈɪkən lˈast ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ɡədɾˈykt , jˈɑː tɾˈaʊrɪç , vˌɪɾst rˈoːt ʊnt blˈaɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt fˈɪndən viːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm ɡlˈaɪçən tsˈuːʃtant ! « 
» rˈeːdə nˈuːɾ , kˈɪnt , ɛs mˈuːs zaɪn , viːɾ ɡˈeːən nˈɪçt fˈɔɾt , ˈoːnə klˈaɾhaɪt tsuː hˈɑːbən ! « fˈyːktə dɛɾ fˈɑːtɜ hɪntsˈuː . 
diː tˈɔxtɜ ʃtˈant dˈɑː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
diː ˈɛltɜn vˌ??dən zˈɛlpst fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , zˌɔltən ziː vˈaɪtɜ ɪn diː tˈɔxtɜ dɾˈɪŋən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ nɔx aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl : » ɪst fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk ˈaʊsɡəblˌiːbən ˌoːdɜ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , aʊf das iːɾ hˈɔftət ? « 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs ! « ˈantvɔɾtətə zˈɛtiː fˈast tˈɔnloːs . 
ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ mˈʊtɜ , zˈuːxtə nɑːx deːm tˈaʃəntˌʊx ʊnt bədˈɛktə zɪç mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː aɪn kɾˈampfhaft ˈaʊsbɾˌɛçəndəs ʃlˈʊxtsən tsuː ɛɾʃtˈɪkən zˈuːxtə . 
ziː lˈiːsən diː ˈaɾmə zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜfˌɔɾʃtən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ziː fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈan . 
» ɛsɪst nˈɪçts mɪt ˈiːnən ! 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə zˈeːlən ! 
ˈoː ɡˈɔt , vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɛŋkən kˈœnən ! « 
» vˈeːɾ ? 
iːɾ zˈɛlpst ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː zɪç diː tɾˈɛːnən tsˈɔɾnɪɡən mˈɪtlˌaɪdəns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈiːp . 
» viːɾ vˈɪsən ɛs ʊnt ʃˈɛːmən ʊns fˌɔɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt an deːn jˈʊŋən bɾˈuːdɜ mˈøːɡən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˌɔɾ ʊns zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt kˌœnən ʊns nˈɪçt ˈanzˌeːən . 
zˈoːbalt viːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tˈɔøʃʊŋ rˈɛçt ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən zɪnt , hˌɑːbən viːɾ ʊns flˈiːən mˈysən viː mˈɛnʃən , diː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈʊntˌɑːt fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç hˈaɪmveː nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx nɑːx mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən zɪnt , zoː ɪst ɛs , als ˌɔp jˈeːdə tsvˈaɪ bˈøːzə ɡəvˈɪsən ɪn zɪç fˈyːltə ! « 
mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ ɡˈɪŋən ˈaʊfɡərˌeːkt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» fyːɾ jˌɛtst vɔlən viːɾ ɛs ɡənˈuːk zaɪn lˈasən ! 
duː mˈʊst mɪt ʊns kˈɔmən , zˈɛtiː ; 
iːɾ zˈɔlt ɔøç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən , zoː vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡˈeːən . 
jˌɛtst vˈaʃ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , dɛɾ mˈan kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən , ˈeː viːɾ ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt hˌɑːbən ʊnt vˈɪsən , vˈas viːɾ tˈuːn vɔlən ! « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçts tsuː tˈuːn zaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə zˈɛtiː ˈɛtvɑːs ɡəfˈastɜ , » ɛs ʃtˈeːt ˈeːbən nˈɪçt zˈoː , das viːɾ nɑːx bɾˈaʊx ʊnt zˈɪtə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ fˈɛndən . 
« ziː bəɡˈɑːp zɪç hɪnˈaʊs , deːn rˈɑːt dɛs fˈɑːtɜs tsuː bəfˈɔlɡən ʊnt das ɡəzˈɪçt ˈaptsuːkˌyːlən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˈiːziːdˌoːɾ ɡəʃtˈyɾmt , dɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən bəzˈuːx ɛɾ tsuː hˈaʊzə fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt bəɡɾˈystə diː ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn als ˌaɪnə iːm zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ ʃnˈɛl nɔx ɪn dɛɾ kantslˈaɪ nˈaxzeːən mˈystə , lˈiːf ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən ɪn diː kˈyçə ʊnt das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊm das ɡəkˈœçə ʊnt deːn tˈɪʃ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːrə ɡəvˈɑːɾt ʊnt tɾˈɔts dɛs tsuːvˈaxzəs fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɛslʊst ɡəzˈɔɾkt zˈaɪ . 
am tˈɪʃə lˈiːs zɪç fɔn deːm , vˈas foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən . 
frˈaʊ zˈɛtiː ʃˈiːn diː ɡəlˈasənhˌaɪt zˈɛlpst , vˈɛlçə d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt das ˌiːnən ˈapɡəlˌeːktə bəkˈɛntnɪs nɔx ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
diː mˈʊtɜ ɛɾkˈantə als frˈaʊ ˌaʊs dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənən rˈuːə ʊnt zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , viː nˈɪçtɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan fyːɾ das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈʊstə . 
ziː kˈɔntə iːn ɛɾtɾˈɑːɡən , viː man aɪn bˈøːzəs ɡəʃˈɪk ɛɾtɾˈɛːkt , das man zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət hat . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ deːm noːtˈɑːɾ tsuːvˈɛndən , ʊnt ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , viː iːm nˈɪçt frˈyːɜ ʃˌoːn diː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən ɡəfˈalən zˈaɪən . 
ɛs fˈiːl nˈɪçt aɪn rˈʊndəs ˈoːdɜ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , nˈɪçt aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə jˈʊŋə ʃtɾˈeːbɜ hˌatə ˈamt , hˈaʊs ʊnt frˈaʊ ; 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ɡərˈɑːtən ʊnt kˈɔntə zɪç nˈuːɾ nɔx ɪm ɡərˈɔøʃə fɔn fˈiːlən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɡˈɛltənt mˈaxən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː man diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə fɛɾnˈɪmt , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ an ˈiːm . 
» viːɾ hˌɑːbən fˈɔɾ , « tˈaɪltə zˈɑlandɜ deːm noːtˈɑːɾ mˈɪt , » dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ˌaʊx diː lˈɔøtə am lˈɪndənbˌɛɾɡ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt vɔlən ˌʊnzrə tˈɔxtɜ mˈɪtnˌeːmən . 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən , hˈɛɾ zˈoːn ? 
ziː zˈɑːkt ʊns tsvɑːɾ , ziː hˌɛtən ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾtɪç tsuː tˈuːn , ɛs vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
» ˈaɪ vɑːrˈʊm nˈɪçt , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? 
ɪç hˌɛtə lˈʊst , zˈɛlbɜ mˈɪttsˌuːɡeːən ʊnt bˈɪtə nˈuːɾ ʊm dˈɪspəns ! 
« 
ˈiːziːdˌoːɾ vɑːɾ frˈoː , das ɛɾ mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən kˈɔntə , dɛn das pɾˈyːfəndə ˈaʊɡə dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən ʃvˈiːɡɜmˌɑmɑː tˈɑːt iːm nˈɪçt vˈoːl . 
daɡˈeːɡən bəɡlˈaɪtətə ɛɾ diː frˈaʊ ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt , als ziː ˈaʊfbɾˌaxən . 
aʊf deːm hˈoːfə bəvˈʊndɜtə zˈɑlandɜ vˈiːdɜ das bˈʊxənvˌɛldçən ʊnt diː dɑːhˈɪntɜ ɛmpˈɔrɑːɡəndən vˈɪpfəlmˌasən dɛs ɡɾˈøːsərən fˈoːɾstəs , ˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , diː nˈɪçt mɪt ɡˈɛlt tsuː bətsˈɑːlən zˈaɪ . » 
ˈoː jˈɑː , ɛs mˈaxt zɪç nˈɛt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
» nˈuːɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaŋ ʃtˈeːənblˌaɪbən , als ɛs ʃˌoːn ʃtˈeːt . 
dɛɾ vˈalt ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌʊntɜlˈaʊp ʊnt zˌɔl ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
diː hˈɔltshɛndlɜ zɪnt ʃˌoːn dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ . 
dɑː vˈeːɾt ɪç ˌʊnzrə bˈuːxən ˌaʊx dɑːrˈanɡˌeːbən , ɛs ɡˈeːt ɪn ˌaɪnəm tsˈuː , ʊnt ziː tɾˈɑːɡən aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt ˈaɪn ! « 
» zɪnt ziː baɪ tɾˈoːst ? « rˈiːf zˈɑlandɜ . 
» ˌiːrə bˈuːxən ʃˈytsən jˈɑː alˈaɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən zˈamt dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ deːn ʃlˈam ʊnt ʃˈʊtmasən , diː dɛɾ ˈapɡəhˌɔltstə bˈɛɾk hɛrˈʊntɜvˌɛltsən vˌɪɾt ! « 
» das ɪst miːɾ vˈuːɾst ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə noːtˈɑːɾ ɪn nˈaxlɛsˌɪɡəm tˈoːnə . 
» dan tsˈiːt man vˈɛk ʊnt fɛɾkˈaʊft deːn ɡˈantsən ʃvˈɪndəl ! 
ɛsɪst jˈɑː lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈɪmɜ am ɡlˈaɪçən ˈɔɾt tsuː hˈɔkən ! « 
zˈɑlandɜ dˈaxtə zaɪn tˈaɪl ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
frˈaʊ zˈɛtiː lˈiːs vˌɛːrənt ˈiːziːdˌoːɾs mˈɪttaɪlˌʊŋ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns hˈøːrən ʊnt fɛɾrˈiːt zˈoː , das ziː fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən hˈɔltsʃlɑːɡə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə , vˈas aɪn nˈɔøəs ˈantsˌaɪçən fɔn dɛs mˈanəs lˈeːbənzˌaɾt vɑːɾ . 
ziː ʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ nɔx : » ˈɑdiːˌuː , duː ʃˈøːnəs lˈaʊtənʃpˌiːl ! « 
» voːhˈeːɾ hˈaɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl ? « frˈɑːktə diː hɪntsˈuːtɾˌeːtəndə mˈʊtɜ . 
» das mˈɑːk dɛɾ hˈɛŋkɜ vˈɪsən , ɪç kˌœnt ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
ɪn deːn ɡɾˈʊndbyːçɜn hˈaɪst ɛs nˈuːɾ : hˈaʊs ʊnt hˈɔfstat ɡənˈant ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪn mˌaɪnəm kˈaʊfʃʊldbɾˌiːf « , ɛɾklˈɛɾtə ˈiːziːdˌoːɾ . 
» hast duː dɛn nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈas ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ? « frˈɑːktə frˈaʊ zˈɛtiː . 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈiː danˈax ɡəfrˈɑːkt ! 
voːhˈeːɾ zˌɔl ɛs dɛn kˈɔmən ? 
voːhˈeːɾ hˈaɪst ɛs dɛn baɪ ʊns ɪm tsˈaɪzɪç ʊnt ɪm rˈoːtən mˈan ? 
fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt ! « 
» ɛs zˌɔl hˈiːɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən « , ɛɾtsˈɛːltə zˈɛtiː , » aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ jˈʊŋkɜ ɡəhˈaʊst hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə zˈɛks ʃˈøːnən tˈœçtɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt tsʊm haɪrˈɑːtən kˈɛːmən ʊnt ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaʊsʃtˌatən mˈysə . 
ziː hˌɛtən ˈalə zˈɛks vˈʊndɜʃˌøːn diː lˈaʊtə ɡəʃpˈiːlt ʊnt dɑːtsˈuː ɡəzˈʊŋən , ˌɑːbɜ tsuːzˈamən nˈuːɾ dɾˈaɪ lˈaʊtən bəzˈɛsən , mɪt deːnən baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ jeː diː hˈɛlftə ɪn deːn ʃˈøːnən bˈʊxənvˌalt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ ʊnt zɪç dˈɔɾt zˈatɡɛʃpˌiːlt ʊnt ɡəzˈʊŋən hɑːbə , voːrˈaʊf diː ˈandərən dɾˈaɪ frˈɔølaɪn ziː ˈaplˌœstən ʊnt mɪt frˈɪʃən kɾˈɛftən vˈaɪtɜʃpˌiːltən . 
zoː hɑːbə das ɡəhˈœlts ʃtˈeːts fɔn deːm zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt ɡəzˈaŋ ɡətˈœnt , ʊnt diː vˈøːɡəl hˌɛtən dɑːtsˈuː mˈɪtɡəhˌɔlfən . 
d??ç deːn klˈaŋ zˈaɪən ˈɛntlɪç foːɾbˈaɪtsˌiːəndə hˈɛrən , jˈɛːɡɜ ʊnt rˈaɪtɜ , ˈanɡəlˌɔkt vˌɔɾdən , zˈaɪən ɪn das ɡəhˈœlts ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt mɪt deːn mˌuːziːtsˈiːrəndən frˈɔølaɪn ɪn fɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç zˈaɪ ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə dɔx tsʊm haɪrˈɑːtən ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾrˌykən mˈysən . 
als ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ tˈœçtɜ ʊnt diː dɾˈaɪ lˈaʊtən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , hɑːbə ɛɾ ziː mɪt deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs ɡəʃpˈɛɾt ʊnt deːn ʃlˈysəl ʃtˈeːts baɪ zɪç ɡəfˈyːɾt . 
diː dɾˈaɪ ɡəfˈaŋənən tˈœçtɜ hˌɑːbən dan ɪn hˈɛlən mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnənˌɛçtən ˈeːɾst rˈɛçt zoː rˈyːrənt ʊnt lˈaʊt an deːn ˈɔfənən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜn ɡəzˈʊŋən , das diː kˌɑvalˈiːrə fɔn vaɪthˈɛɾ ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fɛɾlˈiːpt vˌɔɾdən zɪnt . 
ziː ʃtˈyɾmtən ˈɔɾdəntlɪç das hˈaʊs , das ˈʊmvˌoːnəndə fˈɔlk hˈalf ˌiːnən dɑːbˈaɪ , diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ hˌatən diː vˈɑːl , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈʊstə ziː ˌaʊx nɔx ˈaʊsʃtˌɔøɜn . 
dɑːdˈ??ç zˈaɪ zaɪn ɡˈuːt zoː fɛɾmˈɪndɜt vˌɔɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈoːl nɔx hˌɛtə lˈeːbən kˈœnən , das ɛɾ zɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
dɑːfˈɔn rˈyːrə ˌaʊx das ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈeːɾ , das man jˌɛtst nɔx ˌɛtvɑː fɔn ˈaltən lˈɔøtən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˈœɾt : 
ɛɾ kˌan zɪç jˈɑː hˈɛŋən , viː dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl ! 
hast duː ˌaʊx diːs nˈiː ɡəhˈœɾt ? « 
» nˈiːmɑːls ! 
ˌoːdɜ ɪç hˈɑːp nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət ! 
ɪst ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɑːt dɾˈʊm ! 
« 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zˈɑːsən nˈuːn mɪt dɛɾ ˈɛltərən tˈɔxtɜ ɪn deːm bˈɑːntsuːɡə , dɛɾ nɑːx lˈɪndənbˌɛɾk fˈyːɾtə . 
zˈɛtiː fˈyːltə zɪç hˈalp frˈoːɜ tsuːmˈuːt , hˈalp vˈiːdɜ fˈ??çtzɑːm , dɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dˌeːrən mˈan zˈeːən zˌɔltə ʊnt das vˈɔɾt , das lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsʊm tɾˈoːstə ɡərˈaɪçən , hˈiːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈɑːf . 
das dˈ??çɡˌeːəndə dˈɔpəlvˌeːzən fɛɾdˈɔpəltə ˌaʊx diː rˈɔøə , ˈanʃtˌat ziː tsuː fɛɾmˈɪndɜn ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ zˈɑː jˈeːdə dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˈandɜn zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ɡˈatən dɛɾzˈɛlbən deːn ˈaɪɡənən fɛɾdɾˈuːs . 
ɡəmˈɛçlɪç ʃtˈiːɡən diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən , am ˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , diː bˈɛɾɡleːnə ɛmpˈoːɾ , bɪs ziː diː zˈoːɡənˌantə lˈantʃrˌaɪbeːrˌaɪ ɛɾrˈaɪçtən . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ aɪn zˈɪts dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs nɑːtˈuːɾɡənˌʊsəs ; 
nˈuːɾ bˈoːt ʃtˈat dɛs lˈaʊbvaldəs ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə fˈɛɾnzɪçt deːm ɡəmˈyːtə jˈeːnə rˈuːə , ˈɪnzoːfɜn ɛs fyːɾ ziː ˈɔfən ʃtˈant . 
ˌaʊs ˌaɪnəm vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən kˌɑːm diː mˈakt ɡəɡˈaŋən , tsuː zˈeːən , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ , als diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃnˈaʊftə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ɡˈʊktə aɪn hˈalbvyksˌɪɡəs ʃrˈaɪbɜlˌaɪn mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɡarˌɛnʃtyməlçən ɪm mˈʊndə , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɛɾ noːtˈɑːɾ vˈɛɡəlˌeːkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː mˈakt ˌɑːbɜ fˈyːɾtə diː ˈanɡəlˌaŋtən lˈɔøtə , diː ziː nˈɪçt kˈantə , ʊm diː hˈaʊsˌɛkə hɛrˈʊm nɑːx ˌaɪnɜ lˈaʊbə , vˌoː diː frˈaʊ mɪt plˈɛtən bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːɡən frˈɪʃɡeːvˌaʃənə kɾˈɑːɡən , manʃˈɛtən ʊnt ˈandərəs fˈaɪnərəs vˈaɪstsɔøk ; 
am bˈoːdən ʃtˈant aɪn ɡlˈyːəndəs kˈoːlənˌøːfçən . 
diː frˈaʊ nˈɛtiː ˌɑːbɜ ʃtˈant an ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌaɾtɪɡən ˈœfnʊŋ dɛs lˈaʊbvɛɾkəs ʊnt ʃˈaʊtə , diː hˈant ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɪn diː fˈɛɾnə , nɑːx deːm blˈaʊən hˈøːəntsˌuːɡə baɪ mˈynstɜbˌ??k . 
aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə mˈʊstə diː kɾˈɔøtshaldə zaɪn , vˌɛːrənt ˌaʊs deːm hˈalp tsˈuːɡeːvˌantən ʃˈaɪtəl dɛs bˈɛɾɡəs ˌaɪnə lˈaɪzə ɡɾˈyːnlɪçə tˈɪntə , fɔn dɛɾ vˈɛstlɪçən zˈɔnə ɡəʃtɾˈaɪft , jˈeːnə vˈaldviːzə ˈɑːnən lˈiːs , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ diː mˈɛːdçən mɪt deːn tsvˈɪlɪŋən tˈantsənt ɡəfˈʊndən hˌatə ! 
ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ vˈeːptə ʊm diː rˈɛɡloːzə ɡəʃtˈalt , ʊnt vˈas man fɔn deːm hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊndə zˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪnɜlˌɪç bəʃˈafən . 
ʊm ziː ˌaʊs deːm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə tsuː vˈɛkən , rˈiːf diː mˈʊtɜ , ɪn diː lˈaʊbə tɾˈeːtənt , diː tˈɔxtɜ baɪm nˈɑːmən . 
viː hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , zoː ɛɾblˈɪktə ˌaʊx nˈɛtiː mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃrˈɛkən diː ˈɛltɜn ʊnt flˈoːk ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ɛntʃlˈɔsənɜ ɛntɡˈeːɡən . 
alˈaɪn zˈoːbalt ziː hˈɪntɜ ˌiːnən diː ʃvˈɛstɜ ʃtˈeːən zˈɑː , blˈiːp ziː ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt lˈiːs ɛɾblˈaɪçənt diː ˈaɾmə am lˈaɪbə nˈiːdɜzˌɪŋkən , voːbˈaɪ ziː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hˈøːrən lˈiːs : » ˈax , zˈɛtiː ! « 
ˌaʊx dˌiːzə bˈyːsərˌɪn vɑːɾ diːs ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ziː zɪç viːdɜzˈɑːən , bəfˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː klˈaɪnlaʊt : 
» ˈax , nˈɛtiː ! « 
dɔx als dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə mɪt deːn ˈɛltɜn ˌiːrən frˈiːdən ʃˌoːn ɡəmˈaxt , vɑːɾ ziː ʃnˈɛlɜ ɡəfˈast ʊnt bˈoːt dɛɾ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ diː hˈant , ʊnt nˈɛtiː ɛɾɡɾˈɪf ziː zoː fˈ??çtzɑːm , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ɡˈaɪstɜhˌant vˈɛːrə . 
» ziː vˈɪsən ʃˌoːn ˈaləs ʊnt mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt mɪt ʊns viː frˈyːɜ ! « zˈɑːɡtə zˈɛtiː nɔx . 
ˌɑːbɜ zoː tˈiːf vɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dɛs ˈɪrəns ɪn dɛɾzˈɛlbən , das ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zɪç tsuː ˈʊmhˌalzən vˈɑːktən . 
mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ ˈʊmˌaɾmtən jˌɛtst bˈaɪdə fɛɾˈɪɾtən kˈɪndɜ tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˌiːnən ɪns hˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ mˈʊstɜtə diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ , diː zoː ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət vɑːɾ viː diː ˈɛltərə , nˈuːɾ das ziː tsuːdˈeːm aɪn masˈiːvəs ɡˈɔldənəs ˈaɾmbant tɾˈuːk , das iːɾ ˈaɪnst diː ˈɛltɜn ɡəʃˈɛŋkt hˌatən . 
» duː bɪst hˈɔfɛɾtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das duː das ˈaɾmbant tsʊm plˈɛtən tɾˈɛːkst ! « zˈɑːɡtə ziː fɛɾzˈuːxsvaɪzə , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ vˈɪlə dɛs mˈanəs ʃˈʊlt zˈaɪ . 
nˈɛtiː ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , zˈɛtiː ʃpɾˈaŋ iːɾ baɪ ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə diː fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , das dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə fˈɔlksman jˌuːliːˈɑːn das ˈaɾmbant zˈeːən vɔltə , vˌɛn ɛɾ dˈɑːaɪm vɑːɾ . 
» ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈɑː , das ɛɾ zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈɛst ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn am mˈɔɾɡən frˈyː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈɛtiː , » ɛɾ hat dˈɔɾt ˌaɪnən fˈoːɡɛlhɜt ʊnt bɾˈɪŋt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən hˈalbən ˌoːdɜ ɡˈantsən tˈɑːk dɾˈoːbən tsˈuː . 
ɛɾ fˈɛŋt ˌaʊx fˈiːlə klˈaɪnə vˈøːɡəl , diː ɛɾ ɡəbɾˈɑːtən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈɪst . « 
» fˈɛŋt dˌaɪnɜ ˌaʊx vˈøːɡəl ? « frˈɑːktə ɛɾ diː ˈandərə tˈɔxtɜ . 
» nˈaɪn , ɛɾ fˈɪʃt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈɔtloːp , das ɡˈiːpt miːɾ ˈɛtvɑːs mˈuːt ! 
« mˈ??tə mˈaɾtɪn , » ɪç hɑːbə diː hˈɛrən ʃˌoːn fyːɾ tsuː dˈʊm fyːɾ zˈɔlçə kˈyːnstə ɡəhˈaltən , voːmˈɪt ɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt bəhˈaʊptən vɪl , das jˈeːdɜ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ ˌoːdɜ fˈɪʃfɛŋɜ nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ɡənˈiː zaɪn mˈysə ! « 
bˈaɪdə tˈœçtɜ ʃrˈɛktən ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən vˈɔɾtən lˈaɪçt tsuːzˈamən , ʊnt diː mˈʊtɜ , ɛs bəmˈɛɾkənt , zˈɑːɡtə tsuːɾ jˈyŋərən : 
» duː kˈœntəst ʊns dan bˈalt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈafeː zˈɔɾɡən , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən mˈysən ; 
dɛn viːɾ vɔlən ˈaʊsɡˌiːbɪç baɪ diːɾ plˈaʊdɜn ! « 
als dɛɾ kˈafeː ɡənˈɔsən vˌ??də , ɡəʃtˈaltətə zɪç diː plˌaʊdeːrˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bərˈɑtʊŋ , an vˈɛlçɜ diː bˈaɪdən lˈantʃrˌaɪbeːrˌɪnən mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt bərˈuːɪçtəm blˈuːtə ˈantˌaɪl nˈɑːmən , naxdˈeːm ziː zɪç an das lˈaŋɡəfˌyɾçtətə tsuːzˈaməntɾˌeːtən ɡəvˈøːnt hˌatən . 
ʊnt diːs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm ziː bəvˈeːktən ˈɛltɜn lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən , als ziː ɡəɡlˈaʊpt . 
fyːɾ mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ hˈandəltə ɛs zɪç tsuːnˈɛçst ʊm diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː diː tˈœçtɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈiːdɜ tsuː zɪç nˈeːmən zˌɔltən , ˌoːdɜ ˈaptsuːvˌaɾtən zˈaɪ , vˈas diː tsˈaɪt ˌɛtvɑː bɾˈɛçtə . 
diː jˈʊŋən frˈaʊən lˈeːptən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ɡəplˈɑːkt ɪn deːn hˈɔøzɜn ˌiːrɜ mˈɛnɜ ; 
hˈʊndɜt vˈaɪbɜ vˈɛːrən frˈoː ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə diː ʃˈøːnən klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , diː dˌiːzə fɛɾlˈaŋtən . 
iːɾ ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , das ziː diː lˈiːbə tsuː deːn tsvˌɪlɪŋsnoːtˈɑːrən fɛɾlˈoːrən hˌatən , ˈoːnə das diːzˈɛlbən ɛs fˈyːltən ˌoːdɜ dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt hˈiːltən . 
dɑːdˈ??ç tsˈaɪktən ziː ˈeːɾst rˈɛçt diː tɾˈaʊrɪɡə blˈøːsə dɛs ˈɪnɜn ʊnt blˈiːbən fɔn dɛɾ tsɛɾflˈɔsənən tɾˈaʊmvəlt dɛɾ frˈaʊən als lˈeːrə ʃˈeːmən ˈyːbɾɪç . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt lˈɑːk nˈɑːə , das ˌaʊx dˌiːzə blˈoːsən ʃˈeːmən diː frˈaʊən rˈoː ʊnt ʃlˈɛçt bəhˈandəlt hˌɛtən , vˈɛːrən dˌiːzə nˈɪçt diː tˈœçtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs ɡəvˈeːzən ; 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tˈaʊxtə dɛɾ ˈaltə skɾˈuːpəl vˈiːdɜ ˈaʊf , ziː hˌɛtən fɔn bəɡˈɪn an ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn hˈɛɾtsloːzɜ ʊnt dɑːtsˈuː ˈʊnrˌaɪfɜ bˈ??ʃən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , dɛɾ ziː d??ç deːn fɛɾblˈɛndətən ˈaɪɡənvˌɪlən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən zˈaɪən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən ziː dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl hˈɪneːmən ʊnt nˈuːɾ frˈoː zaɪn vɔltən , vˌɛn nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zˈoːlaŋə nˈɪçts ʃlˈɪmərəs hɪntsˈuːtɾˌɑːt ; 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ʊnt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː hˈɔftən ziː d??ç diː mˈaxt dɛɾ tsˈaɪt aɪn lˈoːs ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːɡən tsuː lˈɛɾnən , das zoː fˈiːlən frˈaʊən nˈɪçt bˈɛsɜ bəʃˈiːdən zˈaɪ . 
diː ˈɛltɜn vˈʊstən hˈiːɡeːɡən fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf diː jˈʊŋən mˈɛnɜ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , dɑː dˌiːzə zɪç nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntən , vˈas ziː nˈɪçt hˌatən , ʊnt diː zˈaxə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈaɪfbɑːrə zˈaɪtə dˈaɾboːt . 
ziː bəʃrˈɛŋktən zɪç ˈalzoː dɑːrˈaʊf , diː ɪn ˌiːrən iːdˈylɪʃən tɾˈɔømən zoː ˈaɾk fɛɾˈʊnɡlˌyktən kˈɪndɜ ɪn deːm lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌatsə dɛɾ ɡədˈʊldyːbˌʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən ʊnt ˌiːnən fyːɾ ˈalə nˈɔtfɛlə ʃˈʊts ʊnt hˈɪlfə tsuːtsuːzˈɑːɡən . 
fˌɔɾ ˈaləm jˈeːdɔx fɛɾlˈaŋtən ziː , das diː tˈœçtɜ ˌiːrə ˈɛltɜn nˈuːn flˈaɪsɪɡɜ bəzˈuːxən zˌɔltən , zoː ˈɔft als mˈøːklɪç , alˈaɪn ʊnt tsuːzˈamən , viː ɛs kˈɔmə , ˈoːnə zɪç ˈaphˌaltən tsuː lˈasən . 
das fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː ɡˈɛɾn ʊnt nˈɑːmən zɪç ˌaʊx fˈɔɾ , ɛs tsuː tˈuːn ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːzˌuːxən , zˈoːft ɛs ziː frˈɔøtə . 
aʊf dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈanɡəlˌaŋt , vˌ??də diː bərˈɑtʊŋ d??ç diː ˈankˌʊnft jˌuːliːˈɑːns ɡəʃlˈɔsən . 
fɛɾvˈʊndɜt ɡɾˈystə ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈoːɾfˌant , ʊnt bədˈaʊɜtə hˈœçlɪç , ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn . 
ˌaɪnəm bˈaʊɜŋknˌɑːbən , dɛɾ iːm pɾoːvˈiːantzˌak ʊnt vˈaɪtaʃə nˈaxtɾuːk , nˈɑːm ɛɾ diː zˈaxən ˈap . 
» ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə « , rˈiːf ɛɾ , » bɾˈɪŋə ɪç nɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt ! 
hast duː fyːɾ mɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃlˈʊk kˈafeː , frˈaʊ ɡɾˈoːsrɛːtˌɪn ? 
jˈɑː zˈoː , iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈɔøɜ dɾˈaɪ dɑː ʊnt kˌœnt ʊns tsvˈaɪ hˈɛrən ˌyːbɜʃtˈɪmən ! 
hˈiːɾ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , ɪst nˈuːn vˈas tsuː bɾˈɑːtən , vˈas bˈalt ɡəʃˈeːən zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn das tsˈɔøk nˈuːɾ ˈeːɾst ɡərˈʊpft ɪst . 
dɑː vɪl ɪç mɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ dɾˈanmaxən ! « 
ɛɾ ʃˈytətə diː vˈaɪtaʃə aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç ˈaɾmə vˈøːɡəl mɪt fɛɾdɾˈeːtən hˈɛlʃən ʊnt ɛɾlˈɔʃənən ɡˈʊkaʊɡən , dɾˈɔsəln , bˈʊxfɪŋkən , lˈeːɾçən , kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ʊnt viː ˈalə hˈiːsən , lˈɑːɡən als ʃtˈɪlə lˈɔøtə dɑː ʊnt ʃtɾˈɛktən diː ʃtˈarən bˈaɪnə ʊnt ɡəkɾˈymtən kɾˈɛlçən fɔn zɪç . 
» ziː vˌɛɾdən zˈeːən , mˈɑmɑː , diː dˈɪŋɜ ʃmˈɛkən ˌiːnən viː mˌaɾtsiːpˈɑːn , vˌɛn ziː mˈyɾp ʊnt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən zɪnt ! 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ zˈɛlpst tsuːzˈeːən ! 
hˈɑts ˈɛtvɑːs ʃpˈɛk ɪn dɛɾ kˈyçə , frˈaʊ ? « 
» bˈɪtə , hˈɛɾ zˈoːn , bəˈaɪlən ziː zɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ zˈɑlandɜ , » viːɾ ˈɛsən jˈeːdənfˌals nˈɪçt mˈɪt , maɪn mˈan ʊnt ɪç , viːɾ zɪnt fɔlkˈɔmən zˈat ʊnt vɔlən nɔx mɪt deːm lˈɛtstən tsˈuːɡə fˈɔɾt ! « 
» ˈɑːbɜ , mˈaɪstɜ jˌuːliːˈɑːn , « ʃˈaltətə mˈaɾtɪn dˈatsvɪʃən , » vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das diː jˈɑːkt aʊf zˈɪŋvøːɡəl fɛɾbˈoːtən ɪst ? 
ziː , als mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ? « » hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəjˈɑːkt , zˈɔndɜn das ɡˈaɾn ɡəʃpˈant , ʊnt dɑː zɪnt ˈalɜdˌɪŋs aɪn pˈɑːɾ fˈɪŋklaɪn dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən , diː nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt zɪç vˈoːl kˈaɪn vˈɛçtɜ dɛs vˈaldəs an mɪç mˈaxən ! « 
» ɡlˈaɪçhaɪt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtsə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑlandɜ aʊf jˌuːliːˈɑːns rˈeːdə , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf deːn ʃˈʊts zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns als rˈatsman ˈanʃpˌiːltə , ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
» nˈuːn , mˈɑːk ˈɛsən , vˈeːɾ vɪl , ɪç lˈas ɛs bɾˈɑːtən , dɛn ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈaŋk diː tˈasə ˈaʊs , vˈɛlçə diː frˈaʊ iːm ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ; 
dan rˈaftə ɛɾ diː vˈøːɡəl baɪ deːn fˈyːsən tsuːzˈamən , jeː fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɪŋɜn , ʊnt tsˈoːk mɪt dˌiːzən hˈɛŋəndən fˌoːɡəlbuːkˈɛts fɔn dˌanən . 
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ diː ʃvˈiːɡɜlˌɔøtə ʊnt zˈɛtiː ˈapɾˌaɪzən vɔltən ʊnt deːn flˈuːɾ ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋən , kˌɑːm ɛɾ tsʊm ˈapʃˌiːt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɡəlˈaʊfən , ˌaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə fˈoːɾɡəbˌʊndən ʊnt das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnəs dɛɾ nˈaktən ˈaʊfɡəʃnˌɪtənən tˈiːɾçən . 
diː blˈuːtɪɡən fˈɪŋɜ fˈoːɾvˌaɪzənt , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ɪn bˈɛsərɜ fˈɔɾm aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuː bˈiːtən , als das ɛɾ deːn rˈɛçtən hˈantknˌœçəl ˌoːdɜ ɛlbˈoːɡən dˈaɾstɾɛktə . 
diː vˈɛɡeːəndən zˈɑːən zɪç zoː ɡətsvˈʊŋən , deːn ɡəkɾˈymtən ˈaɾm tsuː bərˈyːrən ʊnt zˈanft dɑːrˈan tsuː rˈytəln , ʊm deːn hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
zˌaɪnə frˈaʊ nˈɛtçən vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː diː ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt dɛs ɡəfrˈɛːsɪɡən jˈʊŋən ɡəmˈɑːləs nˈɪçt bəmˈɛɾktə , ɪndˈeːm ziː rˈaʃɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋ ; 
diː mˈʊtɜ marˈiː vˈʊndɜtə zɪç , viː ʃnˈɛl diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ zɪç fɛɾɡɾˈøːbɜt hˌatən , ʊnt dˈaxtə , das vˌɛɾdə mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt tˈakt ʊnt ɡəfˈyːloːzə fiːlˈɪstɜ ˈapɡˌeːbən . 
deːn ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌʊk fɛɾˈaɾbaɪtətə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ nɑːx ˈandərɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
tsuːɾ tˈɔxtɜ nˈɛtiː , diː ˈɛltɜn ʊnt ʃvˈɛstɜ bɪs tsuːɾ ʃtatsjˈoːn hɪnˈʊntɜ bəɡlˈaɪtən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » hat daɪn mˈan zoː fˈiːl tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə , das ɛɾ ɡˈantsə tˈɑːɡə zˈoːlçən lˌiːphabeːrˈaɪən nˈaxɡeːən kˌan ? « 
» vˈas das bətɾˈɪft , « ˈantvɔɾtətə nˈɛtiː , » zoː ɪst dɛɾ ɡəʃˈɛftzandɾˌaŋ ˈʊnɡlˌaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə nˈɪçt mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət lˈaɪçt , zˈoːviːl ɪç zˈeːə , ˈoːnə zɪç lˈaŋ tsuː bəzˈɪnən , ʊnt dan mˈaxt ɛɾ zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌɛn mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɪst als ɡəvˈøːnlɪç , diː hˈalbən nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ kantslˈaɪ tsuː zˈɪtsən ʊnt ˈanhˌaltənt tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˈeːɾst nˈɔølɪç vɑːɾ ɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈɔɾt , ɪn mˈynstɜbˌ??k , ʊnt als ɛɾ ˈɑːbənts ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ hˈaɪmkɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ɪns bˈɛt , zˈɔndɜn aʊf diː kantslˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈʊntɜ ʃˈiːn . 
als ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈɑːk , ɡlˈaʊptə ɪç , ɛɾ zˈaɪ ˈʊntən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ lˈampə , dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈʊnɡəʃˌɪktəs ɡəʃˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs nɔx ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə hˌyːpɔtˈeːkən ˌoːdɜ pfˈandbɾiːfə , ɡɾˈʊndbʊxˌaʊstsyːɡə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas zˈɔnst diː ˈanɡəʃtˌɛltən ɡəhˈɪlfən tˈuːn mˈysən , zˈɛlpst ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , ˈaləs zˈaʊbɜ ɡəʃrˈiːbən , zoːɡˈɑːɾ diː ˈyːbɜʃrˌɪftən ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ fraktˈuːɾ . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈan , diː ˈuːɾkʊndən tsuːzˈaməntsuːfˌaltən ʊnt diː kˈantslaɪmˌɛːsɪɡən tˈiːtəl aʊf diː rˈykzaɪtən tsuː zˈɛtsən , ˈaləs ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
diːs tˈɑːt ɛɾ ˈaləs , vˌaɪl dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːkˌɔmən vɑːrən ʊnt ɛɾ ˌaɪnən ʃˈuːp fˈoːɾˌaɾbaɪtən vɔltə , dɑːmˈɪt ɛs bˈɛsɜ flˈɛkə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn , das ɪç dɑːtsˈuːkˌɑːm ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətə , fyːɾ diː ɛɾ diː lˈɔøtə bətsˈɑːlt . « 
» dɑː ɪst dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn ! « mˈaɪntə zˈɑlandɜ . 
» ɪst daɪn ˈiːziːdˌoːɾ ˌaʊx zˈɔlç aɪn nˈaxtaɾbˌaɪtɜ , zˈɛtiː ? « 
» jˈɑː , ɛɾ tɾˈaɪpt zɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən lˈaŋ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ hɛrˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈiːziːdˌoːɾ vˈaɪdəlˌɪç , » ˌɔb ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt deːn ˈanɡəʃtˌɛltən ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪft , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəzˈeːən , das ɛɾ diː bˈyːçɜ dˈ??çmˌʊstɜt ʊnt zɪç nˈoːtiːtsən dɑːrˈaʊs mˈaxt . « 
aʊf dɛɾ bˌɑːnstatsjˈoːn lˈɪndənbˌɛɾk mˈʊstən ziː zɪç tɾˈɛnən . 
diː ˈɛltɜn ʃtˈiːɡən zˈɔɡlaɪç nɑːx mˈynstɜbˌ??k ˈaɪn , vˌɛːrənt zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː nɔx ɪn deːm vˈaɾteːzˌɛːlçən tsuːzˈamənblˌiːbən , ʊm mɪt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç fɛɾlˈoːrənən vˈɔɾtən lˈaɪzə tsuː plˈaʊdɜn , bɪs dɛɾ nɑːx ˌʊntɜlˈaʊp fˈɑːrəndə tsˈuːk hɛrˈankˌɑːm . 
mˈaɾtɪn ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ zˈɑːsən tsuː hˈaʊzə fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn rˈoːzɪɡɜ lˈaʊnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː hˌatən zɪç nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das lˈeːbən dɛɾ blˈyːəndən tˈœçtɜ fɛɾˈøːdətə , ʊnt das ʊm zoː tɾˈoːst ʊnt ˈɛntlˌoːzɜ , vˌɛn ɛs ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə bəhˈaɾtə ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən lˈantɾˌeːɡən ˈanlˌiːs . 
marˈiː ʃtˈytstə ˌiːrən kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ nɔx deːn ˈaɾnɔlt , ʊm ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː nˈɛːrən , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪntˌøːnɪç , » ʊnt viː lˈaɪçt kˌan ˌaʊx diː fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ! « 
» ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , das viːɾ an dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkən zˌɔlən , « lˈiːs zɪç mˈaɾtɪn hˈøːrən , » ɛɾ lˈeːpt ʊnt ɪst dˈɑː , ʊnt ˌaʊx diː tˈœçtɜ lˈeːbən jˈɑː ʊnt vˌɛɾdən ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˌaʊx vˈiːdɜ frˈoːɜ vˌɛɾdən ! 
ˈaɾnɔlt kˌan ˈyːbɾɪɡəns nˈuːn bˈalt hˈaɪmkeːrən , vˌɛn ɛɾ vɪl ; 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst ɛɾ ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən ʊnt vˌɪɾt ɛs hˈɔfəntlɪç fˈɛɾnɜ blˈaɪbən ! « 
» ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə ʃˌoːn dˈɑː ! 
mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbə ɪç iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ! « 
naxdˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾlˈɛŋɜtən ʃtˈuːdiːnrˌaɪzən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vɑːɾ dɛɾ zˈoːn tsuːnˈɛçst ɪn diː hˈandlʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zɪç ɡɾˈyntlɪçɜ dɑːrˈɪn ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt ˈaɪntsˌuːyːbən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , bɪs ɛɾ zoː fˈiːl ˈaɪnblˌɪk ʊnt ˈ??taɪl ɡəvˈan , diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns das nˈytslɪçə ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən rˈaɪzə nɑːx jˈeːnən tsˈoːnən tsuː ɛɾkˈɛnən , voːhˈiːn diː hˈaʊptzɛçlˌɪçən bətsˈiːʊŋən dɛs hˈaʊzəs zɪç rˈɪçtətən . 
hiːrˈiːn tɾˈɑːf ɛɾ mɪt deːn vˈynʃən dɛs fˈɑːtɜs tsuːzˈamən , vˈɛlçɜ lˈɛŋst das bədˈyɾfnɪs nɑːx ˌaɪnəm tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɛmpfˈʊndən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst deːn ɡədˈaŋkən tsˈaɪtvˌaɪlɪɡɜ rˈaɪzən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ bəfˈant zɪç ˈaɾnɔlt ɪn bɾazˈiːlɪən ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət d??ç ɡlˈyklɪçəs ˈaʊɡə ʊnt rˈaʃə hˈant . 
» diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ˈʊnzˌɛɾn dˈɔɾtɪɡən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts an ɡəˈaɪɡnətəm pflˈantslant tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » hat ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən mˈœɡlɪkst ɡˈuːt lˈøːzən kˈœnən , zoː das viːɾ , viː ˌaʊx diː kɔnjʊŋktˈuːrən zɪç vˈɛndən , ʃˌoːn hiːrˈɑːn nɔx lˈaŋeːˌɪn ˌaɪnən zˈɪçərən hˈaltpʊŋkt hˈɑːbən . 
fyːɾ bətɾˈiːp ʊnt ˈaʊfzˌɪçt hat ɛɾ ˌaɪnən rˈyːrɪɡən ʊnt tɾˈɔøən jˈʊŋən lˈantsmˌan ɡəfˈʊndən , deːn viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç bətˈaɪlɪɡən kˈœnən , zoː das viːɾ kˈaɪnə frˈɛmdən pˈɛçtɜ mˈeːɾ bɾˈaʊxən . 
ʊnt vˈas diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛftə ˈanɡˌeːt , zoː hat ˈaɾnɔlt nɑːx bɾˈiːfən , diː ɪç hɑːbə , baɪ deːn hˈandəlsfrˌɔøndən ˌyːbɜˈal zɪç ʃˈɪklɪç ʊnt klˈuːk bənˈɔmən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən . 
ɛɾ hˈɑts frˈaɪlɪç lˈaɪçtɜ als ɪç , dɑː ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌantən lˈɪçtʃtympfçən ɪn deːn kˈoːloːnˌɪən hɛrˈʊmhˌaʊsˌiːrən mˈʊstə . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ frˈɔøt , ɪst , das viːɾ ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ɡənˈɔsən bəzˈɪtsən , dɛɾ tˈyçtɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt diː vˈɛlt mɪt lˈant ʊnt lˈɔøtən ɡəzˈeːən hat . 
ʊnt dɑː ɛɾ dɑːtsˈuː ˌʊnaphˈɛŋɪç zaɪn vˌɪɾt , ˌoːdɜ ɛs ʃˈoːn ɪst , zoː vˌɪɾt aɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs iːm tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən , dɛɾ ʊns mɪt tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt ! « 
» mˈɑːk ɛɾ lˈeːbən , viː ɛs iːm ɡəɡˈeːbən ɪst , « zˈɑːɡtə marˈiː , » ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsuːfrˈiːdən blˈaɪbən ! 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst tsuːrˈyk ! 
« 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾbˈaʊʊŋ am zˈoːnə kˈeːɾtən ˌiːrə zˈɔɾɡən vˌeːɡən dɛɾ tˈœçtɜ vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , ˌaɪnə lˈɛŋərə ʃtˈɪlə hɛɾbˈaɪfˌyːrənt . 
zaɪn tɾˈyːbəs nˈaxzɪnən ʃlˈoːs mˈaɾtɪn ˈap : 
» ˌaɪnəs kˌan ɪç miːɾ am vˈeːnɪçstən rˈaɪmən ! 
vˌɛn ɪç tsuːrˈykdˌɛŋkə , viː diː mˈɛːdçən ɪn deːm nˈɛçtlɪçən ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç ziː mɪt deːn tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən tsuːˈeːɾst bəlˈaʊʃtə , diː bˈ??ʃən am bˈɛndəl fˈyːɾtən , das ziː ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən mˈʊstən , viː ziː ɛs vɔltən ; viː ziː ˌiːnən nˈaxhɜ deːn fɛɾkˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡtən ʊnt jˈeːnə ɡəhˈɔɾçtən ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst zˈeːə , viː ziː nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ hˌɑːbən ʊnt diː lˈyməl tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt , deːn jˈɛtsɪɡən frˈaʊən zoːɡˈɑːɾ viː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən sklˈɑvɪnən pˈʊts ʊnt klˈaɪdɜ fˈoːɾʃrˌaɪbən ʊnt dˌiːzə zɪç fˈyːɡən , vˌɛːrənt ziː dɔx diː mˈɛnɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən ʊnt ˈaxtən , zoː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ frˈɑːɡən , viː hˈɛŋt dɛn das tsuːzˈamən ʊnt viː ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « 
» dɑː hˈɪlft das ɡɾˈyːbəln nˈɪçt fˈiːl ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ zˈɑlandɜ . 
» man kˈœntə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡlˈaɪçən lˈɔøtə dˈɑː , naxdˈeːm diː tɾˈɔømə dɛɾ vˈɪlkyːɾ tsɛɾrˈɔnən . 
dˈɔɾt zɪnt ˌaʊs deːn knˈɑbənhˌaftən tɾˌaʊmfɪɡˈuːrən jˈʊŋə mˈɛnɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə diː rˈoːə zˈaɪtə hɛɾfˈoːɾkˌeːrən ʊnt ˌyːbɜdiːz tsuː jˈeːnən ɡəhˈøːrən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm bˌuːbənˈɑːltɜ ɪns ˈandərə fˈalən ; 
hˈiːɾ vˌ??dən diː mˈɛːdçən tsuː fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊən ; 
das ɛɾtɾˈɔømtə fˈantazˌiːɡlyk ɪst fɛɾflˈoːɡən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈanʃtˌant ɡəblˈiːbən , dɛɾ ˌiːnən fɛɾbˈiːtət , das ˈeːlɛnt ˌaʊx nɔx mɪt tˈɛːklɪçəm tsˈaŋkən ʊnt ʃtɾˈaɪtən tsuː fɛɾbɾˈɛːmən ; 
dɛn das dˌiːzəs das ˈaɪntsɪɡə ɛɾɡˈeːbnɪs jˈeːdən fɛɾzˈuːxəs vˈɛːrə , ˌaɪnən ɛɾnˈɔøtən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɪsən ziː nɑːtˈyːɾlɪç vˈoːl . 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn jˈeːnə frˈyːərə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛs fˈantazˌiːleːbəns ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn ˈaləs das ɪst ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt ! 
viːɾ hˌɑːbən ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾklˌɛɾtən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm fɛːnˈoːmən tsuː tˈuːn , viː duː dɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡədɾˌykt hast ! « 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan mˌeːlançˈoːlɪʃ , » ɛs ɡˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən viː ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɛlt ! 
dɛɾ hˈɪməl mˈøːɡə ʊns ɪn ɡənˈɑːdən bəvˈɑːrən ! 
« 
am ˈandərən tˈɑːɡə bəɡˈɑːp zɪç mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ tsˈaɪtˌiːk ɪn zaɪn kɔntˈoːɾ , ʊm das ɡˈɛstɜn ˌɛtvɑː fɛɾzˈɔømtə tsuː ˈɔɾdnən . 
als ɛɾ diːs ɡətˈɑːn , ˌaʊx diː nˈɔøən bɾˈiːfʃaftən ɡəlˈeːzən ʊnt ˈeːbən ˌaɪnə mˈɔɾɡəntsˌaɪtʊŋ ˈanzˌeːən vɔltə , vˌ??də aɪn frˈɛmdɜ hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɛɾ iːn tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
aɪn ɡˈuːt ɡəpflˈeːktɜ mˈan ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ fɔn frˈɛmdaɾtˌɪɡəm ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə tˈɑtarˌɛnɛːnlˌɪçə bˈaɾtpflantsˌʊŋ ɪm ɡəzˈɪçt , lˈaŋ hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndə , ʃtˈaɪfɡeːvˌɪkstə ʃnˈ??bɛɾtə ʊnt ˌaɪnə ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs kˈɪnəs . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɛnthˈɑːɾt , dɑːfˈyːɾ diː ˈaʊɡən fɔn fˈiːlən fˈɛltçən ʊmɡˈeːbən , diː ˈeːbənzˌoːɡuːt fɔn ˈanɡəvˌøːntəm blˈɪntsəln ʊnt tsvˈɪnkɜn als fɔm ˈaltɜ hˈɛryːrən kˈɔntən ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪltshuːt mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəm rˈandə , diː bˈaɪnə vɑːrən bɪs an diː knˈiː mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈiːfəln bəklˈaɪdət , ˌaʊs ˌaɪnəm knˈɔpflɔx dɛs ɡəʃlˈɔsənən rˈɔkəs hˈɪŋ ˌaɪnə dˈɪkə ɡˈɔldənə kˈɛtə , diː ˌaɪnə ʃpˈanə tˈiːfɜ ɪn aɪn ˈandərəs lˈɔx tsuːrˈykʃlˌypftə . 
zˈɑlandɜ frˈɑːktə , mɪt vˈas ɛɾ dˈiːnən kˈœnə . 
» ˈaltɜ frˈɔønt ! 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt ? « 
zˈɑlandɜ ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːxtoːn vɑːɾ , dɔx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə tɾˈɑːtən ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə tsˈyːɡə dɛs ˈaltɛɾndən ɡəzˈɪçtəs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɜ an deːn tˈoːt ɡədˈaxt als an deːn vˈoːlvənt ʊnt mˈʊstə zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːm mˈanə ʃtˈeːə . 
ɛɾ bəʃrˈɛŋktə zɪç ˈalzoː dɑːrˈaʊf , deːnzˈɛlbən ˈantsuːzˌeːən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ mˈan vˈoːlvənt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt lˈuːt deːn ˈaltən frˈɔønt ʊnt hˈandɛlshɜn mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪçən ˈaɪn , zˌaɪnən plˈats am pˈʊltə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
» ɪç nˈeːmə vˈɑːɾ , « hˈuːp ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə rˈeːdə vˈiːdɜ ˈan , » das ɪç mɪç mɪt deːm tsvˈɛkə mˌaɪnəs bəzˈuːxəs hˌɛtə ˈankˌyndɪɡən zˌɔlən , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈaltən ʃpˈɑːn tsuː ʃtˈɔlpɜn , dɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt . 
duː hast mɪç vˌeːɡən jˈeːnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ dɛɾ fɛɾkɾˈaxtən atlˈantɪʃən ˈuːfɜbˌaŋk ˈaɪnst ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾfˈɔlɡən lˈasən , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts ˈaʊsɡərˌɪçtət , dɛn ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː tsˈɑːlən , vˈas ɪç ʃˈʊldɪç vɑːɾ , mˈɪthˌɪn nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas ɪç nˈɪçt ʃˈʊldətə . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ ˌaɪnən hˈɛndlɜ mɪt ˈaɪçənəm fˈasdaʊbˌɛnhɔlts nɑːx ˈʊnɡˌaɾn tsuː rˈaɪzən ʊnt tɾˈiːp mɪç fɔn dˈɔɾt ɪn deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən lˈɛndɜn hɛrˈʊm , bɾˈaxtə mɪç als ˈanʃˌɪksman ʊnt fɛɾmˈɪtlɜ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən hˈandəlstsvˌaɪɡən zoː ɡərˈɑdeːˌɪn dˈ??ç , ˈoːnə ɡəvˈɪn tsuː mˈaxən , hˌatə mɪt hˈɔlts , vˈaɪn , ʃˈafvɔlə ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ʃvˈaɪnsboːɾstən tsuː tˈuːn . 
d??ç diː ʃvˈaɪnsboːɾstən ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈɛseːk an dɛɾ dɾˈaʊ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈaɪneːtsˌyçtɜ , dɛɾ ɡəfˈalən an miːɾ fˈant . 
ɛɾ hˈandəltə ˌaʊx mɪt ˈandərən pɾoːdˈʊktən ʊnt zˈuːxtə mɪç als bˈʊxfyːrɜ ˌoːdɜ fˈaktoːtˌuːm fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt ɪç blˈiːp dˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ , viː duː vˈaɪst , ˈɪmɜ nɔx lˈeːdɪç , fˈant nˈuːn ˈanlˌɑːs , mɪç fɛɾˈeːəlˌɪçən tsuː kˈœnən . 
maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˌatə tsvˈaɪ tˈœçtɜ , ʊnt tsvɑːɾ fɔn tsvˈaɪ frˈaʊən . 
dˈiːjeːnˌɪɡə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən vˌ??də mˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt dɑːmˈɪt diː fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə bˈaɪdɜ zɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪkəln zˌɔltən , jˈeːdɜ tsuːkˌɑːm , vˈas iːɾ ɡəbˈyːɾtə , zoː ˈɔɾdnətə ɛɾ nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən zˌaɪnən nˈaxlɑːs ʊnt ʃtˈɛltə jˈeːdən tˈaɪl zˈɪçɜ . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ mˈan ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç kˌan ˌaʊs deːn ˈaɪnkˌynftən mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɔɾdəntlɪç mɪt iːɾ lˈeːbən ʊnt baɪ ɡərˈeːɡəltəm hˈaʊshˌaltə jˈɛːɾlɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌeːɡən . 
vˌɛn dɛɾ nˈaxɡəlˌasənə ɡɾˈʊndbeːzˌɪts fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː fɛɾˈɔøsɜn ɪst , ʃtˈɛlt zɪç dɛɾ ʃtˈɑtʊs fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsɜ . 
das ˈeːɾstə , voːrˈan ɪç dˈaxtə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈalmɛːlˌɪçə rˈykɜstˌatʊŋ an miːɾ ɛɾlˈɪtənɜ fɛɾlˈʊstə , vˈɛlçə ˌɛtvɑː nˈɪçt d??ç fɛɾtɾˈɛːɡə ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌ??dən ; 
fˌoːɾˌan ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈantsə bətɾˈɑːk dɛɾ bˈyɾɡʃaft , vˈɛlçə duː fyːɾ mɪç ɡəlˈaɪstət hast , ˈaltɜ frˈɔønt zˈɑlandɜ ! 
ˈeː duː das ˈeːɾstə mˈɑːl nɑːx bɾazˈiːlɪən ɡˈɪŋst ! 
ɪç vɪl hˈiːɾ ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt mˈaxən . 
ɪç kˌan nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə ˌaʊs deːn jˈɑːreːzˌaɪnkynftən mˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾvˈɛndən ʊnt mˈuːs mɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaptsˌɑːlʊŋən bəvˈeːɡən . 
kˈ??ts , ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən . « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnɪɡə bˈaŋknoːtən aʊf mˈaɾtɪn zˈɑlandɜs pˈʊlt , voːrˈaʊf ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » hˈiːɾ zɪnt fˈynftaʊzənt frˈaŋkən ! 
vɪlst duː miːɾ diː lˈiːbə tˈuːn , ziː als ˈeːɾstə ˈapʃlˌakstsɑːlˌʊŋ tsuː bˈuːxən ʊnt ˌaɪnə bˈɪlɪɡə tsˈɪnsbeːrˌɛçnʊŋ fyːɾ deːn ɡˈantsən fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪtɾˌaʊm bəhˈuːfs dɛɾ ˈeːbənfˌals zˌʊktsɛsˈiːvən ˌɑmɔɾtˌiːzatsjˈoːn ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ? 
dɛn ɪç hɑːbə tsvˈaɪ knˈɑːbən , diː ˌaʊx ɛɾtsˈoːɡən zaɪn vɔlən ʊnt miːɾ ˈaʊsɡˌɑːbən mˈaxən vˌɛɾdən . « 
jˌɛtst bəfˈant zɪç mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˌɛn diː tsˈɑːlʊŋslˌʊst vˈoːlvˌɛnts vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ , zˈɑlandɜ , zɪç ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs bənˈeːmən tsuː iːm zˈɛtsən , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ das ɡˈɛlt ˈaneːmən zˌɔlə , ˈoːnə zˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən bərˈɑːtən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ vˈoːlvənt ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtərən ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ ˈuːfɜbˌaŋk dˈɛnɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəvˈeːzən , vˈas jˈɑː lˈaɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt deːm tˈatzɛçlˌɪçən bəɡˈɪnə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈeːɾlɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑlandɜ dˈ??ftə iːn nˈɪçt lˈiːbloːs tsuːrˈykʃtˌoːsən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ diː fˈynf bˈaŋknoːtən ɪn diː hˈant , ʃtɾˈɪç ziː ɡlˈat ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈɪnən : 
» vˌɛn duː miːɾ jˈeːnəs bˌyɾkʃaftskˌɑpiːtˈɑːl fɛɾɡˈyːtən kˌanst , zoː ɪst ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
man kˌan fɛɾlˈoːrənɡˌɛɡlaʊptəs ɡˈɛlt ˈɪmɜ dˈɔpəlt ɡˈuːt bɾˈaʊxən ! 
bəhˈuːfs dɛɾ ˈaɪnfˌaxən fɛɾtsˈɪnzʊŋ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈiːɾ fɔm hˈʊndɜt ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , tsˈeːn jˈɑːrə ˈaʊftsuːrˌɛçnən , das hˈaɪst , diː frˈɪst , nɑːx dˌeːrən ˈaplˌaʊf diː fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾjˈɛːɾt vɑːɾ , zoː das viːɾ fyːɾ kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt tsˈeːnjɛːrˌɪɡə fɛɾtsˈɪnzʊŋ ˌaɪnə rˈʊndə zˈʊmə ɛɾhˈaltən , diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɪm fˈalə diː ˈaptsˌɑːlʊŋən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən ! 
dˌiːzə fˈynftaʊzənt vˈyɾdən ˈalzoː diː ˈeːɾstə rˈɑːtə frˈɑːklɪçɜ ɡəzˈamtzʊmə ˈaʊsmˌaxən ! « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə vˈiːdɜ deːn bɾˈɑːvən ˈaltən frˈɔønt ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːɪs vˈoːlvənt mɪt bˈiːdərəm tˈoːnə . 
» tsˈɪnsfuːs ʊnt tsˈaɪtbərˌɛçnʊŋ zɪnt ˌɑmiːkˈɑːl ʊnt ɪç nˈeːmə bˈaɪdəs mɪt dˈaŋk ˈan ! « 
» zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə kvˈɪtʊŋ ʃrˈaɪbən ˈʊnt , vˌaɪl ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt ˈanɡənˌeːmɜ ɪst , nˈaxhɜ aɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəs ʃrˈɪftʃtyk zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt deːn bˈʊxhaltɜ mɪt dɛɾ skɾɪptˈuːɾ bəˈaʊftɾˌɑːɡən mˈuːs . « 
» ɡˌants , viː duː vɪlst ! 
nˈɔxmɑːls dˈaŋk ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈoːlvənt , iːm ɡəfˈyːlfɔl diː hˈant hˈɪnstɾɛkənt . 
» zˈiː , nˈuːn kˌan ɪç mɪç frˈøːlɪç als hˈaɪmɡeːkˌeːɾt bətɾˈaxtən , dɑː ɪç mɪt deːm ˈɛltəstən jˈuːɡəntfrˌɔøndə dˈɑːaɪm frˈiːdən ɡəmˈaxt hɑːbə ! « 
zˈɑlandɜ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dɛɾ frˈiːtlɪçən fɛɾhˈandlʊŋ , diː iːm jˈɑː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈaltfɛɾdˌiːntəs ɡˈɛlt tsuːrˈykbɾˌaxtə , ˈaləs , vˈas ɛɾ vˌeːɡən vˈoːlvənt ɛɾdˈʊldət ʊnt zˈɛlpst ʃˌoːn ˌyːbɜ iːn ɡərˈeːdət hˌatə . 
ɛɾ ʃˈytəltə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant , viː aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan , deːm aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən fˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈaltən ɡɾˈɔl lˈɔsvɜdən kˌan . 
ɛɾ lˈiːs deːn hˈalp ˌɑziːˈɑːtɪʃ ˈaʊszˌeːəndən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən zoː klˈɪŋəndən ˈanɡənˌɔmənən dˈɔøtʃdiːˌɑlɛkt ʃpɾˈɛçəndən lˈuːɪs ɡəvˈɛːrən , dɛɾ ˌaʊx bɪs tsuːɾ mˈɪtakstˌʊndə ʃvˈatsənt dˈabliːp , nɑːx ˈaləm frˈɑːktə , diː kˈɔməndən ʊnt ɡˈeːəndən ɡəʃˈɛftspɛɾzˌoːnən bətɾˈaxtətə ʊnt ˈapvˌɛksəlnt zˈɑlandɜs ɡlˈyk pɾˈiːs . 
ʊnt als dˌiːzɜ ˈaʊfbɾˌax , ʊm nɑːx hˈaʊs ʊnt tsuː tˈɪʃ tsuː ɡˈeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈoːlvˌɛnts ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɛɾ iːn aɪn ʃtˈyk bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
ziː kˌɑːmən baɪ ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈan , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt vˈoːntə . 
ɛɾ blˈiːp an dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈeːən ʊnt hˈiːlt zˈɑlandɜ fˈɛst . 
» 
tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt hɛrˈaɪn ! 
ɪç mˈœçtə diːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mˌaɪnə famˈiːlɪə , frˈaʊ ʊnt bˈuːbən ʊnt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən ! « 
» ˌɑːbɜ das kˌan jˈɑː lˈaɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡəʃˈeːən ! 
jˌɛtst ɛɾvˈaɾtət man mɪç tsʊm ˈɛsən ! « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈɑlandɜ . 
» fɛɾʃtˈeː ! « dɾˈɛŋtə vˈoːlvənt , » ɪç mˈœçtə mˈɔɾɡən frˈyː mɪt ˌiːnən aʊf deːn rˈiːɡiː , ʊm ziː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌʊnzərɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈeːən tsuː lˈasən ! 
ʊnt ɛs kˌan nɔx ˈandərəs dˈatsvɪʃən kˈɔmən ! 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪkçən ! « 
zˈɑlandɜ lˈiːs zɪç , ʊm das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaptsuːkˌyɾtsən , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfdɾˌɛŋən ʊnt zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɑlɔntsˌɪmɜ tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt fɛɾʃˈiːdən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç frˈɛmdaɾtˌɪç ɛɾʃˈiːn , ˈeːbənzˌoː viː ˌiːrə hˈaltʊŋ ʊnt rˈaɪzɛtɾˌaxt . 
» diːs ɪst nˈuːn maɪn ˈaltɜ frˈɔønt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ! « fɛɾkˈyndətə ɛɾ ˈiːnən , ʊnt tsuː lˈɛtstərəm ɡəvˈant : » diːs ɪst mˌaɪnə frˈaʊ ˌɑlɛksˈandɾɑː vˈoːlvənt , ɡəbˈɔɾnə ɡlˈɑvɪkts ! 
diːs ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts , ʊnt diːs zɪnt mˌaɪnə knˈɑːbən ɡˈeːɔɾk ʊnt lˈuːɪs ! « 
zˈɑlandɜ bˈoːt ˌiːnən ˈalən , diː iːn mɪt ˈɛtvɑːs lˈɪnkɪʃɜ rˈɛspɛktɜvˌaɪzʊŋ bəɡɾˈystən , diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡəs tsuː ˌiːnən ˌyːbɜ diː rˈaɪzə , diː ziː ɡəmˈaxt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt hɪnˈaʊsɡəʃlˌypft ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
» zˈoː , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
duː ɛɾvˈaɪzəst ʊns diː ˈeːrə , miːɾ ʊns tsuː ˈɛsən ! 
ɪç hɑːbə deːn lˈoːndɪənɜ ɪn daɪn hˈaʊs ɡəzˈant mɪt deːm bərˈɪçt , duː zˈaɪəst baɪ ʊns ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ! « 
» ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt vˈoːl ˈan ! « mˈaɪntə dɛɾ zɪç ʃtɾˈɔøbəndə zˈɑlandɜ . 
dɔx hˈalf ɛs iːm nˈɪçts , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç tsvˈɪŋən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , bɪs ɛs tsuːɾ tˈɑfəl ʃˈɛltə , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən flˈiːsənt , bəzˈɔndɜs vˌɛn vˈoːlvənt nˈɪçt ʃvˈatstə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də zˈɑlandɜn nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç , dɑː ɛɾ diː frˈɛmdən lˈɔøtə ˈʊnbəfˌaŋən bətɾˈaxtətə . 
als ɛs ˈɛntlɪç tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ , bəkˌɑːm ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ frˈaʊ vˈoːlvənt tsuː fˈyːrən ʊnt mˈʊstə ˌaʊx nˌeːbən ziː zˈɪtsən . 
» nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪs vˈoːlvənt ʃˈɛɾtsənt , » ɛs flˈiːst vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɛlˈeːnɪʃəs blˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː hat ˌiːrə zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː fɔm ʃvˈaɾtsən mˈeːrə hɛrˈyːbɜɡəhˌɔlt ʊnt dˌeːrən fˈoːɾfˌɑːrən zˌɔlən ˌaʊs tɛsˈɑlɪən dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən zaɪn . 
« 
mˈaɾtɪn blˈɪktə diː ʃtˈɪlə nˈaxbarˌɪn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , diː iːm jˌɛtst ɡˌants nˈɑːə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː aɪn pˈɑːɾ lˈɔøçtəndə ˈaʊɡən , diː zɪç iːm viː ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tɾˈaʊɜ tsuːvˈɛndətən , ˌaʊs deːm dˈʊŋklən hˈɑːɾknoːtən ˌaɪnə tˈɑdəlˌoːzə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑzənlˌiːnɪə zɪç nˈiːdɜzˌɛŋkən ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃvˈɛləndən mˈʊndə das ʃˈøːnstə kˈɪn zɪç rˈʊndən , ˈaləs viː nɑːx deːm reːtsˈɛpt fyːɾ altɡɾˈiːçɪʃə frˈaʊənkˌœpfə . 
zˈɑlandɜ fˈyːltə aɪn pɾˈɪkəlndəs bəhˈɑːɡən nˌeːbən dɛɾ zˈɛltənən ɡəʃtˈalt , ʊnt als vˈoːlvənt ʃampˈanjɜ kˈɔmən lˈiːs ʊnt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ɡənˈɔsən hˌatə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən vˈɛltaɪl ˌoːdɜ aɪn nˈɔøəs pɾɪntsˈiːp ɛntdˈɛkt , kˈ??ts , das ˈaɪ dɛs kˈoːlʊmbˌʊs ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
diː an dɛɾ tˈɑfəl ɡəvˈeːzənən frˈɛmdən hˌatən ˈalə ʃˌoːn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl fɛɾlˈasən , nˈɪçt ˈoːnə das diː mˈaɪstən ˌʊntɜ ˌiːnən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː nˌeːbən mˈaɾtɪn zˈɪtsəndə ʃˈœnhaɪt vˈaɾfən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx aɪn kˈɛlnɜ ʊnt ˈanɛɾbˌoːt dɛɾ nɔx baɪm ʃampˈanjɜ zˈɪtsəndən hˈɛɾʃaft , deːn ˌaparˈɑːt ɪn das nˈeːbənɡəmˌax tsuː tɾˈɑːɡən , dɑː ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ɡəʃpˈaɪst ʊnt dɛɾ tˈɪʃ nˈɔø ɡədˈɛkt vˌɛɾdən mˈysə . 
tsˈuːɡlaɪç hˈoːp ɛɾ diː flˈaʃə ˌaʊs deːm kˈyːlaɪmɜ ʊnt bəʃˈaʊtə ziː , diː ˌɑːbɜ lˈeːɾ vɑːɾ . 
d??ç dˌiːzə ʃnˈøːdɪçkˌaɪt , dɛɾ flˈaʃə zoːvˈoːl , viː dɛs kˈɛlnɜs , vˌ??də mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmaɾtˌɪɡən tsuːʃtˈandə ɡəvˈɛkt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt lˈeːntə vˈoːlvˌɛnts dɾˈɪŋəndən ˈantɾˌɑːk , deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛs kˈɛlnɜs tsuː fˈɔlɡən , ɛntʃˈiːdən ˈap . 
» nˈuːn , ˈaltɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪs vˈoːlvənt , » ˈalzoː aʊf aɪn ˈandərəs mˈɑːl ! 
ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən ! 
diː frˈɔøndʃaft ɪst kˈaɪnəs dɛɾ ʃlˈɛçtərən ˌiːdeːˈɑːlə , ˈɪnzɔndɜs vˌɛn ziː ˈalt ɪst , viː ɡˈuːtɜ vˈaɪn ! 
« zˈɑlandɜ , dɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants vˈaxɡeːvˌɔɾdən , fˈant tsvɑːɾ deːn fɛɾɡlˈaɪç nˈɪçt tsuːtɾˈɛfənt , dɑː zˈeːɾ ˈaltə vˈaɪnə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈoːxɡəʃˌɛtst vˌɛɾdən viː frˈyːɜ . 
jˈeːdɔx ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt ˈaɪltə , zɪç ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm fɔn deːn dˈaʃteːəndən pɛɾzˈoːnən tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
diː lˈɛtstə vɑːɾ frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts mɪt deːm ɡɾˈiːçɪʃən blˈuːt ʊnt ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː an dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈɛlə , zoː das ɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊm zɪç zˈɛlpst dɾˈeːtə ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡlˌɪt , ˈeː ɛɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən dˈɑːmə diː hˈant rˈaɪçən ʊnt ˈɛntlɪç ˈaptsˌiːən kˈɔntə . 
» ɛs dˈyŋktə mɪç viː das ʃvˈaɪɡən dɛs blˈaʊən hˈɪməls dˈɔɾt ɪm ˈaltən hˈɛlɑːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , mɪt bəʃvˈɪŋtəm ɡˈaŋə diː ʃtɾˈɑːsən ɛntlˈaŋʃrˌaɪtənt . 
» ɛsɪst dˈɔx , baɪ ɡˈɔt ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm das ʃˈøːnə , das klˈasɪʃ ʃˈøːnə ! « dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ ˈʊnbəvˌʊst aɪn ʃnˈɪpçən ɪn diː lˈʊft ; 
aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə zˈɑːən iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx . 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn frˈɛmdənbəzˌuːx , mɪt deːm duː ɪm ɡˈastoːf ɡəɡˈɛsən hast ? 
« frˈɑːktə zˌaɪnə ɡˈatɪn marˈiː , baɪ dɛɾ ɛɾ fyːɾ aɪn ʃtˈyndçən fˈoːɾʃpɾˌɑːx . 
» hat man dˈiːɾs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə mˈaɾtɪn fɛɾblˈyft . 
» das kˌanst duː jˈɑː vˈɪsən , dɑː duː nˈuːɾ mˈɛldən lˈiːsəst , duː kˈɛːmst nˈɪçt tsuː tˈɪʃ ʊnt vˈyɾdəst dˈɔɾt ʃpˈaɪzən ! « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛldən lˈasən , ɛɾ tˈɑːt ɛs ˈoːnə maɪn vˈɪsən ! « 
» 
vˈeːɾ ɛɾ ? « 
» jˈɑː zˈoː ! 
nˈuːn rˈɑːtə dɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt ! « 
» dɛɾ ɪst dˈɑː ? 
ʊnt duː hast mɪt iːm ɡəɡˈɛsən ? 
« 
diː frˈaʊ zˈɑlandɜ zˈɑːs ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ frˈɔødɪɡən ˈɑːɾt . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾk ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɛɾ vɪl ˌʊnzɜ bˈyɾkʃaftsɡˌɛlt mɪt tsˈiːns ˈaptsˌɑːlən ʊnt hat miːɾ als ˈanfˌaŋ fˈynftaʊzənt frˈaŋkən ɡəbɾˈaxt ! « 
» ɪç vɔltə , dɛɾ bˈoːdən hˌɛtə iːn dɑːmˈɪt fɛɾʃlˈʊŋən ! 
vˌɛn das ɡˈɛlt nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtst vˈɛːrə , zoː hˈɛt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəbɾˈaxt ! 
ʊnt dɑː hast duː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ frˈɔøndʃaft ɡəmˈaxt ? « 
» das jˈʊst nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː vˈʊndɜlˌɪç , lˈiːbə marˈiː ! 
ɪç kˌan nˈɪçts ˈandərəs dɑːrˈɪn ɛɾzˈeːən , als das ɛɾ deːn ʃˈɑːdən ɡˈʊtmaxən vɪl , dɑː ɛɾ ɛs nˈuːn fɛɾmˈɑːk ! « 
» ˈoː mˈan , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts ˈandərəs ɛɾkˈɛnən , als das ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , dɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˈaʊstsuːplˌyndɜn ! « 
» das hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç ! 
aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈɪtsbuːbə ɪst ɛɾ dɔx nˈiː ɡəvˈeːzən , das ɛɾ , dɛɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾhaɪrˈɑːtət hat , ˌaʊs blˈoːsɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt bətsˈɑːlt , ʊm ziː als kˈøːdɜ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən fˈaŋ tsuː bənˈʊtsən . 
ʊnt dan vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌykt ! « 
» bəhˈyːt ʊns dɛɾ hˈɪməl ! 
vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ? 
das mˈɑːk aɪn ʃˈøːnəs fˈɔlk zaɪn ! « 
» ʃˈøːn ? 
ʃˈaʊ ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈan , duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn ! 
diː frˈaʊ zˈɛlpst dˈyŋkt mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs fˈaɪn , hˈɑːp ziː ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡəzˌeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ hat , aɪn frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː , diː ɪç bətɾˈaxtən mˈʊstə ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˌaɪnə ˌantiːɡˈoːnə , ˌaɪnə nˈaʊziːkˌɑː , diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː zˈɛlpst , vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ziː hˈiːfyːɾ nˈɪçt tsuː frˈɔm ˈaʊszˌɛːə ! « 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈastə frˈaʊ marˈiː deːn bəɡˈaɪstɜtən mˈan bˈɛsɜ ɪns ˈaʊɡə ʊnt ɡəvˈɑːɾtə zaɪn lˈaɪçt ɡərˈøːtətəs ɡəzˈɪçt ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ˈɔøɡlaɪn , diː ɛɾ mˈaxtə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanvˌandlʊŋ ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən ʃˈœnhaɪtsfˌeːreːrˌʊŋ ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç kˈoːmɪʃ , das ziː hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstə ʊnt iːn mɪt vˈaxzəndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
» ɛsɪst ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das frˈøːlɪçə vˈeːzən ˌiːrəm ˈʊnɡlˌaʊbən tsuːʃrˈiːp , nˈɪçt ˈɑːnənt , viː fˈiːl ˈɛdlɜ diː lˈaʊnə vɑːɾ , diː ziː bəzˈeːltə . 
ʊnt als ziː iːn mɪt nɔx lˈʊstɪɡərəm vˈoːlvˌɔlən tsuː bətɾˈaxtən fˈɔɾtfuːɾ , lˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn vˈɔɾtən dɑːfˈɔn : 
» ˈax ɡˈeː ! 
mɪt diːɾ ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
« 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈaɾtɪn ! 
dˈaxtə diː ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl lˈeːnəndə ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜlˈeːɡəndə frˈaʊ , dɛɾ ˈɛndɜt zɪç nˈɪçt , bɪs ɛɾ tsɛɾbɾˈɪçt ! 
ˈɪmɜ jˈɑːkt ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈoːstɜhˌɑːzən ˈaʊf , vˌɛn man ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ tsuː ˈɛndə ! 
jˌɛtst hat ɛɾ ɛs vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈiːçənʃˌœnhaɪt tsuː tˈuːn , viː ɛɾ ɛs ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɡənˈant hat ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɛçstəns mɪt deːm ˈoːdysˌeːbʊx ˈankˌɔmən , das viːɾ ˈeːeːmˌɑːls d??çlˈɑːzən . 
nˈuːn , ɛɾ hˈɛlt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈɪmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˈɪmɜ ɪst ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs bəʃˈɛftɪçt ʊnt bɾˈaʊxt nˈɪçt kˈeːɡəl tsuː ʃˈiːbən ! 
dɛɾ zoː ɡˈynstɪç bəʃrˈiːbənə mˈan ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈandɜs ɡəlˈaʊnt deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡəʃˈɛftshaʊzə , als viː ɛɾ iːn ˈanɡətɾˌeːtən . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɪɾktə das ˈanmˌuːtɪɡə fɛɾhˈaltən dɛɾ frˈaʊ ɪn iːm nˈɑːx , dˌeːrən ˈɪnərə jˈuːɡənt deːn rˈɛst dɛɾ jˈɑːrə ʊm zoː lˈiːplɪçɜ dˈ??çʃˌɪmɜt hˌatə , als das fˈoːɾkˌɔmnɪs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɔø vɑːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə fɛɾdɾˈuːs , deːn ɛɾ ˌyːbɜ iːɾ lˈaxən ɛmpfˈʊndən , fɛɾʃvˈant ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dˌiːzə ɡˈuːtə marˈiː , diː ɪç zoː lˈaŋ kˈɛnə , ˌaɪnɜ zoː tsˈiːɾlɪç ɡˈɔldənən lˈaʊnə ɪn zˈɔlçəm fˈalə fˈɛːɪç vˈɛːrə ! 
nˈiː hˈɑːp ɪç ziː zoː ɡəzˈeːən ! 
hˈiːɾ kˌan man vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛndɜt zɪç , bɪs ɛɾ tsɛɾbɾˈɪçt ! 
ʃtˈeːts , vˌɛn man ɛs am vˈeːnɪçstən dˈɛŋkt , bɾˈɪŋt ziː aɪn nˈɔøəs lˈɪçt tsuː tˈɑːk ! 
frˈaɪlɪç , dɑː ziː hiːmˈɪt ʃtˈeːts diːzˈɛlbə blˈaɪpt , kˌan man dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ziː ˈɛndərə zɪç ! « 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈœɾtçən an das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs ziː am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən vˌeːɡən dɛɾ tˈœçtɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˈas ziː fɔn deːn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛɾtən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˈœɾtə mˈeːrərə vˈɔxən nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn lˈuːɪs vˈoːlvənt ʊnt dˈɛsən famˈiːlɪə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , vˈas dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə ɡˈuːtə frˈɔønt tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx ˈaʊfʃtˌɛlən vˌɛɾdə , zoː dˈaxtə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ dɑːrˈan . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts fɛɾkˈyndɪçtə iːm frˈaʊ marˈiː , das ziː diː tˈœçtɜ bəzˈuːxən ʊnt baɪ jˈeːdɜ ˌaɪnən tˈɑːk tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtə . 
diː mˈɛnɜ zˈaɪən nˈɛːmlɪç bˈaɪdə an aɪn ʃˈytsɛnfəst ɪn dɛɾ vˈɛstʃvaɪts ɡərˈaɪst ʊnt vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt fɛɾlˈasən , bɪs ziː aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən , vˈas ziː mɪt fˈiːləm ɡˈɛldaʊfvˌant ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçəm ʃˈiːsən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈynʃtən diː frˈaʊən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən mˈʊstərˌʊŋ dɛs hˈaʊsɡərˌɛːtəs , nˈɑməntlɪç bˈɛtən ʊnt lˈɪnəntsˌɔøk , tsuː bənˈʊtsən ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm rˈɑːtə tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɡədˈaxtən nɑːtˈyːɾlɪç , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən fˈɔlən zˈɔmɜtˌɑːk dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən mˈytɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft zˈɪçɜ tsuː zaɪn ʊnt ɛs ˌyːbɜdiːs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das jˈeːdə dɛɾ ʃvˈɛstɜn an dɛɾ vˌiːziːtatsjˈoːn ʊnt deːm rˈatʃlɑːɡə ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈandɜn tˈaɪlnɑːm , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt nˈuːɾ aɪn lˈeːɾhˌaftəs vˈɑːɾneːmən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən dɛɾ ɛɾlˈɪtənən ʃˈɛːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn hˈœkst tsuːfrˈiːdənəs , fɛɾtɾˈaʊtəs ʃtˈɪleːbən tsuː dɾˈaɪən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtəlˌaŋ tsuː ɛɾtsˈiːlən hˈɔftən . 
dɛn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə nˈaxt vɔltə jˈeːdə tˈɔxtɜ deːn ɛɾzˈeːntən bəzˈuːx baɪ zɪç fˈɛsthˌaltən . 
mˈaɾtɪn fˈant ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , bɪs aʊf diː kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ʃˌiːseːrˈaɪ dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌøːnə , fɔn deːnən jˈeːdɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡlˈasçrɛŋklˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə ɡlˈɛntsəndɜ bˈɛçɜ ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːən hˌatə , ˈoːnə ˌaɪnən zˈɪçɜn ʃˈuːs ˈapɡˌeːbən tsuː kˈœnən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː vɑːɾ , zoː ɡˈœntə ɛɾ ˈalən dɾˈaɪ frˈaʊən diː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈɑːɡə ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː zˈaɪnɪɡə , zˈoːlaŋə baɪ deːn kˈɪndɜn tsuː blˈaɪbən , als ziː ɛs frˈɔøə ʊnt iːɾ zˈɛlpst ɡˈʊtuːə . 
an bˈaɪdən ˈɔɾtən zˈaɪ jˈɑː diː lˈʊft zoː rˈaɪn ʊnt ɡəzˈʊnt als mˈøːklɪç . 
am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ diː tɾˈɛflɪçə ɡəʃpɔnzˈiːn tsʊm bˈɑːnhoːfə , vˌoː diː mˈakt ʃˌoːn ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ɡˈuːtən zˈaxən hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das tsuːzˌamənzˌaɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈoːvɪtvən ˈɛtvɑːs fˈɛstlɪçɜ tsuː ɡəʃtˈaltən . 
fɔm bˈɑːnhoːfə hɪnvˈɛk mˈaxtə zˈɑlandɜ ˌaɪnən lˈɛŋərən ɡˈaŋ d??ç ˈapɛɾmˌɑːls nˈɔøəntstˌandənə ˌoːdɜ ˈaʊsɡəbˌaʊtə kvaɾtˈiːrə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɑːmˈɪt , aɪn ʊnt ˈandərəs hˈaʊs tsuː ɛɾʃpˈɛːən , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ flˈysɪɡəs kˌɑpiːtˈɑːl ɡəlˈiːən hˌatə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn flˈaɪsɪɡɜ ʃtˈatɡɛŋɜ vɑːɾ , zoː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ diː hˈɔøzɜ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
hiːrˈyːbɜ fˈiːlən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das bədˈɛŋklɪçə ˈʊmzˌɪçɡɾaɪfən dɛɾ bˈaʊlʊst , vˈɛlçɜ ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstətə , ʊnt aʊf diː rˈeːdən , vˈɛlçə bərˈaɪts fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən hˈɔøzɜkɾˌax ˈʊmɡˌɪŋən . 
mˈɑːk ɛɾ kˈɔmən , dˈaxtə ɛɾ , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈeːɾstə hˌyːpɔtˈeːkən , ʊnt ˈoːnə das : mˈɪtɡəflˌoːɡən , mˈɪtɡəfˌaŋən ! 
man mˈuːs mɪt dɛɾ tsˈaɪt maɾʃˈiːrən , ziː ɡlˈaɪçt ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊs ; 
vˈas zˌɔltən ˌʊnzrə hˈantvˌɛɾkɜ ˈanfˌaŋən , vˌɛn nˈɪçt das bˈiːsçən bˈaʊən nɔx vˈɛːrə ? 
ɛɾ bətɾˈaxtətə aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɡənˈaʊɜ , vˈɛlçəs ʃˌoːn bəvˈoːnt ʃˈiːn , dɑː ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ˈeːbən aɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft ˌoːdɜ vˈɑrənlˌɑːɡɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɔkvɛɾkə mɪt fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
viː ɛɾ zoː ʃtˈant , tɾˈɑːt lˈuːɪs vˈoːlvənt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ . 
» hˈeː , « rˈiːf ɛɾ , » dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː viː ɡərˈuːfən , dɛɾ ˈaltə frˈɔønt ! 
jˈʊst dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , dɪç aʊf deːm kɔntˈoːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ! 
viː ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç dɪç ɡlˈaɪç hɪnˈaʊffˌyːrən , dɛn viːɾ vˈoːnən ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ bəfˈɪndən zɪç nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃtˈɑdiːˌʊm ʊnt vˈyɾdən ʃnˈɔøtsən viː kˈatsən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈɛçtə ! « 
» ˈaɪ zˈoː ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , als ɛɾ ˈɛntlɪç tsʊm vˈɔɾtə kˌɑːm , » duː hast ˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətsˈoːɡən ʊnt ɡədˈɛŋkst ˈalzoː hiːɾtsˈʊblaɪbən ? « 
» ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das viːɾ vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋ blˈaɪbən , bɪs diː bˈuːbən ɡəʃˈuːlt zɪnt . 
dɛn das hɑːbə ɪç nˈuːn ɛmpfˈʊndən , das ɪç ziː hˈiːɾ ɪn diː ʃˈuːlən ʃˈɪkən mˈuːs ; 
ziː zˌɔlən jˈɑː dɔx ʃvˈaɪtsɜ blˈaɪbən . 
viːɾ zɪnt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hɛrˈʊmɡərˌaɪst , ˌaʊx am ɡˈɛnfɜ zˈeː ; 
ɪn lˈaʊzanə hɑːbə ɪç aɪn pɾiːvˈɑːtˌɪnstiːtˌuːt ɡəfˈʊndən , das miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛlt . 
dˈɔɾt vɪl ɪç ziː fyːɾ aɪn jˈɑːɾ , ˌoːdɜ jeː naxdˈeːm , ˌʊntɜbɾˈɪŋən , ʊnt nˈaxhɜ zˌɔlən ziː hˈiːɾ ˌoːdɜ ˈandɜsvˌoː ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃvˈaɪts ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɪtəlʃˌuːlə , ɡymnˈɑziːˌʊm ˌoːdɜ rˈeːalʃˌuːlə dˈ??çmˌaxən . « 
» vˈas zˌɔlən ziː dɛn vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə zˈɑlandɜ . 
» mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən jˈeːdənfˌals nˈɪçt kˈaʊflɔøtə ! 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn bəkˈɔmən , zˈɪnteːmˌɑːl nˈɪçt jˈeːdəm das ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ bəʃˈiːdən ɪst ! « 
dˌiːzɜ nˈɑːm ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , diː ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn fɔn ˈandərən ʃˈiːfɡəlˌaʊfənən hˈøːrən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɛɾ lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç : 
» ˈalzoː ʃtˈuːdɪən nˈɪmst duː ɪn ˈaʊszˌɪçt fyːɾ diː knˈɑːbən ? « 
» ʃtˈuːdɪən , həm ! 
jˈɑː ʊnt nˈaɪn ! 
ɪç fˈyɾçtə , diː bˈ??ʃən zɪnt nˈɪçt zoː rˈɛçt ˌɪntəlɪɡˈɛnt ɡənˈuːk ! 
dˈɛnɔx ʃvˈeːpt miːɾ dˈʊnkəl fˈɔɾ , als ˌɔp ziː das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː bəvˈɛltɪɡən kˈœntən ! « 
» tˌeːoːloːɡˈiː ? 
das mˈuːs jˈɑː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡərˈɑːdə das ʃvˈiːrɪçstə zaɪn , das diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛɾhˈaɪʃt ! « 
» nˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː duː mˈaɪnst ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪs vˈoːlvənt mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənəm tsvˈɪnkɜn zˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
dɑː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ vˈʊstə , viː ɛs dɛɾ ˈandərə mˈaɪntə ˌoːdɜ mˌaɪnən vɔltə , zoː lˈiːsən ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən . 
» vˌoː ɡˈeːst duː hˈɪn ? « frˈɑːktə vˈoːlvənt . » 
aʊf das buːrˈoː ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈaʊ nɑːx dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ɡəbɾˈaxt ; 
ziː ɪst fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , ʊnt nˈaxhɜ bɪn ɪç aɪn vˈeːnɪç ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs vˈoːl tsˈaɪt zaɪn . « 
» ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ! 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , das ɪç ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnə ? « 
» ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
vˌoː dˈɛn ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnəs ! « 
» vˌoː ɪç fˈoːɾhˌɪn hɛrˈaʊskˌɑːm ? 
ɪç hɑːbə mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌyːbɜ diː jˈɛtsɪɡən bˈaʊvɜhˌɛltnɪsə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɑːbˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ɛɾ das ɡˈɛlt hˈeːɾ hat . 
ɛsɪst ˈalzoː zoː ɡˈuːt daɪn hˈaʊs , viː zˌaɪnəs ! « 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː ! 
ˌaʊx vˌɛn dɛɾ mˈan ɛs mˈystə fˈɑːrənlˌasən , zoː kˈɛːmən ˈandərə nɑːx mˈiːɾ , deːnən ɛs tsuːfˈiːlə . 
ɪç ʃtˈeːə zˈɪçɜ ! « 
» vˈeːɾ kˌan das zˈɑːɡən ? 
vˌɛn dɛɾ kˈaʊfveːɾt ʊm aɪn dɾˈɪtəl ˌoːdɜ fˈiːɾtəl zˈɪŋkt , zoː vˌɪɾt das hˈaʊs daɪn ʊnt ɪst dan ˈeːɾst pɾˈaɪsvyɾdˌɪç ! « 
» ˌɑːbɜ ɪst dɛn das hˈaʊs vˈɪɾklɪç ˌaɪnəs , voːrˈaʊf ɪç ɡˈɛlt hɑːbə ? 
viː hˈaɪst dɛɾ bəzˈɪtsɜ ? « 
» viː , duː kˈɛnst dˌaɪnə hˈɔøzɜ nˈɪçt ? 
mˈaɾtɪn , duː bɪst baɪ ɡˈɔt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf vˈoːlvənt ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn ˈaltən frˈɔønt , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt foːrˈaʊs vɑːɾ ʊnt das bˈøːzə ˈaʊɡə nˈɪçt fˈyːltə . 
jˈeːnɜ vˈʊstə vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas diː ˈaʊfblˌɪtsəndə klˈaɪnə vˈuːt ɛɾrˈeːktə , ˌɔp zˈɑlandɜs ɛɾvˈɛɾpsɡlyk ˌoːdɜ diː ˈʊnbəkˌymɜtə rˈuːə , vˈɛlçə ɛɾ bəzˈɑːs . 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ ʃˌoːn mˈeːɾ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , als ɛɾ fɛɾrˈiːt , vˈʊstə dˌiːzɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː diː hˈɔøzɜ ʃtˈandən , diː ɛɾ bəlˈeːntə , vˈas viː ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ aʊf iːn vˈɪɾkən mˈʊstə . 
tˈɑːt iːm zˈɑlandɜ jˈɑː nˈɪçt diː ˈeːrə ˈan , diː frˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜs tsuː viːdɜhˈoːlən , diː fˈoːɾhˌɪn ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn hˈalbən ʃrˈɪt ˈaɪnɡəhˌɔlt , vɑːɾ diː ʃlˈɪmə ˈanvˌandlʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ plˈaʊdɜtə vˈaɪtɜ . 
» ˈaltɜ frˈɔønt ! 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌaɪnɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən ʃtˈeːə ? 
ɡˈɛɾn mˈœçt ɪç ziː dɔx ˌʊntɜ deːn nˈʊnmeːrˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən bəɡɾˈyːsən , tsuːmˈɑːl ɪç ˌaʊx mɪt dˈɑːmən bəhˈaftət bɪn , deːnən aɪn ʃˈɪklɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ bədˈyɾfnɪs vˈɛːrə . 
ziː zɪnt d??ç deːn frˈyːən tˈoːt ˌiːrɜ mˈytɜ ɪn dɛɾ fˈaɪnərən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt ɡəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən , hˌɑːbən tsvɑːɾ d??ç fˈɑːrəndə , jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə ˌoːdɜ vˈɛltlɪçə lˈeːrɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɛs zɪç fˈyːktə ; 
das vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl hˈaɪsən , hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː als ɛɾzˈats mˈeːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs ɡəʃˈɪk hˌɛtən , als ziː zɪç ɪn ˌiːrən hˈaɪmɑːtlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən hˌɑːbən ˈanˌaɪɡnən kˈœnən ˌɑːbɜ dɑː hˈɑpɜts ˈeːbən , viː duː lˈaɪçt bəmˈɛɾkən mˈɑːkst , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə mˈuːs ɪç dɑːrˈaʊf zˈeːən , ziː bˈalt ɪn diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs hˈaʊs ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˈœnən , zoː das nˈøːtɪçstə « 
» duː klˈɔpfst dɑː an dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən tˈyːrə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈɑlandɜ , » mˌaɪnə frˈaʊ lˈeːpt tsˈiːmlɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt hˈɛlt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈuːbənjˌʊŋfɜ . 
zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəhˈɛlfən viːɾ ʊns mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltərən mˈakt , duː kˌanst diːɾ ˈalzoː dˈɛŋkən , das viːɾ kˈaɪn hˈaʊs mˈaxən , vˌoː fyːɾ dˈɑːmən ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ɪst . « 
» lˈɑːs das nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn ! 
diː ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ɪst miːɾ nˈɪçt ɡɾˈyːn , ɪç vˈaɪs das vˈoːl ; 
alˈaɪn dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɔx ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːɾ ʊnt ʃˈɛtsə , das ziː fyːɾ zɪç alˈaɪn ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs fˈoːɾʃtˌɛlt fɛɾʃtˈeː mɪç nˈuːɾ ! 
ɪç zˈuːxə jˈɑː nˈɪçt ɡlˈants ʊnt ɡərˈɔøʃ fyːɾ diː ˈaɾmən vˈaɪbçən , zˈɔndɜn aɪn fˈoːɾbˌɪlt rˈuːɪç ˈɛdlɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɪn ˈaləm tˈuːn ʊnt lˈasən « 
» dɑː kˈɔmst duː baɪ dɛɾ marˈiː ʃlˈɛçt ˈan , vˌɛn duː dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾbɾˌɪŋst ! « 
ˌʊntɜbɾˈax zˈɑlandɜ ˈapɛɾmˌɑːls deːn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən , » ziː kˌan das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ʊnt hat ɛs deːm rˈeːdnɜ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fɛɾtsˈiːən , dɛɾ ziː ˈaɪnst an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌʊnzərɜ tˈœçtɜ fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk aɪn mˈʊstɜ ˈɛdlɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɡənˈant hat ! « 
» hˈɑː , diː fˈɑmoːzə hˈoːxtsˌaɪt ! « rˈiːf vˈoːlvənt , » dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç aʊf deːm bˈɔɾstənmˌaɾkt tsuː bˈuːdɑːpəst ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊnksnˌoːtiːts ɡəlˈeːzən . 
ɪç frˈyːʃtyktə aɪn ʃvˈaɪnshaksɜl mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdəl ɛɾlˈaʊɜ , nˈɑːm aɪn blˈat ɪn diː hˈant ʊnt lˈɑːs aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl : 
deːn bərˈyːmtən hˈoːxtsˌaɪtən tsuː kˈɑnɑː , dɛs kamˈaxoː vˈɛlçən ɪç nˈɪçt kˈɛnə ˈʊsf. vˌɪɾt man dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs hˈɛɾn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃvˈaɪts ˈanrˌaɪən mˈysən , vˈɛlçə dɛɾzˈɛlbə baɪ dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnɜ tsvˈaɪ tˈœçtɜ ˈanɡəʃtˌɛlt hat ʊnt voːbˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlkəs bəvˈɪɾtət , zˈɔndɜn ˌaʊx poːlˈiːtɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , 
ˈaləs ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl!
dɑːfˈɔn mˈʊst duː miːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlən ! 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , viː ɛs mɪç eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt hat ʊnt viː miːɾ tɾˈɔts mˌaɪnəs ɡəbɾˈɑtənən ʃvˈaɪnshaksɜls dɛɾ mˈʊnt vˈɛsɜtə ! « 
» jˈɑː , aɪn ˈandɜmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , dɛɾ rˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɡəvˌɔɾdən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː , » jˌɛtst mˈuːs ɪç dɔx ans ɡəʃˈɛft ɡˈeːən , ɛsɪst bˈalt nˈɔøn ˈuːɾ ! « 
vˈoːlvənt fˈastə iːn ˌɑːbɜ am rˈɔknɔpf : » nɔx aɪn vˈɔɾt , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
duː bɪst ˈalzoː alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ? 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː rˈɛçt ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt , nˈɪm fˈoːɾlˌiːp ʊnt ˈiːs hˈɔøtə mɪt ˈʊns , vˌɛn duː nˈɪçts ˈandərəs fˈoːɾhˌast ! 
viːɾ zɪnt frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈoːnə ˈalən lˈʊksʊs ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə alˈaɪn ɪç vˈaɪs , duː nˈɪmst fˈoːɾlˌiːp ! 
viːɾ mˈysən ʊns ɪn deːn ˈaɪɡənən fˈiːɾ vˈɛndən bəvˈeːɡən , vˌɛn viːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn vɔlən . 
duː fɛɾʃpɾˈɪkst tsuː kˈɔmən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« mˈaɾtɪn fˈyːltə zɪç d??ç das nˈɔøə ˈandɾˌɛŋən vˈoːlvˌɛnts nˈɪçt ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt ʊnt ɡədˈaxtə ˌaʊx dɛs vˈiːdɜvˌɪləns dɛɾ frˈaʊ marˈiː . 
dɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ˈaʊsvˌɛɾts tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɔøɡiːɾdə , das ʃˈœnhaɪtsbˌɪlt nˈɔxmɑːls tsuː ɛɾblˈɪkən , dˈɛsən lˈoːp ˌaɪnə zoː lˈiːplɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡˈatɪn ɛɾvˈɛktə , fɛɾˈɛndɜtən plˈœtslɪç zˌaɪnən zˈɪn ʊnt fɛɾhˈyltən zaɪn bəvˈʊstzaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən nˈeːbəlɡˌeːvœlk , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsˈuː , voːrˈaʊf vˈoːlvənt zɪç ʃlˈɔønɪç ɛntfˈɛɾntə ʊnt zˈɑlandɜ ˈɛntlɪç diː ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌuːxtə . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈandˌaʊɜnt bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊx naxdˈeːm zˌaɪnə lˈɔøtə vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː mɪt klˈɑːrəm blˈɪkə diː ɡəʃˈɛftslɑːɡə nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
vˌoː zɪç ˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən vɔltə , rˈyːɾtə ziː nˈɪçt fɔn zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌoːdɜ bədˈaxtloːzəm fɛɾfˈɑːrən hˈeːɾ , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç iːɾ mɪt rˈuːɪɡəm ɡlˈaɪçmuːtə bəɡˈeːɡnən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈaɾf ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk ɪn diː bˈyːçɜ , zoːvˈiː aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçən nˈoːtɪtsblˌɛtɜ ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪɡərən fˈoːɾkˌɔmnɪsə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt nˈɑːm mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ tsvɑːɾ vˈʊstə , das dɛɾ ɡˈaŋ zˌaɪnɜ hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈaɪnə fɛɾvˌeːɡənən ʃpɾˈyŋə mˈaxtə , daɡˈeːɡən ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm flˈʊsə zɪç ɡəlˈasən fˈoːɾvˌɛɾts bəvˈeːktə . 
dɑːrˈɪn ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ aɪn iːm ˈanhˌaftəndəs ɡlˈyk tsuː ɛɾkˈɛnən , zaɪt deːn frˈyːərən ˈʊnfˌɛlən nˈuːɾ aʊf rˈeːtlɪçə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ɡəʃˈɛstsfrɔøndə tsuː ʃtˈoːsən ˌoːdɜ diːzˈɛlbən zoːɡˈɑːɾ ˈantsuːtsˌiːən , vˌɛn ɛɾ zoː ˈaɪtəl zaɪn vɔltə , zɪç dˈɛsən tsuː rˈyːmən . 
nˈuːn ʃnˈaɾtə diː zoːlˈiːdə ˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃə , fˈiːɾtəltə , ʃlˈuːk aɪn kɾˈɛftɪɡəs aɪns ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , das ɛɾ deːm lˈuːɪs vˈoːlvənt fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , baɪ iːm tsuː ˈɛsən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç , das dˌiːzɜ ˈɛltəstə frˈɔønt bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ vɑːɾ , dɛɾ iːm viːdɜhˈɔlt ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈœɾmlɪç , ʃlˈoːs diː ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən vˈiːdɜ aɪn ʊnt bəzˈan zɪç ʃvˈaŋkənt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtə , deːm ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ mˈɑrɪˌɛnfraʊ tsuː fˈɔlɡən , nˈɪçt hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən kˈ??ts ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx bədˈaxtə , viː vˈoːlvənt jˈɑː deːn ɡˈuːtən vˈɪlən tsˈaɪɡə ʊnt bərˈaɪts bətˈɛːtɪçt hɑːbə , das fɛɾɡˈaŋənə frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈʊtsuːmˌaxən , dˈyŋktə ɛs iːm dɔx ˈʊntˌuːnlɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , deːn mˈan zoː tsuː bəhˈandəln , jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn vˈɪɾzɑːlən ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt mˈeːɾ tˈøːrɪçtən als ʃlˈɛçtən lˈeːbəns ɡərˈɛtət tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən ʃˈiːn . 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , zˈuːxtə nɑːx hˈɑːɾ ʊnt klˈaɪdɜbˌyːɾstən zˌaɪnɜ ˈanɡəʃtˌɛltən , vˈɛlçə diː hˈɛrən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtən , vˈʊʃ diː hˈɛndə ʊnt mˈaxtə zɪç ʃˈøːn , zoːvˈaɪt ɛs zaɪn ˈaltɜ ɛɾlˈaʊptə , dɑː ɛɾ mɪt frˈaʊən tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən zˌɔltə . 
dan ʃˈɛltə ɛɾ deːm ɡəvˈɛɾbɛknˌɛçt , dɛɾ ɪm hˈaʊzə vˈoːntə , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , das kɔntˈoːɾ tsuː ʃlˈiːsən , ˌaʊx deːm bˈʊxhaltɜ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ vˈyɾdə fɛɾmˈuːtlɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪn deːm bəvˈʊstən hˈaʊzə dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx , bɪs ɛɾ diː vˈoːnʊŋ fˈant , an dˌeːrən tˈyːrə ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt deːm nˈɑːmən ˈɛl. vˈɔlvəntɡlˈɑvɪkts bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
tsˈɔøktə das hˈoːxɡəlˌeːɡənə kvaɾtˈiːɾ fɔn bəʃˈaɪdənəm ˈaʊftɾˌeːtən , zoː fɛɾkˈyndətə diː kˈaɾtə , das dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ ʃlˈiːslɪç ɪn diː tsˈʊnft dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , diː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs an ˌiːrəm ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən hɛrˈʊmtsuːbˌastəln hˈɑːbən . 
mˈaɾtɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt tsˈøːɡɜtə , diː hˈant an dɛɾ klˈɪŋəl aɪn lˈɛtstəs mˈɑːl . 
ɛɾ vˌɪɾd am ˈɛndə nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːmˈɪt vɔlən , als aɪn vˈeːnɪç dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt frˈøːnən , dɑː ɛɾ nˈuːn diː mˈuːsə dɑːtsˈuː hat ! 
dˈaxtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən ʊnt tsˈoːk diː ɡlˈɔkə . 
ɛs dˈaʊɜtə aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən , bɪs ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɑːbən ˈœfnətə ʊnt deːn ɡˈast mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən bˈyklɪŋ ˈaɪnlˌiːs . 
d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːrə ˌaɪnəs tsˈɪmɜs zˈɑː man deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ , an vˈɛlçəm das ˈandərə zˈøːnçən ʃtˈant ʊnt diː mˈandəln tsˈɛːltə , diː aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ lˈɑːɡən . 
bˈaɪdə knˈɑːbən tɾˈuːɡən ʃtˈiːfəln , viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈaŋə rˈœkə fɔn ɡˈɛlplɪçɜ fˈaɾbə , ɡlˈaɪç hˈɛɾʃaftsbˌeːdiːntən ; 
ɪn ˈɛːnlɪçəm ɡəʃmˈakə vɑːrən diː hˈɑːrə mɪt pˈoːmɑːdə bəʃtɾˈɪçən ʊnt dˈɪçt an diː ʃlˈɛːfən ɡəklˈeːpt . 
zoː mˈaxtən ziː deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn kˈɪndɜn , vˈɛlçə diː ˈɛltɜn nˈɪçt tsuː klˈaɪdən fɛɾʃtˈeːən . 
als vˈaɪtɜ nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , frˈɑːktə zˈɑlandɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːm ɡəˈœfnət , viː ɛɾ hˈaɪsə , dɛn ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
» ɡˈeːɔɾk ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm bˈyklɪŋ , » ʊnt dɛɾ dˈɔɾt ɪst dɛɾ lˈuːɪs ! « 
» rˈɪçtɪç ! 
nˈuːn , ʊnt vˌoː ɪst ˈɔøɜ pˈɑpɑː ? « 
» dˈɔɾt dɾˈiːn zˈɪtst ɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , aʊf ˌaɪnə ˈandərə tˈyːrə vˈaɪzənt . 
mˈaɾtɪn klˈɔpftə dɾˈɑːn , ʊnt ɛs tˈœntə » hɛrˈaɪn « . 
» ˈɑː ! 
dɛɾ frˈɔønt zˈɑlandɜ ! « rˈiːf vˈoːlvənt , dɛɾ an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːm diː hˈant rˈaɪçənt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , » zˈaɪ vɪlkˈɔmən baɪ ˈʊns ! « 
» ɪç mˈuːs mɪç vˌeːɡən dɛs fɛɾʃpˈɛːtəns ɛntʃˈʊldɪɡən , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » ɪç hɑːbə mɪç aʊf deːm kɔntˈoːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , bɪs ɛs aɪns ʃlˈuːk ! « 
» hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ! 
duː zˈiːst , ɪç vɑːɾ ˌaʊx bəʃˈɛftɪçt ; 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ʊnt hɑːbə ʃtˈeːts mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ʃˈafən , ɛsɪst ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪɡə ɡˈeːɡənt dˈɔɾt hˈɪntən ! 
ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn hat tsvɑːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈaxvaltɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm mˈuːs ɪç fˈɔɾtvɛːrənt aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən , ɪç hɑːbə ˈeːbən zˌaɪnə lˈɛtstə ˈapɾˌɛçnʊŋ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən . 
jˌɛtst vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ zˈeːən , vˌoː diː frˈaʊəntsˌɪmɜ blˈaɪbən ! « 
ɛɾ pˈaktə ˌaɪnɪɡə papˈiːrə tsuːzˈamən , diː aʊf deːm tˈɪʃçən lˈɑːɡən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː ɪn ˌaɪnə kˈɔmoːdə . 
» ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl diːs mˈøːbəl , viː ɡˈuːt ɛs ɡəmˈɑːllt ɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » rˈaɪnəs tˈanənhˌɔlts , ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː nˈʊsbaʊm ! 
viːɾ zˈɪtsən nˈɛːmlɪç ɡˌants ɪn ɡəmˈiːtətəm hˈaʊsrˌɑːt , bˈɛtən ʊnt ˈaləs , bɪs das pɾoːviːzˈoːriːˌʊm ɛntʃˈiːdən ɪst . 
ˌaʊx das ˈɛsən hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə fɔm rˌɛstoːrˈɑ̃ , hˌɑːbən tsvɑːɾ ˌaɪnə kˈœçɪn mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː ˌɑːbɜ mɪt deːn hˈiːzɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən fɛɾʃtˈeːt . 
« 
ˌaɪnə tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , d??ç vˈɛlçə frˈaʊ ˌɑlɛksˈandɾɑː vˈɔlvəntɡlˈɑvɪkts ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn rˈaʊʃəndɜ zˈaɪdə dɑːhˈɛɾ ʊnt vɑːɾ tsˈiːmlɪç zoː ɡɾˈoːs viː iːɾ mˈan ; 
dˈɛnɔx ʃˈiːn ziː iːm aʊf diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , viː vˌɛn ziː zɪç ʃˈɔøtə , ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ ˈaʊsdɾˌʊksloːs ʊnt tˈiːfɜ ɡəfˈ??çt , als deːn fɪlˈaɪçt bˈalt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , diː ziː tsˈɛːltə . 
» zˈiːst duː , « vˈɛndətə zɪç vˈoːlvənt an ziː , » hˈiːɾ hˈaɪsts nˈɪçt : 
kˈyːs diː hˈant , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
vˌɛn aɪn hˈɛɾ kˈɔmt . 
diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəʃˈytəlt , dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm ! 
« 
zˈɑlandɜ ɛɾlˈaɪçtɜtə dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə das mˈɑnøːvɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs nɑːx dɛɾ zoːˈeːbən fɛɾnˈɔmənən fˈoːɾʃrˌɪft ˈaʊsfˌyːɾtə ʊnt iːɾ ˈaʊfrˌɛçtʃteːənt diː hˈant bˈoːt . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt fɔn zˈɑlandɜ , « zˈɑːɡtə ziː mɪt fˈast rˈaʊɜ ʃtˈɪmə , » ɛs frˈɔøt mɪç , vˌɛn ziː mɪt ˌʊnzɜ ˈaɪnfˌaxəm tˈɪʃ fˈoːɾlˌiːbneːmən vɔlən ! « 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ziː ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌaɪnən bˈyklɪŋ , ɡənˈaʊ viː fˈoːɾhˌɪn iːɾ zˈoːn ɡˈeːɔɾk . 
» nˈɪçt zˈoː ! « rˈiːf vˈoːlvənt lˈaxənt , » duː dˈaɾfst dˈɛsveːɡən nɔx kˈaɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən , vˌɛn man diːɾ ʃˌoːn nˈɪçt diː hˈant kˈyst ! « 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʃtˈaɾk , vˌaɪl ziː tɾˈɔts dɛs lˈaxəns deːn ʃtˈɛçəndən blˈɪk ˈaʊffˌɪŋ , deːn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌɑːp . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾntə ʊnt fɛɾkˈeːɾt fˈoːɾɡəbɾˌaxtə frˈɑːzə ˌiːrɜ bəɡɾˈyːsʊŋ . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ ziː , diː fˈ??çtzɑːm dˈastant , ɡˈɪŋ diː tˈyːrə vˈiːdɜ aʊf ʊnt ˌiːrə hˈalpʃvəstɜ ɛɾʃˈiːn , zˈɑlandɜs ˈaʊɡən zˈɔɡlaɪç aʊf zɪç tsˈiːənt ʊnt fˈɛsthˌaltənt . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , vɑːɾ ziː vˈoːl tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ , ʊnt ɪn deːm vˈaɪsən klˈaɪdə , das ziː tɾˈuːk , fɔn tˈɑdəlˌoːzəm vˈʊxzə . 
das klˈaɪt vɑːɾ ˈaɪnfˌax ɡəˈaɾbaɪtət , ˈoːnə ˈaləs ɡəbˈaʊʃə , ɪndˈeːm dɛɾ hˈaʊpttsˌiːɾˌɑːt ɪn ˌaɪnəm ˈeːbənfˌals vˈaɪsən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən bəʃtˈant , vˈɛlçɜ diː ʃˈøːnstən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə ʃpˈɛːɾlɪç dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːs , ˌɑːbɜ fɔn ˌiːnən ʊm zoː ʃˈøːnərə fˈaltən ɛɾhˈiːlt . 
ˌaɪnən fˈaɪnərən ɡlˈants fɛɾlˈiː ˈaleːdəm diː zˈanftə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəɡˌɔsən vɑːɾ ʊnt diː bəʃˈaɪdən ˈaʊftɾˌeːtəndə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrəm zoː ʃtˈatlɪçən vˈʊxzə ɪn dɛɾ tˈɑːt viː mˈɔndlɪçt fɛɾklˈɛɾtə . 
ziː lˈɛçəltə lˈaɪçt , als ziː zˈɑlandɜ ɡɾˈystə , ˌɑːbɜ mˈeːɾ viː ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , als ʊm iːn ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈantsuːlˌɛçəln , ʊnt ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç , tɾˈɔts zˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ diː hˈɛndə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ aʊf deːm rˈykən ɡəhˈaltən hˌatə . 
jˌɛtst kˌɑːmən ˌaʊx diː knˈɑːbən ɡəlˈaʊfən ʊnt tsˈaɪktən ˈan , das diː zˈʊpə aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːə . 
» zoː lˈast ʊns ɡˈeːən , ˈeː ziː kˈalt vˌɪɾt ! « mˈɑːntə vˈoːlvənt . 
» ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas diː kˈœçɪn hˈɔøtə ɡəlˈaɪstət hat , ˌaɪnə ɡˈuːt ˈøːstɜrˌaɪçˈʊnɡˌɑrɪʃə zˈʊpən , ˌaɪnə mˈeːlspaɪs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
hˈɛɾ ɡɾoːsrˈɑːt , dˈaɾf ɪç dɪç bˈɪtən , mˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən ʊnt fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , lˈɪŋks dˈ??ç ! « 
mˈaɾtɪn mˈʊstə zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ rˈaʃ tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
voːhˈeːɾ hat ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzə fɛɾflˈʊxtən kˈyːnstə ? 
dˈaxtə ɛɾ , hˈiːɾ vˈʊstə ɛɾ deːn tˈɔøfəl dɑːfˈɔn , zˈoːveːnˌɪç als ɪç ! 
am tˈɪʃə kˌɑːm ɛɾ hˈɔøtə nɑːtˈyːɾlɪç nˌeːbən diː frˈaʊ tsuː zˈɪtsən , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ diː hˈɛɾlɪçə mˈyɾhɑː fɔn hɛlˈeːnɪʃɜ ˈapkˌʊnft tsʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf lˈuːɪs vˈoːlvənt zoːfˈɔɾt deːn zˈʊpənlˌœfəl ʊnt tˈaʊxtə deːnzˈɛlbən ɪn diː ʃˈysəl , naxdˈeːm diː kˈœçɪn , ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn dˈɛkəl vˈɛɡənˌɔmən hˌatə . 
» das ɪst maɪn ˈamt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˈɑlandɜ , dɛɾ iːm tsuːʃˈaʊtə , » dˈaɾf ɪç ʊm diː tˈɛlɜ bˈɪtən , viːɾ vɔlən ziː ˈaɪnfˌax vˈaɪtɜɡˌeːbən , dɑː viːɾ ˌʊnzɜ zoː vˈeːnɪç zɪnt ! « 
diː frˈaʊ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt , zoː reːɡˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃˈœpftə ˌaɪnən tˈɛlɜ ʊm deːn ˈandɜn fˈɔl , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəm zˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːn ɡˈuːtən zˈaxən hɛrˈaʊsfˌɪʃtə , diː aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ʃˈysəl rˈuːtən , ʊnt zoː ɡərˈɛçtəs mˈɑːs ˈyːptə , ˌaʊx dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə , das kˈaɪn tˈɛlɜ ɪm hɛrˈʊmrˌaɪçən ˌyːbɜʃvˈaptə . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ bəfˈɔlktə ɪn ˈalən lˈɑːɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː ˌaɪnə zˈʊpə fˈoːɾkˌɑːm , diː ˈanɡəvˌøːnʊŋ , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk mɪt deːm ɡənˈʊsə dɛɾzˈɛlbən tsuː bəɡˈɪnən , zˈoːbalt ɛɾ ziː ɪm tˈɛlɜ hˌatə . 
dɑː nˈuːn das ʃˈœpfən bəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɔømtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ , fɛɾzˈɛŋktə zˌaɪnən lˈœfəl ɪn diː bɾˈyːə ʊnt fˈyːɾtə iːn tsʊm mˈʊndə . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʊnt aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn dɛɾ tˈɪʃhɛɾ ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə vˈoːlvənt ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt tɾˈɔkənəm tˈoːnə : » ɡˈeːɔɾk , bˈeːtə ! « 
fɛɾblˈyft hˈiːlt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ deːn lˈœfəl ʃvˈeːbənt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃˈaʊtə ˈaʊf . 
ˈalə hˈiːltən diː hˈɛndə ɡəfˈaltət fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑːbə aɪn tˌɪʃɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtətə . 
zoː blˈiːp jˈeːnəm nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnən lˈœfəl nˈiːdɜɡˌeːən tsuː lˈasən ʊnt diː hˈɛndə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ tsuː lˈeːɡən . 
tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈɔøçəltən mˈɪtfˌaltən fˈeːltə ɛs iːm dɔx an ˈʊnfɛɾfrˌoːrənhˌaɪt . 
ɪntsvˈɪʃən bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , viː ɛɾ ˈɛɾnstaft fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪktə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm tatˈɑrɪʃən ʃnˈ??baɾt diː lˈɪpən ʃlˈoːs , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn aʊf dɛɾ tsˈʊŋənspˌɪtsə hˌɛtə . 
als das ɡeːbˈeːt tsuː ˈɛndə , vˌ??də diː zˈʊpə ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɪndɜnˌɪs fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt dɑː hiːbˈaɪ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , fˈant zˈɑlandɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən . 
das ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt kˈɪndɜn das tˌɪʃɡeːbˈeːt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɪɾd ʊnt ˌaʊx vˈoːlvənt , dɛɾ diː zˈɪtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm hˈaʊzə dɛs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs fˈoːɾfˌant , ɛs tˈɑːt , fˈiːl iːm nˈɪçt zoː ˈaʊf , viː diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈapzˌɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ˈaɾɡloːzən ɡˈast deːn lˈœfəl hˌatə ɛɾɡɾˈaɪfən lˈasən , ˈeː ɛɾ deːn bəfˈeːl ɛɾtˈaɪltə . 
mˈaɾtɪn ʃlˈoːs ˈalzoː hiːrˈaʊs , das ɛs aʊf iːn bəzˈɔndɜs ɡəmˈyntst zaɪn mˈysə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡəhˈaɪməm ɛɾɡˈœtsən diː ˈaltən ʃnˈʊrən dɑːrˈɪn ɛɾkˈantə , vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç nˈuːɾ , tsuː vˈas ziː jˌɛtst nɔx nˈøːtɪç zˈaɪən , ʊnt das vˈoːlvənt diː bəlˈaɪdɪɡəndə fˈɔɾm nˈɪçt zˈɛlpst ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
zˈoːlaŋə ɛɾ iːn kˈantə ˌoːdɜ tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , ˈɑːntə ɛɾ dɔx nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈoːshaɪt ɡəfˈylt vˌɔɾdən , vˈɛlçə ˈoːnə zaɪn vˈɪsən dˈ??çzˌɪkɜtə , vˌoː ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən vˈynʃtə , dɑː dɛɾ tsuːzˈamənhˌalt zɪç lˈɔkɜtə . 
vˈoːlvənt mˈɛɾktə ˈyːbɾɪɡəns , das dɛɾ ɡˈast das ˈaʊftɾˌɪtçən zˌaɪnɜ nˈɔøstən ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç hˈɪnɑːm ʊnt ɛɾˈœfnətə dɑːhˈɛɾ das tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» duː bɪst fɪlˈaɪçt fɔn ˌʊnzərəm zoːˈeːbən ɡəˈyːptən bɾˈaʊxə ˌyːbɜrˈaʃt , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
duː vˈaɪst , ɪç vɑːɾ nˈiː aɪn kˈɔpfhɛŋɜ , nˈiː aɪn frˈœmlɜ ʊnt ɡədˈɛŋkə ɛs nˈiːmɑːls tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən tsˈaɪtlˌɔøftən ʊnt baɪ ˌaɪnəm lˈeːbən , viː ɪç ɛs fˈyːrən mˈʊstə , ˈɪmɜ aʊf dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ɡəvˈɪnsjɑːkt ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ʊnt frˈʊxtloːs ˈapɡˌeːɛtst , dɑː lˈɛɾnt man vˈiːdɜ mˈeːɾ nɑːx deːn ˈaltən ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsʃˌaʊən , ˈʊm , vˌɛn fɪlˈaɪçt nˈɪçt fyːɾ zɪç , zoː dɔx fyːɾ diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtən , voːrˈan ziː zɪç hˈaltən kˈœnən ! 
duː fɛɾʃtˈeːst ! « 
zˈɑlandɜ bəmˈɛɾktə , das diː frˈaʊən viː diː knˈɑːbən deːn ʃpɾˈɛçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanzˌɑːən ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ˌiːnən nˈɔø ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ mˈiːnən tsuː ʃlˈiːsən , dɔx fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt vˈaɪzəs hˈiːltən . 
ɛɾ vɔltə das famˈiːlɪənhˌaʊpt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
» duː bɪst jˈɑː ɡˌants ɪn dˌaɪnəm rˈɛçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn frˈɑːɡən hˈɔøzlɪçɜ ˈandˌaxt hˈiːlt ɪç ʃtˈeːts dɑːfˈyːɾ , das man ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə viː ɪm lˈeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnnˌɪmt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈɛçtɪçt zˈaɪ , deːn kˈɪndɜn dˌeːrən ˈɪnhalt tsuː ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , viː ɛɾ zɪç jˈeːvaɪlˌɪç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾʃtɛlt . 
man hat diː pflˈɪçt , ˌiːnən das ɛntvˈɪkəln frˈaɪɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fyːɾ das ˈaltɜ dɛɾ mˈyndɪçkˌaɪt ˈɔfən tsuː hˈaltən ; 
dɑːtsˈuː mˈysən ziː ɛɾfˈɑːrən , vˈas bɪs aʊf ˌiːrə tsˈaɪt bəʃtˈandən hat , ʊnt mˈysən hˈøːrən , vˈas diː rˌeːlɪɡiˈoːn zˈɛlpst fɔn zɪç zˈɑːkt , nˈɪçt vˈas ˈandərə fɔn iːɾ ˈaʊszˌɑːɡən . « 
diː kˈœçɪn , ˌaɪnə rˈʊntlɪçə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəbɾˈɔøntə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnɜ sloːvˈɑkɪʃən bˈɔøərˌɪn , tɾˈuːk nˈuːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡənˈyːɡəndə ɡərˈɪçtə ˈaʊf , dˌeːrən ˈanˌɔɾdnʊŋ fɔn bəʃˈaɪdənəm ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm zˈɪnə tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp , fˈɛɾn fɔn ˈalɜ ɡɾˌoːstuːərˈaɪ . 
ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn , deːn vˈoːlvənt ˈaɪnʃˌɛŋktə , vɑːɾ aɪn ʃmˈakhaftɜ , jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks tˈɔørɜ zˈiːbənbˌyɾɡənɜ , ˈɔfən ˌaʊs deːm fˈasə ɡətsˈapft ; 
fˈaɪnərə flˈaʃən ʃtˈandən nˈɪçt bərˈaɪt . 
» dˌiːzən vˈaɪn hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fɔn hˈaʊs kˈɔmən lˈasən , tɾˈɪŋk nˈuːɾ ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ɛɾ ʃmˈɛkt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt mˈaxt nˈɪçts ! « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ . 
zˈɑlandɜ ɛɾʃtˈaʊntə bˈaɪnɑː ˌyːbɜ das bˈyɾɡɜlˌɪç zoːlˈiːdə vˈeːzən , vˈɛlçəm das ɡeːbˈeːt foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˌɛːrənt das mˈɪtfˌyːrən dɛɾ dˈiːnərˌɪn ɪn frˈɛmdɜ fˈɔlkstɾaxt dˌiːzəm vˈeːzən viːdɜʊm ˌaɪnən fˈast fˈoːɾneːmən ˈanʃtɾˌɪç fɛɾlˈiː . 
vˈoːlvənt zˈɛtstə ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt . 
» duː hast dɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsɡədɾˌykt ɪn dˌaɪnɜ vˈaɪzə , ɪn bətɾˈɛf dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən kˈɪndeːrɜtsˌiːʊŋ ! 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˈeːɾst aʊf dˌiːzən ʃtˈantpʊŋkt ɡəbɾˈaxt , zoː vɔlən viːɾ diː ˌiːdeːˈɑːlərə ˈanʃˌaʊʊŋ ˌaʊx fyːɾ ʊns ˈaltə bˈaɪbeːˌaltən ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , viːɾ tɾˈɑːɡən jˈɑː nˈɪçt ʃvˈeːɾ dɑːrˈan ! « 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈas ɛɾ vɪl ! 
dˈaxtə zˈɑlandɜ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə vˈoːlvˌɛnts , fˈant zɪç ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːrˈɛçt , als dˌiːzɜ fˈɔɾtfuːɾ : » jˈɑː , frˈɔønt ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ baɪ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈɔlksvɪləns , diː iːɾ ɡlˈɔraɪç fˈɔltsˌoːɡət , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə ˌyːbɜzˈeːən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt ! 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɑːpt iːɾ lˈɪŋks lˈiːɡən lˈasən ʊnt diː kˈɪɾçə fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈoːsən , ʃtˈat diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪns ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən ! 
das vˌɪɾt zɪç rˈɛçən ! « 
» vˈeːɾ hat dɛn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌoːdɜ fɔlˈɛnts deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn ? « 
frˈɑːktə zˈɑlandɜ , » ɪç vˈeːnɪçstəns , dɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ! « 
» ɛsɪst ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , vˌɛn man tˈuːt , als ˌɔp ziː nˈɪçt dɑː vˈɛːrən , ʊnt ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn ɡˈɔtɛsʃtˌɑːt dɛɾ nˈɔøtsaɪt tsuː ɛɾrˈɪçtən ! « 
zˈɑlandɜ rˈiːf lˈaxənt : » deːn ɡˈɔtɛsʃtˌɑːt dɛɾ nˈɔøtsaɪt tsuː ɛɾrˈɪçtən ? 
duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː ɪn jˈambən ! 
zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt fˈɔɾtfɑːrən ! 
vˈaɪst duː nɔx , viː ʃˈɪlɜs dˈoːn kˈaɾloːs ʃlˈiːst ? 
nˈɪçt ? 
kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , tˈuːn ziː das ˌiːrə!
zoː vˌɪɾt das ʃtˈyk ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃlˈiːsən ! « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt rˈuːən ʊnt mˌaɪnə iːdˈeː an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən ! « ɛntɡˈeːɡnətə vˈoːlvənt , fyːɾ vˈɛlçən zˈɑlandɜs tsiːtˈɑːt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vɑːɾ , dɑː ɛɾ deːn dˈoːn kˈaɾloːs nˈiː ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə . 
» ɪç kˈœntə fˈiːl fɛɾzˈɔømtəs naxhˈoːlən ʊnt mɪç ɡˌeːɡən deːn lˈeːbənzˌɑːbənt hˈɪn fɪlˈaɪçt deːm fˈɑːtɜlˌandə nɔx nˈytslɪç mˈaxən ! « 
das vˌɪɾt jˈɑː ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ! 
dˈaxtə zˈɑlandɜ , ɛɾ kˈɔmt , ˌaɪnə tˌeːɔkɾˈɑːtɪʃə bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌʊnzrə dˌeːmoːkɾatˈiː tsuː pfrˈɔpfən , das hat nɑːtˈyːɾlɪç ɡəfˈeːlt , dˈɛsveːɡən hˌɑːbən viːɾ ziː ˈaʊsɡəbˌaʊt ! 
ˌɑːbɜ diː nˈaɾhaɪt , diː ɛɾ dˈiːsmɑːl ˈaʊshˌɛŋt , ɪst ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ als diː frˈyːərən ʃnˈʊrən ; 
hˈɔfəntlɪç ɪst ɛs dɛɾ kɔnkˈuːɾs , fˌɔɾ deːm ɛɾ dˈiːsmɑːl flˈiːt , nˈɪçt ɪm zˈɛlbən mˈɑːsə ! 
alˈaɪn das ˈɪsts dɔx nˈɪçt , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ˈaltə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən ! 
am ˈɛndə ɪst ɛs dɛɾ rˈaɪnə ˌyːbɜmˈuːt , dɑː ɛɾ nˈuːn fɛɾzˈɔɾkt ɪst ; 
ɛɾ vɪl ˌaʊx zˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ʊnt vˌaɪl iːm nˈɪçts ˈandərəs tsuːɾ hˈant lˈiːkt , hat ɛɾ zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˌɪsɪoːnˈiːrəndən zˈɛktə ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt mˈaxt deːn ˈɑpɔstəl ! 
vˈoːlvənt hˈiːlt ɪndˈɛsən vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə zˈɑlandɜ ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
das ˈyːbɾɪɡəns lˈeːrə vˈɔɾtɡeːrˌɔøʃ dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx mˈeːɾ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən zɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , viː vˌɛn aɪn nˈeːbəldˌʊnst tsvˈɪʃən ziː tɾˈɛːtə . 
ʊm tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈɪndə , blˈɪktə ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː , dˌeːrən eːlˈeːɡɪʃ bəvˈɪmpɜtə ˈaʊɡən iːn bətɾˈaxtətən ʊnt dˌeːrən lˈɪpən zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən lˈɛçəln ˈœfnətən , vˌaɪl zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃtən tsˈyːɡə ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛndɜtən . 
dɑː zaɪn ɡlˈɑːs lˈeːɾ ʃtˈant , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə flˈaʃə ʊnt fˈyltə ɛs , voːrˈaʊf ɛɾ das ɡəfˈɛːs nˈɑːm ʊnt iːɾ ˈeːbənfˌals ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈiːs ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs mɪt deːm ˈiːrɪɡən bəʃˈaɪdən tsuːzˈamənklˌɪŋən ʊnt tɾˈaŋk aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , voːbˈaɪ dɛɾ ˈapɡlˌants ˌaɪnəs jˈʊŋən ɡlˈyksɡeːfˌyːls ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪçtshaʊt vˈaltə ʊnt diː fˈɛltçən dɛɾzˈɛlbən zɪç ɡlˈaɪç klˈaɪnən ʃlˈɛŋlaɪn vˈɪndən , ʃtɾˈɛkən ʊnt kɾˈymən lˈiːs ʊnt bˈaɪnɑːə deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ tˈɔɾhaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
vˈoːlvənt bəmˈɛɾktə deːn fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt hˈiːlt ˈɪnə mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
» hˈalt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ mˈysən tsʊm ˈanʃtˌoːsən ˌaɪnən bˈɛsɜn tɾˈɔpfən nˈeːmən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltə nˈuːn dɔx ˌaɪnə flˈaʃə tˈoːkaɪɜ hɛɾbˈaɪ , dˈɛsən ɡˈɔlt deːn mˈɛːsɪɡən mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ mɪt vˈoːlˌiːɡɜ vˈɛɾmə d??çstɾˈœmtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə tsuː frˈøːlɪçən vˈɔɾtən vˌ??də , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən dɛɾ vˈaɪshaɪt , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx fyːɾ diː ʃˈøːnən ˈoːrən dɛɾ mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪn diːzˈɛlbən ˈaɪnɡˌɪŋ ˌoːdɜ ˌiːnən ɡəfˈalən kˈɔntə , ʊnt dɑː zaɪn ˈaɪɡənəs lˈɪçt viː ɪn ˌaɪnəm lˈʊfttsˌuːɡə flˈakɜtə , vˌ??də ˌaʊx dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt zˈɪn zˌaɪnəs rˈeːdəns nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
dɔx blˈiːp ɛs ˈʊnbəˌaxtət , vˌaɪl d??ç das ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈɛndə fɔn vˈoːlvˌɛnts pɾˈeːdɪçt ʊnt das hˈaɪtərə vˈeːzən zˈɑlandɜs zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈʊntɜkˌaɪt ˈaɪnʃtˌɛltə ʊnt zˈɛlpst diː knˈɑːbən lˈaʊt vˌ??dən . 
ɪn zˈɔlçəm tˈuːmyltçən vˈandəltə mˈaɾtɪn plˈœtslɪç diː lˈʊst ˈan , dɛɾ famˈiːlɪə ʊm dɛɾ ʃˈøːnən ɡənɔsˈiːn vˈɪlən ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn ʊnt ziː tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə kˈaɾtə ˌaʊs deːm kˈaɾnət ʊnt ʃrˈiːp fyːɾ deːn fˈuːɾhɜn , dˈɛsən kˈʊndə ɛɾ ɪn fˈɛlən dɛs bədˈyɾfnɪsəs vɑːɾ , diː bəʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɑɡəns dɑːrˈaʊf . 
lˈuːɪs vˈoːlvənt , ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , ɛɾklˈɛɾtə fˈaɪɜlˌɪç , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt zˈantə diː knˈɑːbən mɪt dɛɾ kˈaɾtə vˈɛk , ziː ˌaɪnəm dɛɾ dˈiːnstmɛnɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː an dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈandən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt deːm ɡˈʊtɡeːˌaltənən , ˈɔfənən vˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən ; 
nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪtərən hˈalbən ʃtˈyndçən vɑːrən diː frˈaʊən bərˈaɪt ʊnt ʃtˈiːk diː ɡəzˈɛlʃaft diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛs fˈyːktə zɪç ɡˈuːt , das dɛɾ hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑlandɜs ʃˈʊldnɜ vɑːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant ʊnt dˌiːzən bəɡɾˈystə ; 
zoː kˈɔntə zɪç vˈoːlvənt , hˈɔøtə fɔlˈɛnts viː aɪn ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ ʃtˈuːlrɪçtɜ dɾˈaɪnʃaʊənt , als frˈɔønt dɛs kˌɑpiːtalˈɪstən ʊnt kˈaʊfhɜn bɾˈystən ʊnt ʃvˈaŋ vˈoːlmˌøːɡənt zaɪn hˈyːtçən . 
diː dˈɑːmən hˌatən zɪç mɪt bɾˈaɪtən fˈeːdɜhˌyːtən ʊnt bˈʊntən ˌyːbɜvˈyɾfən fɛɾzˈeːən . 
mˈyɾhɑː tɾˈuːk ˌaɪnən zˈoːlçən fɔn rˈoːtɜ flˈɔɾzaɪdə ˌyːbɜ ˌiːrən vˈaɪsən ʃtˈɑːt . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ aʊf deːm rˈyksɪtsə hˌatən deːn knˈɑːbən lˈuːɪs tsvˈɪʃən zɪç ɡənˈɔmən , ɡˈeːɔɾk zˈɑːs nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔkə . 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən fyːɾ mˈiːtɾˌɔsə rˈaʃ ɡənˈuːk ʊnt hˈypʃ ɡəʃˈɪɾt , das ɡˈantsə fˈɑːɾtsɔøk mˈɪthˌɪn ˈaʊɡənfˌɛlɪç bəʃˈafən , ʊnt zoː fˈuːɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ dɑːrˈɪn hˈaɾmloːs d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ iːn ɛɾkˈantə , zˈɑː iːm nˈɑːx , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾtə . 
ˌaʊx deːn hˈɛɾn mˈøːniː vˈɪkhaɾt zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈɔk ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə aʊf ˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈant , fˈast ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəˈaltɜt ˌoːdɜ bəʃˈɛːdɪçt als dɛɾ ʃtˈɔk , ʊnt ˈeːbən aɪn ˈapɡəbɾˌantəs tsˈiːɡarˌɛnrəstçən ˌaʊs deːm mˈeːɾʃaʊmrˌøːɾçən blˈiːs , ʊm ˌaɪnən frˈɪʃən ʃtˈɛŋəl ˈaʊftsuːʃtˌɛkən . 
baɪ iːm vˈaɪltə mˈaɾtɪns ˈaltɜ rˈɛçtzanvˌalt ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , zɪç ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən hˌɑːɾfɜdˈynərˌʊŋ ɛɾfrˈɔøənt , diː iːm an deːm vˈaɾmən tˈɑːɡə tsuːʃtˈatən kˌɑːm ; 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən , ʊm deːn ʃˈaɪtəl tsuː lˈyftən . 
bˈaɪdə ʃˈaʊtən deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
» dɑː fˈɛːɾt jˈɑː mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , dɛɾ zˈiːt ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə vˈɪkhaɾt , » vˈas hat ɛɾ vˈoːl fyːɾ aɪn fˈɔlk baɪ zɪç ? « 
naxdˈeːm dɛɾ ˈanvˌalt d??ç diː lˈɔɾɡnɛtə diː aʊf deːm rˈyksɪtsə nɔx zˈɪçtbɑːrən hˈɛrən ɛɾfˈast hˌatə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » das kˌan nˈuːɾ ˌaɪnɜ zaɪn rˈɑːtən ziː , vˈeːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
vɑːɾ fˈiːɾ vˈɔxən ɪm bˈɑːdə ʊnt kˈɔmə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts tsuːrˈyk ! « 
» nˈuːn , ɛsɪst kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈɑdənmˌylɜ ʊnt kˈoː. , dɛɾ lˈuːɪs vˈoːlvənt ! « 
» vˈas ziː zˈɑːɡən ! 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
ɪç hˌɛtə ɡədˈaxt , das vˈɛːrə aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ çˈiːnəsə mɪt famˈiːlɪə ! 
ʊnt zaɪt vˈan ɪst dɛɾ kˈɛɾl dɛn dˈɑː ? « 
» ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm hˈɛɾ zˈɑlandɜ tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ baɪ iːm ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ ʊnt ˌaɪnə ˈaptsˌɑːlʊŋ an deːn ˈeːɾstən fɛɾlˈʊst , ziː vˈɪsən jˈɑː , fɔn jˈeːnɜ jˈuːɡəndbˌyɾɡʃaft hˈeːɾ , ɡəlˈaɪstət hɑːbə ʊnt ziː jˈɛːɾlɪç fˈɔɾtzɛtsən vˈɔlə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən dˈyɾfə . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə nˈeːmən , vˈas ɛɾ bəkˈɔmən kˈœnə . 
fɔn dɛɾ ʃpˈɛːtərən ɡɾˈøːsərən ɡəʃˈɪçtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːn zoː ɡˈuːt viː frˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə iːm kˈaɪnə mˈasreːɡəln ˈanrˌɑːtən , dɛɾ mˈan vˈoːlvənt ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs blˈøːdən ɡəhˈɪɾnəs . 
ɛɾ hat hˈiːɾ nˈiːdɜlˌasʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt als man iːm das ʃtˌɔøɜfˌɔɾmuːlˈɑːɾ ʃˈɪktə , bɾˈaxtə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃˈɛft aʊf das ɡəmˈaɪndeːˌaʊs ʊnt vˈiːs ɪn ˈalɜ fˈɔɾm nˈɑːx , dˈas , vˈas ɛɾ bəzˈɪtsə , ˈaləs ɛɾhˈaɪratətəs vˈaɪbɜɡˌuːt zˈaɪ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç fɛɾʃtˈɔøɜn tsuː vɔlən , vˈas nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˈʊnɡˌaɾn lˈiːɡə ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃtˈɔøɜt vˌɛɾdə ! « 
» ʊnt nˈuːn fˈyːɾt zˈɑlandɜ iːn ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ʃpatsˈiːrən ? « 
» ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˈiːn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk vˈaɪbɜflˌaɪʃ zˈɑːs ɪn deːm vˈɑːɡən , zˈoːviːl ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə ! « fˈyːktə dɛɾ ˈanvˌalt hɪntsˈuː , » ˌɔb am ˈɛndə dɛɾ zatˈɑːn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈɔøzə fˈaŋən vɪl ? « 
» dɑː lˈiːkt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ! 
mˈaɪstɜ mˈaɾtɪn hˌɛtə frˈyːɜ ˈanɡəfˌaŋən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zˈɔlçə ʃtˈaɪnə ʃtˈɔlpɜn vɔltə ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪst miːɾ das ɛɾˈaɪɡnɪs , diː rˈykʊnft dɛs ʃˈɑdənmˌylɜs , zoː bˈɪtɜ viː aɪn ɡˈalapfəl ! 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə kˈɛɾl mɪt zˌaɪnən kˈalmykˌɛnʃnɔøtsən ! 
zˈɑlandɜs ˈœlɡœts , viː ɛɾ iːn ˈaɪnst nˈantə , ʃtˈeːt vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ɛs vˈyɾdə iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ nˈɔxmɑːls ˌaɪnə nˈɪçt ˈaltsuː dˈɛɾbə lɛktsjˈoːn ɛɾhˈiːltə ; 
ʃˌoːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən vˌyːlhuːbeːrˈaɪ fɛɾdˈiːntə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛtvɛlçən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ! 
ʊnt dˈɛnɔx ɡˈœn ɪç ɛs iːm nˈɪçt , ɛɾ ɪst dɔx aɪn rˈɛçtɜ mˈɛnʃ ! « 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ ˈɛs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanvˌalt ʊnt dɾˈyktə deːm hˈɛɾn vˈɪkhaɾt , ˈapʃˌiːt nˈeːmənt diː hˈant . 
dɛɾ ˈalzoː bəlˈoːptə mˈaɾtɪn fˈuːɾ mɪt deːm hˈaʊzə vˈoːlvəntɡlˈɑvɪkts nɑːx ˌaɪnəm ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən , lˈʊstɪç ɡəlˈeːɡənən ɛɾhˈoːlʊŋsˌɔɾtə , dɛɾ vˌeːɡən ɡˈuːtɜ bəvˈɪɾtʊŋ , ʃˈøːnɜ ˈaʊszˌɪçt ʊnt ʃˈatɪɡən ɡˈɛɾtən bərˈyːmt ʊnt fˈiːl bəzˈuːxt vɑːɾ . 
dˈɔɾt fɛɾbɾˈaxtən ziː deːn nˈaxmɪtˌɑːk mɪt kˈafeːtɾˌɪŋkən ʊnt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , vˈoːtsuː diː rˈaɪnlɪçən vˈeːɡə ˌaɪnəs nˈɑːən tˈanənvˌaldəs ˈaɪnlˌuːdən . 
dan ʊnt vˈan fˈyːɾtə zˈɑlandɜ diː ɪm ɡɾˈyːnən hˈalbdʊnkəl vˈaɪs lˈɔøçtəndə ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈyɾhɑː dɑːhˈɛɾ , ʊnt vˌɛn ziː alˈaɪn ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ ziː , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔnənlˌɪçtɜn ɡəʃtɾˈaɪft , mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən ˈanmˌuːt zɪç bəvˈeːɡən , diː iːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , zˈoːbalt ziː dɛɾ ˈanɡəlˌɛɾntən manˈiːrən ˌaɪnɜ mˈaŋəlhˌaftən ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç ɛntlˈeːdɪɡən kˈɔntə . 
aɪn bəkˈantɜ kˈynstlɜ , deːm zˈɑlandɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈeːɡnətə , ʃtˈant baɪ iːm ʃtˈɪl , dɛɾ ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn nˈaxʃaʊənt , ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɑː fyːɾ ˌaɪnə mˈʊsə ˈaʊfɡəɡˌɑːbəlt hɑːbə ? 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst aɪn hˈypʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈanɡənˌɔmənəm ɡlˈaɪçmuːt . 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən ! 
das zˈiːt man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ! 
zˈapɜlˌoːt , zˈeːən ziː , vˈɛlç aɪn ˈaɪnfˌaxɜ rˈytmʊs , ˈoːnə ˈalən ˈaʊfvˌant , man vˈaɪs kˈaʊm , vˌoː ɛs ʃtˈɛkt , fˈɔɾm ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌaɪnəs ɡəɡˈɔsən ! 
viː ˈeːdəl das flˈiːst , fɔm nˈakən ˌyːbɜ ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə aʊf deːn rˈykən ʊnt fɔn deːn hˈyftən hɛrˈʊntɜ ! 
vˌoː ʃtˈamt diː dˈɑːmə hˈeːɾ ? « 
» ziː kˈɔmt mɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn , ˌiːrə mˈʊtɜ zˌɔl ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt fɔn ˈaltəm ɡɾˈiːçənbˌoːdən , ˌaʊs tɛsˈɑlɪən hˈɛɾstamən . « 
» ɡˌants ɡlˈaʊplɪç ! 
ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə nɔx ˌaɪnə rˌɑːriːtˈɛːt ! 
fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , hˈɛɾ zˈɑlandɜ ! 
« diː vˈɔɾtə dɛs kˈynstlɜs ʊnt kˈɛnɜs bəvˈɪɾktən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn mˈaɾtɪn ; 
ziː mˈaxtən zaɪn hˈɛɾts klˈɔpfən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən , vˌɛːrənt ziː tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛːmtən , das ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə ɪm ɡəhˈœltsə bəfˈɪntlɪçə bˈaŋk nˈiːdɜlˌasən mˈʊstə . 
vˈɛlç ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈœnhaɪtsɡˌeːfyːləs ! 
viː vˌ??də zaɪn dˈʊŋklɜ tɾˈiːp ˈaʊfɡˌeːɛlt , nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs ɪm ʃtɾˈɑːlə ˈɛçtɜ ʃˈœnhaɪt tsuː vˈandəln , ʊnt ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , viː ˈɛçt peːdˈantɪʃ ɛs vɑːɾ , d??ç ˈaʊszˌɑːɡən ˌaɪnəs ˈandɜn , ˌaɪnəs kˈɛnɜs , zɪç bəʃtˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , fɔn ʃtˈɪmən nˈɑːəndɜ lˈɔøtə ɡəvˈɛkt ; 
ɛs vɑːrən diː vˈoːlvˌɛntʃən , diː iːn ˈaʊfzˌuːxtən . 
mɪt fɛɾˈɛndɜtəm vˈeːzən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən hat , fˈɔl ˈɪnərən ʃtˈaʊnəns ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm dɛs lˈeːbəns ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈɛɾnstɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ bəfˈaŋən , ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˌiːnən nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , vˌoː ˌaɪnə ˌɑːbəntkˌɔlatsjˈoːn bəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
dˈɔɾt fɛɾhˈaɾtə ɛɾ , vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçənt , an mˈyɾhɑːs zˈaɪtə , diː ɛɾ ˈʊnɡəzˌuːxt ɡəfˈʊndən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ das vˈɔɾt , dɛɾ deːn frˈaʊən ʊnt knˈɑːbən ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltə ʊnt tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn frˈɔønt zˈɑlandɜ mɪt ˌaɪnəm » ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? « ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt iːn dɑːbˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈaməltən zɪç nɔx ˈandərə ɡˈɛstə , diː tsuː pfˈeːɾdə ˌoːdɜ ɪm vˈɑːɡən ˈankˌeːɾtən ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt nɔx rˈaʃ ɡənˈiːsən vɔltən , dɑːrˈʊntɜ lˈɔøtə , diː deːm hˈɛɾn vˈoːlvənt nˈɪçt ɡəfˈiːlən , vˌaɪl ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaltə ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən . 
ziː ɛɾkˈantən iːn tsvɑːɾ nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn ɛs lˈiːfən mˈançə ɡəʃˈɛftslɔøtə hɛrˈʊm , vˈɛlçə aɪn ˌoːdɜ mˈeːɾ mˈɑːlə zɪç ˈapɡəfˌʊndən , ˈoːnə dˈɛsveːɡən bəlˈɛstɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ iːm jˌɛtst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , tsuːmˈɑːl ɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː hˈɛrən flˈaɪsɪç nɑːx deːm frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts tsuː blˈɪkən ˈanfˌɪŋən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ rˈɛçt , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ziː lˈiːsən ˈalzoː ˈaɪnʃpˌanən ʊnt fˈuːrən mɪt ˈanɡˌeːəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈap . 
als ziː diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən , vɑːɾ ɛs nˈaxt . 
mˈaɾtɪn bɾˈaxtə diː famˈiːlɪə vˈoːlvənt ɪn ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs , bˈalt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , bˈalt nɑːx deːn ɡəʃtˈɪɾnən ˈaʊsʃˌaʊənt , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsuː tsvˈaɪt hˈiː ʊnt dɑː ɪn dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ diː ɡˈasən tsˈoːɡən , ˈeːbənzˌoː zˈɔømɪç , viː dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
diː ˈaltə tɾˈɔøə mˈaɡdalənə , diː zˌaɪnɜ ɡəhˈaɾt , ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːrə , ɛɾfrˈɔøt , das dɛɾ hˈɛɾ kˌɑːm , naxdˈeːm ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn ɪm hˈaʊzə ɡəvˈaltət . 
» 
hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç ɡəlˈeːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» ɪç vɪl vˈɛtən , ɛs vɑːɾ ɔøç ˈaləs tsuːfˈiːl ! « 
» mˈiːɾ ? 
dɑː kˈɛnən ziː mɪç ʃlˈɛçt , hˈɛɾ ɡɾoːsrˈɑːt ! 
ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas mɪç ɡˈuːt dˈyŋktə ! 
mˈɪtɑːks hˈɑːp ɪç ˌaɪnən dˈɪkən pfˈannkʊxən ʊnt ˌaɪnən zalˈɑːt ɡəhˈɑːpt , viː aɪn fˈuːdɜ hˈɔø , mɪt hˈaɪsəm ʃpˈɛk ˈanɡəmˌaxt , hˈɛɾ ɡɾoːsrˈɑːt ! 
ʊnt ˈɑːbənts kˈɔxtə ɪç ˌaɪnə mˈɪlksʊpə , viː mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ziː mˈaxtə , ɛsɪst lˈaŋ hˈeːɾ ! 
mɪt bɾˈoːt ʊnt pfˈɛfɜ dɾˈiːn ! 
dˈatsvɪʃən hˈɑːp ɪç ˈaləs mˈɛsɪŋ ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəpˈʊtst ʊnt miːɾ dɑːtsˈuː ˈɛkstɾɑː ˌaɪnən ʃˈɔpən vˈaɪn ɪm kˈɛlɜ ɡəhˈɔlt ! « 
» ˈaɪ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « 
» frˈaɪlɪç , fɔm lˈɛtstjɛːrˌɪɡən , dɛɾ ɪm zˈɔmɜ ɡˈuːt fyːɾ deːn dˈuːɾst ɪst , vˌɛn ziː iːn ʃˌoːn nˈuːɾ pˈ??lɪɡˌaɪɡɜ nˈɛnən ! ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː dɛn ˌaʊx tsuː nˈaxt ɡəɡˈɛsən , hˈɛɾ ɡɾoːsrˈɑːt ? 
zˌɔl ɪç ˌiːnən nˈɪçt tˈeː mˈaxən ʊnt ˈɛtvɑːs kˈaltəs dɑːtsˈuː ? « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɾˈaʊx ɪç ! « 
» nˈuːɾ dɛɾ zˌympatˈiː vˈeːɡən ! 
dɛn diː frˈaʊ zˈɪtst ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl ɡəvˈiːs nɔx mɪt deːn kˈɪndɜn tsuːzˈamən ʊnt ziː plˈaʊdɜn ʊnt tˈuːn zɪç ɡˈyːtlɪç ! 
diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
viː hˌɑːbən ziː zɪç ɡeːbˈɛtət ! 
ˌɑːbɜ jˈuːɡənt hat ˈeːbən kˈaɪnə tˈuːɡənt , ʊnt ɪç ˈeːzəl mˈʊstə nɔx mˈɪthˌɛlfən ! 
ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɪst , ˌyːbɜ das bˈøːzə vˈeːzən , ʊnt kˈaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾts mˈeːɾ hat ! « 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃˈɪktə diː mˈakt tsuː bˈɛt . 
ˈeːɾst als ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , hˈœɾtə ɛɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç diː vˈɔɾtə : » ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾts mˈeːɾ hat , « viː man ˈœftɜ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ˌaɪnə rˈeːdə fɛɾnˈɪmt , diː ʃˌoːn fɛɾklˈʊŋən ɪst viː aɪn rˈuːf ɪm fˈɛldə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ɛɾɡɾˈɪf das lˈɪçt ʊnt ʃrˈɪt ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛs ʃtˈɪl vɑːɾ , viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈaɾf iːm deːn ʃˈaɪn dɛɾ flˈakɛɾndən kˈɛɾtsə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə tˈaɪls fɔn zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən , tˈaɪls fɔn ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈʊfttsˌuːɡə ˈʊnrˌuːɪç bɾˈantə . 
zˈɑlandɜ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt das lˈɪçt ɛmpˈɔɾhaltənt , bəɡˈan ɛɾ pɾˈyːfənt zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃˈaʊən ; 
alˈaɪn ɛs bəʃlˈɪç ˈiːn 
ˌaɪnə ʃˈɔø , ɛs vˈaɾt iːm tsuːmˈuːt , als ˌɔp marˈiː zˈɑlandɜ iːm mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪktə ʊnt ɛɾblˈasənt fɛɾʃvˈɛndə . 
zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾvˈynʃənt , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈoːlɡəʃlˌɪfənɜ ʃpˈiːɡəl hˈɪŋ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊf . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ vɑːɾ nˈiː aɪn lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ɡəvˈeːzən ʊnt bəvˈʊndɜtə ɛs ɪm ʃpˈiːɡəl zoː vˈeːnɪç als ɪn deːn bˈɪldɜn , vˈɛlçə diː zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt iːm ˈapɾˌaŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn ɪm fˈynfʊntfˌynftsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə ; 
tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnənt als diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ˈaltɜsɡˌɛnɔsən , diː zɪç lˈaɪtlɪç ɛɾhˈaltən , zˈɑː ɛɾ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks zoː jˈʊŋ ˌaʊs viː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən , diː ˈɪmɜ tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪɡɜ blˈaɪbən ; 
das nɔx fˈɔlə ʊnt zoːɡˈɑːɾ bˈʊʃɪɡə hˈɑːɾ , zˈɔnst blˈɔnt , vɑːɾ zoː bətsˈʊkɜt viː aɪn ˈɛːrənfˌɛlt , aʊf das dɛɾ ʃpˈɛːtə rˈaɪf ɡəfˈalən ɪst , ˈeːbənzˌoː dɛɾ kɾˈaʊzə bˈaɾt , dɛɾ ˌyːbɜdiːs mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈeːnɪɡə fˈ??çə an hˈɑːls ʊnt ˌʊntɜkˈiːfɜ fɛɾhˈylən mˈɔxtə , ˌaʊs deːm tsuː ʃlˈiːsən , vˈas ɪm ˈoːbərən ɡəzˈɪçtə ɪn mˈɪldərən fˈaɾbən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
diː ɡˈaɪstɪɡə jˈuːɡənt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçə rˈystɪçkˌaɪt , diː tɾˈɔtsdəm daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt ʊnt dˈɛsən ˈaʊɡən bəlˈeːptən , kˈɔntə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈanrˌɛçnən , ʊnt zoː fˈant ɛɾ zɪç fɔn deːm nˈɛçtlɪçən ʃpˈiːɡəlbˌɪlt vˈeːdɜ ɛɾbˈaʊt nɔx ˈaʊfɡəmˌʊntɜt . 
» zˈaɪ ɛs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ deːn lˈɔøçtɜ vˈɛkʃtɛltə ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ lˈeːnʃtyːlə vˈaɾf , » ɪç hˈɑːp das jˈɑː vˈɪsən kˈœnən , ʊnt das ɪç ˈaltɜ aɪn ɡəzˈɛl bɪn , ɡəhˈœɾt jˈɑː ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ frˈɑːɡə , diː mɪç bəvˈeːkt ! 
nɔx mˈuːs ɪç vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən , ʊnt nɔx bɾˈaʊx ɪç ˌaɪnən mˈʊnt fˈɔl frˈyːlɪŋslˌʊft , vˈɛlçə das hˈɛɾts ɛɾnˈɔøɜt ! 
diː ɡˈuːtə marˈiː ! 
fɔn ˈʊntɾˌɔøə ɪm banˈɑːlən zˈɪn ɪst jˈɑː nˈɪçt diː rˈeːdə ! 
bˈɛsərə lˈɔøtə als ɪç hˌɑːbən ˌiːrə jˈɑːrə mɪt dɛɾ frˈaʊənfrˌɔøndʃaft , nˈaɪɡʊŋ , nˈɛnə man ɛs lˈiːbə , fɛɾʃˈœnt ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt ; 
ʊnt hat ziː nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs ʃˌoːn ɡəlˈaxt , ʊnt viː lˈiːplɪç ɡəlˈaxt , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˈyɾhɑː ɛɾtsˈɛːltə ? 
diː mˈyɾhɑː ! 
vˌɪɾt ziː mɪç dˈʊldən kˈœnən ? 
fˈyːlən kˈœnən ʊnt vɔlən , vˈas ziː miːɾ tsuː zaɪn fɛɾmˈɑːk ? 
hˈiːɾ ɪst aɪn ʃˈɪkzɑːl ɪm ʃpˈiːlə , das zoː ˌoːdɜ zoː foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɪɾt ! 
ɛs fɛɾnˈynftɪç tsuː lˈɛŋkən , ɪst mˌaɪnə zˈaxə , ɛs vˌɪɾt bˈalt ɡətˈɑːn zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪst , vˈas ɪç vˈynʃə ʊnt vˌɛn ɛsɪst , zoː zˌɔl dɛɾ pfˈɑːt ˈeːbən ʊnt zˈɔnɪç blˈaɪbən ʊnt nˈiːmant ʃtɾˈaʊxəln ! « 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən fɔm ɡənˈʊsə ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋ dɛs zˈɛltənən ɡəʃˈœpfəs ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾkˈeːrə , dɛɾ aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː mˈɛnʃən dˈaɾbiːtən vˈyɾdə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ʊnt ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ tsuːkˈʊnft zˈɑː ɛɾ mˈyɾhɑːs lˈeːbən , bəfrˈaɪt fɔn deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən bˈandən , ɪn deːnən ɛɾ jˌɛtst ɡəfˈaŋən vɑːɾ , vˈoːlɡəˌɔɾdnət dɑːhˈɪnflˌiːsən an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən mˈanəs . 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːlən iːm zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈœçtɜ ˈaɪn , dˌeːrən lˌiːbɛsfˌantazˈiː ɛɾ zoː klˈɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx mˈɛnʃlɪç tsuː bəˈ??taɪlən vˈʊstə , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ʊnt zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsvˈɪʃən ˌiːrɜ dˈɑmalˌɪɡən lˈɑːɡə ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːntə ɛɾ , viː klˈɑːɾ jˌɛtst tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt , das diː ɡˈuːtən mˈɛːdçən diː ˈaɪɡənʃˌaft , zˈoːlçən » fˈɪksən iːdˈeːən « anhˈaɪmtsuːfˌalən , fɔn nˈiːmant ˈandərəm als fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt hˌatən , ʊnt vˈɛlç tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən ˈanblˌɪk ɛs bˈoːt , deːn ˈaɾmən mˈan diː tˈatzaxə zoː zˈeːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç nɑːx rˈykvɛɾts hˈɪn ɪlʊstɾˈiːrən tsuː zˈeːən ! 
ʊnt vˈaɪtɜ bədˈaxtə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , viː zˈɔlç ˌiːdeːˈɑːləs lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ˌaɪnəs vˈaɪzən ˈɛltərən mˈanəs als hˈaʊptzaxə aɪn mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ɡˈaɪstə bəɡˈɑːptəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən foːrˈaʊszˌɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn mˈyɾhɑːs ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndən nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə ˌoːdɜ diːzˈɛlbən tsuːzˈamənfˌantazˌiːɾtə . 
ʊnt das vɑːɾ vˈiːdɜ ʊm zoː bədˈɛŋklɪçɜ , als ɛs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌiːf , ɛs vˈaltə ˌaʊx hiːrˈiːn ˌaɪnə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ fˌɔɾ ʊnt diː ʃˈøːnə nˈaɪɡʊŋ bərˈuːə lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf ˌaɪnəm zˈɪnlɪçən ˈanrˌaɪts . 
ˈaləs das vɑːɾ deːm ɡˈuːtən mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən zˈeːlənlˌɑːɡə ˈʊnbəvˌʊst , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ fˈoːɾhˌandən ɪn ˈiːm , viː ˈaʊsɜ ˈiːm , ʊnt dɾˈyktə diː zˈeːlə , viː vˌɛn ɛɾ an ˈaləs dˈɛçtə ; 
dɛn ziː vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ dˈɑːaɪm , viː ˌaɪnə ɡˈuːt ɡəvˈøːntə hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɛɾ fˈiːl dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˈɛntlɪç das lˈɑːɡɜ zˈuːxtə , ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ʃlˈɑːf , ɪn vˈɛlçəm diː zˈeːlə ˈʊnvˌɪɾʃ hɛrˈʊmfˌuːɾ viː aɪn pˈɔltɜɡˌaɪst . 
dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtə ɛɾ am mˈɔɾɡən mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt als ɛɾ deːn dɾˈʊk fɛɾʃpˈyɾtə ʊnt iːm aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntfˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈɑːɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ! 
ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ! 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
viː hat das nɔx an mɪç kˈɔmən mˈysən ! « 
ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ deːn rˈuːmoːɾ dɛs ˈaltən ɡəvˈɪsəns fyːɾ deːn ˈanbɾˌʊx ˌaɪnəs ʃpˈɛːtən lˈiːbɛsfrˌyːlɪŋs ʊnt lˈɪt lˈiːbɛsçmɜtsən , viː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɔx mɪt deːm kˈʊmɜ ˌaɪnəs bəjˈɑːɾtən fˈɑːtɜs , dɛɾ zɪç fˈɔl zˈɔɾɡən fyːɾ diː zˌaɪnən nˈiːdɜlˌeːkt ʊnt mɪt zˈɔøftsən deːn tˈɑːk ɛɾvˈaxən zˈiːt . 
dɑːtsˈuː vˈaɾt ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɪnə , viː jˈʊŋ ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəfˈyːlt , ʊnt viː ɛɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç an zˌaɪnə jˈɑːrə dˈɛŋkən mˈysə , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx nˈiː zoː nˈøːtɪç hˌatə , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən lˈaɪdənʃˌaft , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌeːɡən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltlaʊfəs . 
dɛɾ zˈɔmɜ vˌ??də mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɡərˈɔøʃfɔlɜ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈypɪɡɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːl ɡɾˈøːsərɜ ʊnt klˈaɪnərɜ fˈɛstə , ˈanlˌɛsə , ɡəzˈamtɾaɪzən , fɛɾˈaɪnzˌaʊsflyːɡə ʊnt bəɡəhˈʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt bɪs ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn ɪn ˈalən hˈɪməlsrˌɪçtʊŋən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das ɡˈantsə fˈɔlk vˈandɜtə , ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾvˌɛndən , dˈɔɾfʃaftən ʊnt ʃtˈɛtɪʃə nˈaxbaɾʃˌaftən , hˈɔøflaɪn fɔn ɡɾˈaɪzən , vˈɛlçə fˈynftsɪç , zˈɛçtsɪç , zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈʊndɜtə fɔn kˈɪndɜʃˌuːlən mɪt flˈatɛɾndən fˈɛːnçən , fɔn deːnən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə an dɛɾ zˈɔnə lˈɑɡɜtə , bɪs diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaʊs deːm bərˈyːmtən bˈiːɾhaʊzə kˌɑːmən , ɪn das ziː ɡəʃvˈɪnt ˌʊntɜɡətɾˈeːtən . 
aɪn ˈʊnkˌʊndɪɡɜ frˈɛmdɜ hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə ɪm zˈɔmɜ ˈaɾbaɪtə , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː deːn vˈɪɾtslɔøtən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bədˈaxtə , das ˌiːrɜ nɔx ɡənˈuːk dɑː vɑːrən , diː tsuː hˈaʊzə blˈiːbən ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈaftən , ʊnt das ˌaʊx fɔn deːnən , diː vˈandɜtən , mˈançə fˌɔɾ ʊnt nɑːx ɡənˈuːk tˈɑːtən , ʊm zɪç diː frˈɔødə ɡˈœnən tsuː dˈyɾfən , viː dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɔøə tsˈyːɡə zɪç aʊf deːn vˌeːɡən kɾˈɔøtstən ʊnt bˈalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
vˌɛn man jˈeːdɔx zɪç dɛɾ klˈɑːɡən ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə tsˈaɪtən ʊnt ʃtˈeːtɪç vˈaxzəndə fˈɔlksnoːt ɛɾˈɪnɜtə , zoː bəɡɾˈɪf ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃə nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː ziː ˈalə das ɡˈɛlt hˈɛɾnɑːmən , das ziː fɛɾjˈuːbəltən . 
ʃˈɑːrən katˈoːlɪʃɜ vˈalfɑːrɜ , diː tsvˈɪʃən deːn vˈɛltlɪçən lˈʊstfɑːrɜn zɪç bəvˈeːktən , kˈɔntən iːn ˌɑːbɜ bəlˈeːrən , das frˈyːɜ nɔx mˈeːɾ ɪm fˈɔlkə ɡəvˈandɜt ʊnt ɡəʃmˈaʊst vˌ??də , ʊnt das ɡərˈɑːdə ɪn tsˈaɪtən dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ hˌatə tsuː bəzˈɑːɡtɜ fˈɛst ʊnt vˈandɜfrˌɔødə zˈɔnst rˈeːtlɪç das zˈaɪnɪɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ˌyːbɜˈal , vˌoː ˈɪɾɡəndˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃə , fˈɔlksɜtsˌiːərˌɪʃə ʊnt fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə iːdˈeː hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
dan bəɡˈan dɛɾ vˈaxzəndə ʃtɾˈoːm iːn ʃtˈʊtsɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ mˈɑːntə tsʊm mˈashaltən . 
jˈɛtst , vˌoː das ˌyːbɜmˈɑːs ɪm lˈandə rˈaʊʃtə , vˈɛndətə zɪç zaɪn zˈɪn vˈiːdɜ . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪɡən ˈaltɜs ʃtˈeːən ˈʊnt , ɡəʃtˈaxəlt fɔn deːm fɛɾlˈiːptən jˈuːɡəndbˌeːdyɾfnˌɪs , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn das ɡədɾˈɛŋə ʊnt vɑːɾ dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn vˈaləndən fˈɑːnən tsuː ɛɾblˈɪkən , mɪt ˌaɪnəm fˈɛsttsˌaɪçən ɪm knˈɔpflɔx , zˈaɪdənɜ ˈaɾmbɪndə ˌoːdɜ mˈɪndəstəns mɪt ˌaɪnɜ ˈalpənrˌoːzə aʊf deːm hˈuːt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡlˈaʊptə ɛɾ das blˈyːən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn nˈɔøɜ jˈuːɡənt tsuː ɡənˈiːsən ʊnt rˈɔømtə an deːn fˈɛsttˌɑfəln ɪn ɡədˈaŋkən dɛɾ bɾˈɪŋərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ˈeːrənplˌats nˌeːbən zɪç ˈaɪn , ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛs tˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜs , mɪt deːm ɛɾ zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːktə . 
ɛsɪst dɔx aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnst baɪ zɪç zˈɛlbɜ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˌiːdeːˈɑːlə lˈiːbə , jˈeːnəs ɡəflˈyːɡəltə : ˈɛlˈɑmuːɾ ˈɛst lˈeː fˈaʊrˈaɪ rˌeːkɔmənkˈøːɾ ! 
ziː mˈaxt miːɾ zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə rˈeːpuːblˌɪk vˈiːdɜ hˈypfən viː aɪn tsˈɪklaɪn ! 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə , vˈɛlçə ˈeːbən ˌʊntɜ diː bətɾˈɛfəndə fˈɛsthˌalə hɛrˈaɪnʃˌiːn , ʃpˈiːɡəltə an dɛɾ fɛɾɡˈɔldətən ˈɪnənvˌant ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˌeːrənpoːkˈɑːləs , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mɪt rˈoːtəm vˈaɪnə frˈɪʃ fɛɾzˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔltʃaɪn lˈɔøçtətə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm tsˈaʊbɜ ɪn diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə pˈ??p??flˌuːt . 
mˈaɾtɪn hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf das fˈʊŋkəlndə fˈaɾbənbˌɪlt , das , ˈ??plœtslˌɪç ˌaʊs ˈɔfənəm hˈɪməl ɡəkˈɔmən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː bəzˈiːɡəln ʃˈiːn viː aɪn flˈaməndəs zˈiːɡəlvˌaxs . 
aɪn rˈøːtlɪçɜ ʃˈɪmɜ ˌaʊs deːm bˈɛçɜ ʃpatsˈiːɾtə zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ zaɪn bəɡˈaɪstɜtəs ɡəzˈɪçt , vˈas ˌaɪnə iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndə ˈanmˌuːtɪɡə frˈaʊ vˈɑːɾnɑːm ʊnt ɛs iːm zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ mˈɑːnʊŋ , ɛɾ zˌɔlə zɪç ʃtˈɪl hˈaltən , dɛn ɛɾ zˈɛːə jˌɛtst hˈypʃ ˈaʊs . 
ɡəʃmˈaɪçəlt hˈiːlt ɛɾ aɪn vˌaɪlçən das ɡəzˈɪçt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl , bɪs aʊf deːmzˈɛlbən dɛɾ ˈapɡlˌants tsuː flˈɪmɜn bəɡˈan , ɡlˈaɪç deːm vˈaɪn ɪn deːm poːkˈɑːlə . 
dɛn ɛs lˈiːf ˌaɪnə ʃvˈaxə ɛɾʃˈytərˌʊŋ d??ç deːn lˈaŋən ʃmˈɑːlən tˈɪʃ hɛrˈaʊf , vˈɛlçə ˌaʊx deːn ˈɪnhalt dɛs bˈɛçɜs bəvˈeːktə . 
diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ rˈyːɾtə ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hˈeːɾ , das aɪn fˈɛstɡənˌɔsə fɔn tsvˈaɪ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəklˈaɪdətən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt mɪt ˌiːnən hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt zɪç dˈɛsən vˈaɪɡɜtə , zoː das dɛɾ lˈaɪçt ɡətsˈɪmɜtə tˈɪʃ ˌaɪnən ʃtˈoːs ɛmpfˈɪŋ , als ziː hˈant an deːn mˈan lˈeːktən ʊnt iːn tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən tsvˈaŋən . 
ɛɾblˈaɪçənt fˈyːktə ɛɾ zɪç ʊnt fˈɔlktə ˈiːnən , nˈɪçt ˈoːnə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən blˈɪkən fɛɾʃˈiːdənə dˌeːkoːratsjˈoːnən , bəʃtˈeːənt ɪn roːzˈɛtən , ʃlˈaɪfən ʊnt zˈɪlbɜnən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɔldətən ɛmblˈeːmən , fɔm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə tsuː nˈeːmən , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt als mˈøːklɪç . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɛsttsˌaɪçən dɛs tˈɑːɡəs , zˈɔndɜn , dɑː ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛszˈɛlbən mˈeːrərə frˈɔøntʃaftən ɡəʃlˈɔsən , mɪt deːn ˈaʊsɡətˌaʊʃtən bəzˈɔndɜn fɛɾˈaɪnzˌɔɾdən ɡəʃmˈykt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˌ??dən aʊf deːn fˈoːɾɡˌaŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
zoː ˌaʊx zˈɑlandɜ , an vˈɛlçəm dɛɾ mˈan mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn foːɾbˈaɪ mˈʊstə , ʊnt jˈeːnɜ ʃˈaʊdɜtə , als ɛɾ vˈoːl zˈɑː , viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə diː ˈeːrəntsˌaɪçən dɛɾ frˈɔødə ˈaplˌœstə ʊnt fɛɾʃtˈoːlən ɪn diː tˈaʃə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
ɛs dˈyŋktə iːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɛklɪç , als vˌɛn ˌaɪnəm hˈoːən ˌɔfiːtsˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsfrɔnt dˈeːɡən ʊnt ˈeːrəntsˌaɪçən ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst als dɛɾ mˈan fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç an deːn tˈɪʃən das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ ˈ??zaxə dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈoːlbəkˌantɜ ʊnt bəlˈiːptɜ fˈɛstbəzˌuːxɜ ʊnt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈaʊəns tˈaɪlhaftɜ fɛɾvˈaltɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ floːrˈiːrəndən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ʃtˈeːts frˈøːlɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈʊmtən lˈiːdɜtɾˌɪlɜ ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔøftsɜ ˈapdɾeːənt , ˌoːdɜ mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm tˈɪʃə tɾˈɔməlnd ˌoːdɜ mɪt lˈaŋəm ˈapzɛtsən dɛs ɡlˈɑːzəs tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɡədˈaŋkən fɛɾhˈylənt . 
zˈɔlçə bəˈoːbaxtˌʊŋən vˌ??dən nˈuːn mˈɪtɡətˌaɪlt , naxdˈeːm man fɛɾnˈɔmən , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn hˈaʊzə aɪn vˈɪɾzɑːl fɔn ˌʊntɜʃlˈaɪfən , ɪn das ɛɾ fɛɾflˈɔxtən , ɛntdˈɛkt ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən zˈaɪ , viː ɛɾ baɪ ˈaʊsvˌandeːrʊŋsɑːɡˌɛntən zɪç nɑːx ʃˈɪfsɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə . 
ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , fˌɔɾ dɛɾ flˈʊxt nɔx ʃnˈɛl das fˈɛst mˈɪttsuːmˌaxən tsuːɾ lˈɛtstən ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɑː jˈɑː aɪn rˈaɪnlɪçɜ bˈyɾɡɜ ˌaʊx das ˈʊnlˌiːbzɑːmə ʃtˈeːts tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃtˈambʊxfɜslˌaɪn tsuː ɡəʃtˈaltən ʃtɾˈeːpt . 
fɛɾʃtˈɪmt fɛɾlˈiːs zˈɑlandɜ das fˈɛst ʊnt rˈaɪstə ʃtɾˈaks nɑːx mˈynstɜbˌ??k tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn das ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡətˈaɪlt , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ lˈɑːs , vɑːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːn tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtənən ˌʊntɜʃlˈɑɡʊŋən ˌaɪnəs bəˈamtən ɪm ˈɔstən dɛɾ ʃvˈaɪts ; 
ɪm ɡlˈaɪçən blˈatə ʃtˈant am ʃlˈʊsə als nˈɔøəstəs dɛɾ kˈ??tsə bərˈɪçt fɔn dɛɾ flˈʊxt ˌaɪnəs kasˈiːɾs ɪm vˈɛstən . 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk ? « rˈiːf ɛɾ kˈɔpfʃytəlnd ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ zoːˈeːbən an deːm fˈɛstə zˈɛlpst mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
» ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaɪdɡənˈœsɪʃ ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx frˈoː , das dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən zˈaxən nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm kˈantoːn fˈoːɾɡəfˌalən zɪnt ! « 
» lˈiːs nˈuːɾ fˈɛɾtɪç ! « fɛɾzˈɛtstə marˈiː , » aʊf deːm bˈaɪblatə ʃtˈeːt nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ! « 
dɑː lˈɑːs mˈaɾtɪn rˈɪçtɪç , das aɪn ˈaktuːˌɑriːˌʊs ʃˈɪməl ɪn mˈynstɜbˌ??k ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn fɛɾˈʊntɾˌɔøʊŋən ʊnt bəʃtˈɛçlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ɛɾ fɛɾdˈɛçtɪç , am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» das fˈɛŋt baɪ ɡˈɔt ˈan , ˌaɪnəm an deːn hˈɑːls tsuː ɡˈeːən , viː das vˈasɜ ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ vˈɛɡvaɾf , » dˌiːzəm hɑːbə ɪç d??ç mˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾhˈɔlfən . 
ɪç hˈɑːp ɛs tsvɑːɾ bərˈɔøt , vˌaɪl ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt als aɪn ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ mˈɛnʃ ˈaʊffˌyːɾtə ʊnt mɪt zˌaɪnəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs pɾˈɑːltə ; 
fyːɾ ˈʊnˌeːɾlɪç hˈiːlt ɪç iːn jˈeːdɔx nˈɪçt . 
jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , viː ɛs ˈaʊffˌalə , das ɛɾ ˈɪmɜ an deːn ˈœfəntlɪçən vˈɪɾtstafəln ʃpˈaɪzə , ˈanʃtˌat mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɛs iːm tsuː ʃlˈɛçt zˈaɪ ! 
dɑː lˈiːkt dɛɾ lˈʊmp ! « 
aʊf dˌiːzən rˈaʊən vˈɪntstoːs blˈiːp ɛs deːn rˈɛst dɛɾ vˈɔxə hˈɪnd??ç ʃtˈɪl fɔn zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçən dˈɪŋən ; 
aɪn mɪt zˈiːbənhˌʊndɜt frˈaŋkən fɛɾʃvˈʊndənɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ am zˈamstɑːk nɔx fɛɾˈaɪntsˌɛlt d??ç diː ˈɑːbənttsˌaɪtʊŋən lˈiːf , vˌ??də nˈɪçt bəˈaxtət . 
dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ bɾˈax das ˈʊnvˌɛtɜ ɡlˈaɪç am nˈɛçstən mˈoːntɑːk vˈiːdɜ lˈoːs , naxdˈeːm d??ç diː mˈɪsbɾɔøçlˌɪçə ʊnt ˈʊnrˌeːtlɪçə fˈyːrʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪtɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛldɡeːvɜbə ɪns ʃvˈaŋkən ɡərˈɑːtən vɑːrən ʊnt vˈaɪtə kɾˈaɪzə ɪn mˈɪtlˌaɪdənʃˌaft tsˈoːɡən . 
lˈɑːk hˈiːɾ diː ˈ??zaxə ɪn dɛɾ blˈɪndən hˈabzuːxt rˈaɪçɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌiːrən ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈyklɪçən hˈant zˈɔlçɜ moːrˈɑlɪʃən tˈɔlpatʃə tsʊm ʃpˈiːlbal ˌyːbɜlˈiːsən , zoː bɾˈaʊstə am dˈiːnstɑːk aɪn kɔnzˈɔɾtiːˌʊm ˈapɡəʃˌiːdənɜ zˈeːlən d??ç diː lˈʊft , vˈɛlçə als ˈaɾmə ɛɾvˈɛɾpsbɛflˌɪsənə ˌaʊs deːn kˈasən ˌiːrɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən aɪn ɡˈuːt ɡərˈeːɡəltəs bˈœɾzənʃpˌiːl ˌʊntɜhˈaltən . 
am mˈɪtvɔx rˈɪt aʊf dɛɾ ˈʊnhˌaɪlsvɔlkə aɪn ˈaltɜ zˈɛkəlmˌaɪstɜ dɑːhˈɛɾ , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçtsmɛnɜ ˈaljɛːɾlˌɪç deːn ɡlˈaɪçən hˈaʊfən tsɛɾzˈɛːktɜ ʊnt als ɡˈɛldɾɔlən fɛɾpˈaktɜ bˈeːzənstˌiːlə ˌyːbɜtsˈɛːlən lˈiːs . 
am dˈɔnɜstˌɑːk kˌɑːm aɪn ˈaktiːnʃˌɛf , dɛɾ vˈœçəntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə mˈapə aʊf deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ʊnt diː fˈaʊst dɑːrˈaʊf lˈeːktə mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˌaɪnə hˈɛrən , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ˈeːrə ʊnt jˈeːdɜ vˈynʃbɑːrə nˈaxvaɪs ! « 
diː bˈaɪzɪtsɜ flˈatɜtən als ˈanɡəʃˌɔsənə ˈɛntən hˈɪntən dɾˈaɪn , vˌaɪl nˈiː ˌaɪnɜ ɡəvˈɑːkt hˌatə , das mˈɛpçən ˌʊntɜ dɛɾ fˈaʊst vˈɛktsuːtsˌiːən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪn » ɛɾlˈaʊbən ziː ! « tsuː zˈɑːɡən , dɛn ziː vɑːrən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˌaʊs dɛɾ fˈaʊst tsvˈaɪ fˈɪŋɜ vˈaɪt ɡəʃpɾˈaɪtst hɛɾfˈoːɾ , zˈoːft ˌaɪnɜ mˈiːnə mˈaxtə ; 
ziː ɡlˈaʊptən , ɛɾ kˈœnə hˈɛksən . 
als ɛɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈant , blˈiːp das mˈɛpçən aʊf deːm tˈɪʃ tsuːrˈyk ; 
ɛs ɛnthˈiːlt nˈɪçts als ˌaɪnə hˈoːə zˈɔølə fɔn bənˈantən tsˈɑːlən , vˈɛlçə dɛɾ rˈaɪə nɑːx d??çʃtɾˈɪçən vɑːrən , mɪt ʃvˈaɾtsɜ , blˈaʊɜ , rˈoːtɜ tˈɪntə , mɪt blˈaɪʊnt zˈɪlbɜstˌɪft , jeː nɑːx dɛɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt ʊnt deːm ˈɔɾtə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs . 
am frˈaɪtɑːk kˌɑːm aɪn ɡəmˈaɪndeːfˌaktoːtˌuːm , das deːn ɛɾtɾˈɑːk ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈɛɾçənvˌaldəs ɪn diː lˌɔteːrˈiːən ˈalɜ lˈɛndɜ ɡəzˈant bɪs aʊf aɪn vˈeːnɪɡəs , das ɛɾ fɛɾzˈɔfən hˌatə . 
am zˈamstɑːk ɛɾtɾˈɛŋktə zɪç aɪn fˈoːɾmˌʊnt ˌyːbɜ zˈiːbən rˈaɪçə vˈaɪzən , diː nˈuːn ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
am zˈɔntɑːk vɑːɾ vˈiːdɜ rˈuːeːtˌɑːk . 
ˌɑːbɜ am mˈoːntɑːk hˈoːp dɛɾ tˈants fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈiːlə vˈɔxən fˈɔɾt , das man diː mˈɛɡdə aʊf deːn ɡˈasən , vˌɛn ziː dɛs mˈɔɾɡəns diː tsˈaɪtˌʊŋən hˈɔltən ʊnt lˈɑːzən , ʊnt diː mˈɛnɜ baɪm frˈyːʃɔpən rˈuːfən hˈœɾtə : » ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən ! 
vˈiːdɜ ˌaɪnən ! 
« d??ç das ɛɾvˈaxtə ʊnt vˈaxzəndə mˈɪstɾaʊən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , fɛɾmˈeːɾtə zɪç dɛɾ ˌʊntɜzˈuːx ʊnt tɾˈiːp nˈɑməntlɪç aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ mˈɪtlərɜ ʊnt klˈaɪnɜ bəˈamtən ans lˈɪçt , vˈɛlçən ˈalən ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ tsuː hˈaltən , ˈoːnə zɪç dɑːrˈan tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
ʊnt diː ʃlˈɪmə kɾˈaŋkhaɪt dˈ??çtsˌoːk das ɡˈantsə lˈant , ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ kɔnfɛsjˈoːnən ˌoːdɜ dɛɾ ʃpɾɑːxɡɾˈɛntsən . 
nˈuːɾ ˌɛtvɑː ɪm ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː diː zˈɪtən ˈaɪnfˌaxɜ ɡəblˈiːbən ʊnt das bˈɑːrə ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡˈɛldɛsvˌeːɾt zˈɛltənɜ , vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt ɡɾˈyːbəltə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt zˈan dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tˈatzaxə nˈɑːx , das diː ˈyːbəl dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt an deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈeːənblˌiːbən , dˌeːrən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪtlɪçən ˈaʊsbˌaʊ ɛɾ zoː ɡətɾˈɔølɪç bətɾˈaɪbən hˈalf . 
das vɑːɾ jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als jˈeːnə mˌɑteːrɪˈɛlən fɛɾkˈeːɾsfrɑːɡən , vˌeːɡən dˌeːrən ɛɾ ˈaɪnst deːn lˈɔøtən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə . 
zaɪn hˈɛɾts vˌ??də ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈymɜt , vˈas iːm ˈɪnzoːfɜn tsuːʃtˈatən kˌɑːm , als ɛɾ jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːktə , ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəmˈytsdɾʊkə hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ tˈɑːt ʊnt dɛɾ frˈaʊ deːn ɡɾˈʊnt zˈɑːɡən dˈ??ftə , vˌɛn ziː danˈax frˈɑːktə . 
diː » ʃˈøːnə lˈaɪdənʃˌaft « dɾˈyktə ɪm ɡəhˈaɪmən frˈaɪlɪç mˈɪt ; 
dɔx vˈɑːktə ziː zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən nˈɪçt vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾ . 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , als diː ɡlˈɔkən fɛɾklˈaŋən ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː vˈoːlˌiːɡə ʃtˈɪlə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪntɾˌɑːt , nˈɑːm marˈiː zˈɑlandɜ aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ɪm hˈaʊzə ʊnt bɾˈaʊxtə ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən tsuː zaɪn , ʊm ˈalɜlˌaɪ bəʃˈaʊlɪçə ˈaɪnkˌeːɾ tsuː hˈaltən . 
ɛs kˌɑːm viː diː frˈɪʃə lˈʊft , vˌɛn aɪn fˈɛnstɜ ˈɔfənʃtˌeːt . 
jˌɛtst frˈaɪlɪç zˈɑːs ziː nˈɪçt lˈaŋ alˈaɪn . 
iːɾ mˈan hˌatə das bəʃtˈɛndɪɡə fɛɾʃlˈɔsənhˌaltən dɛɾ hˈaʊstˌyːrə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt als ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ˈapɡəʃˌaft , als fˈɔlksfaɪntlˌɪç mɪstɾˈaʊɪʃ , tɾˈɔts dɛɾ ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən hˈaʊsʃlˌaɪçeːrˌaɪ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vaɡˈantən , diː zɪç ˌaʊs deːn dˈaxkamɜn dɛɾ dˈiːnstmɛːdçən dˌeːrən zˈaʊɜ tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾtə jˈɑːɾløːnə hɛrˈʊntɜhˌɔltən . 
an fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈaɾbaɪtən jˈeːdɔx diː dˈiːbə ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ; 
nˈuːɾ ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ hˈɛɾn zˈɑlandɜ tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt aɪn nˈɔøɜ rˈeːɡənʃˌɪɾm fɔm flˈuːrə ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən . 
vˈas hˈɔøtə zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn ˌiːrɜ zˈɔntaksrˌuːə ʃtˈœɾtə , vɑːɾ aɪn ˈʊnbəhˌɔlfənəs klˈɔpfən an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
als ziː ɡˈɪŋ , diːzˈɛlbə tsuː ˈœfnən , tɾˈɑːt frˈaʊ ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç hɛrˈaɪn . 
ziː hˈiːlt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn ɡəzˈaŋbʊx zˈamt deːm vˈaɪsən ʃnˈʊpftʊx ˈʊmfˌast , vˈɛlçəs nɑːx lˈɛntlɪçəm vˈaɪbɜbɾˌaʊxə zˈaʊbɜ ɡəfˈaltət dɑːrˈaʊf lˈɑːk . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈaʊ ʃvˈɛːərˌɪn ! « 
» ˈaɪ , diː frˈaʊ ʃvˈɛːərˌɪn ! « ɡɾˈystə frˈaʊ marˈiː ˌyːbɜrˈaʃt . 
» zˈiːt man zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ? 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs tsuː ʃpˈɛːt tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən ? « 
» nˈaɪn , ɪç vɑːɾ frˈyː ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç diː vˈɔxə hˈɪnd??ç nˈɪçt fˈɔɾt kˌan ʊnt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , jeː ˈɛltɜ man vˌɪɾt , ˈanʃtˌat ˈaʊstsuːrˌuːən , zˈɑːɡtə ɪç ˌʊntɜvˈɛks tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , duː vɪlst ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt dɛɾ ɡəˈeːɾtən ʃvˈɛːɜʃˌaft ˌaɪnə viːzˈiːtə ˈapʃtˌatən ! 
ɪç bəzˈuːxtə zˈɔnst ˈɪmɜ ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈatkiːɾçən , vˌoː ɛs ˈɪmɜ zoː fˈɔl ʊnt ˌɪntərɛsˈant ɪst ʊnt diː lˈɔøtə ˌiːrə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən an diː bˈɛŋkə nˈɑɡəln ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , dˈaxt ɪç , kˌanst duː ˈaʊszˌɛtsən , ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl , ʊnt diː pɾˈeːdɪçtən vˌɛɾdən jˈɑː nˈɪçt ˈapɡəʃtˌɛlt viː diː bɾˈʊnən , am zˈɔntɑːk lˈaʊfts ˈaleːvˌaɪl nɔx , das lˈeːbənsvˌasɜ ! 
ˌɑːbɜ zˈɔnst kˌan mˈɑns frˈaɪlɪç bɾˈaʊxən , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ʃvˈɛːərˌɪn ! 
tsvɑːɾ fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɛçt , vˈoːs hɪnˈaʊsvˌɪl , vˌaɪl ɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡəlˈeːɾt bɪn , ˌɑːbɜ ɪç tˈuːs mˌaɪnən zˈøːnən tsuː ˈeːrən , diː ɡəbˈɪldətə hˈɛrən zɪnt ! 
man zˌɔl nˈɪçt zˈɑːɡən , das man ˌiːrə mˈɑmɑː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː zˈeːən bəkˈɔmə ! 
ziː fɛɾdˈiːnən ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ man ɪst hˈalt dɔx diː mˈʊtɜ ! 
ʊnt vˌɛn ziː dan aʊf deːn kˈantsəln fɔn deːm lˈiːbən ɡˈɔt rˈeːdən , dɛɾ kˈaɪnə bˈaɪnə hɑːbə ʊnt ʊns pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt viːɾ dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈɔtɛskˌɪndʃaft dˈɪktuːn zˌɔlən , zoː lˈasə ɪç ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈant zaɪn ʊnt bˈeːtə dɑːfˈyːɾ das fˈɑːtɜˌʊnzɜ dˈɛstoː ˈandˌɛçtɪɡɜ mˈɪt ! 
das fɛɾʃtˈeː ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ bˈɛsɜ , als ˌaʊx ʃˈoːn , lˈiːbə frˈaʊ zˈɑlandɜ ! 
dɛn ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt viː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ɪç fˈaŋə ˈan , mˌaɪnə bˈaɪnə tsuː ʃpˈyːrən , ziː vˌɛɾdən mˈyːt . « 
» dɑːrˈʊm nˈeːmən ziː dɔx ˈɛntlɪç plˈats , ɡˈuːtə frˈaʊ , dɑː ʃtˈeːt jˈɑː aɪn bəkvˈeːmɜ , vˈaɪçɜ zˈɛsəl ! 
vɔlən ziː nˈɪçt deːn pɾˈɛçtɪɡən hˈuːt ˈaplˌeːɡən ? 
vˈeːɾ hat deːn ɡəmˈaxt ? « 
marˈiː zˈɑlandɜ dɾˈɛŋtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən das bˈɪtərə ɡəfˈyːl tsuːrˈyk , das dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk dɛɾ tsvˈɪlɪŋsmˌʊtɜ ɛɾvˈɛkt hˌatə : 
ziː ɛntnˈɑːm deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən viː deːn vˈɔɾtən dɛɾ frˈaʊ , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːtən mˈuːtəs vɑːɾ viː frˈyːɜ . 
dˌiːzə zˈɛtstə zɪç , iːɾ klˈaɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˈaxt nˈeːmənt . 
» dɛɾ hˈuːt ? « zˈɑːɡtə ziː , » deːn hat diː mɛɾklˈiːn ɡəmˈaxt , ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː ʃˈøːn ʊnt tsuː tˈɔøɜ ˈaʊsɡəfˌalən , ɛs pˈast nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç ! 
ˈapnˌeːmən vɪl ɪç iːn nˈɪçt , ɛsɪst miːɾ tsuː mˈyːzɑːm , iːn vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊftsuːzˌɛtsən ! « 
ziː bətɾˈaxtətə nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts aɪn vˌaɪlçən diː ɡeːɡənʃvˈɛːərˌɪn ʊnt lˈoːptə iːɾ ˈaʊszˌeːən : » ˌiːnən ɡˈeːt ɛs ɡˈuːt , ziː blˈaɪbən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ! 
ʊnt vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ hˈɛɾ ? 
ɪst ɛɾ tsuː hˈaʊzə ? « 
» maɪn mˈan ɪst frˈyː ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ tsvˈaɪ aʊf deːm kɔntˈoːɾ zaɪn . 
vˈas mˈaxt dɛɾ ˈiːrɪɡə , hˈɛɾ vˈaɪdəlˌɪç ? 
ɛɾ ɪst dɔx ɡəzˈʊnt ? « 
» ɡˈɔtloːp , zoː tsˈiːmlɪç , diː ˈaɾbaɪt hˈɛlt iːn ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt dɔx ʃˈɔnt ɛɾ zɪç tsuː vˈeːnɪç ʊnt klˈɑːkt hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ ˈʊnlˌʊst . 
ɛs hat ˈeːbən jˈeːdəs zˌaɪnən tˈaɪl ! 
viːɾ vˈɪsən tsʊm ˈɛksɛmpəl nˈɪçt , voːrˈan viːɾ mɪt deːn zˈøːnən zɪnt ; 
ʊm ɛs ɡərˈɑːt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː mˈeːɾ fɔn deːn kˈɪndɜn vˈɪsən ʊnt vˈas fˈoːɾɡˌeːt ? « 
» vˈiːzoː dɛn fˈoːɾɡˌeːt ? « frˈɑːktə frˈaʊ marˈiː , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜrˈaʃt als hˈalp ɛɾʃrˈɔkən . 
» jˈɑː , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːən ˌoːdɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ˌʊnzrə zˈøːnə , diː ʊns lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl nˈaxfrɑːɡən , kˈɔmən nˈuːɾ tsuːɾ zˈɛltənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaʊfən . 
frˈyːɜ kˌɑːmən ziː tsuːvˌaɪlən mˈɪtˌaɪnandɜ , jˌɛtst ʃˈaɪnən ziː zɪç tsuː mˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ziː baɪ ʊns ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuːzˈaməntɾˌɛfən , zoː ʃvˈatsən ziː ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə mˈaxt , das ɛɾ fˈɔɾtkɔmt . 
ɛɾʃˈaɪnt ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ alˈaɪn , das ɡˈeːt nˈuːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ˌoːdɜ lˈɛŋɜ , ʊnt man frˈɑːkt nɑːx zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , zoː hˈaɪsts ˈɪmɜ : vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈiːm , hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
zˈeː iːn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç diː tsˈaɪt hˈeːɾ!
zoː hˈaɪsts baɪ ˈiːziːdˌoːɾ , ʊnt zoː baɪ jˌuːliːˈɑːn ! 
ʊnt dɔx ʃtˈɛkən ziː ˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˌɑːbən ɡəʃˈɛftə , jˈeːdə vˈɔxə mˈysən viːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈøːrən , ziː zˈaɪən dɑː ʊnt dˈɔɾt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , zoː mˈysən ziː zɪç dɔx zˈɛlbɜ ˌaʊx bəɡˈeːɡnən ʊnt zˌɔltən nˈɪçt zˈɑːɡən , ziː vˈystən nˈɪçts fˈoːnaɪnˌandɜ . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç ʊnt maɪn mˈan , hˈɛɾ zˈɑlandɜ ʊnt frˈaʊ zɪnt d??ç ˌiːrə tˈœçtɜ ˈeːɜ aʊf deːm lˈaʊfəndən , ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɪɾds am ˈɛnt nˈɪçt zaɪn , zˈɔnst vˈyɾdə man ʊns dɔx kˈʊndʃaft ɡˈeːbən ! 
dɑː bɪn ɪç dɛn hˈɔøt rˈɪçtɪç ˈapɡəʃvˌɛŋkt ʊnt tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən ! « 
frˈaʊ zˈɑlandɜ ʃvˈiːk fɛɾvˈʊndɜt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ziː dɛɾ frˈaʊ ɡeːɡənʃvˈɛːərˌɪn diː tsʊm tˈaɪl ˈɛːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ an deːn tˈœçtɜn mˈɪttaɪlən zˌɔlə . 
ɛs kˈœnə nˈuːɾ tsuːɾ bˈɛsərən ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛɾ bəˈʊnrˌuːɪçtən lˈɔøtə bˈaɪtɾɑːɡən , dˈaxtə ziː , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn kˈɛntnɪs ɛɾhˈiːltən , diː ˌiːnən ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌants ˈapɡˌeːə . 
» ˌʊnzrə tˈœçtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » hˌɑːbən ʊns fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː ˌiːnən ˈʊnbəkˌant zɪnt ; 
viːɾ hˌɑːbən ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , das diː jˈʊŋən mˈɛnɜ fˈiːl ˈapvˌeːzənt zˈaɪən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , das ɡlˈaʊp ɪç ʃˈoːn ! « vˈaɾf ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç ˈaɪn . 
» das ɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː hˈɑːbən ! 
zˈɔnst vˈʊstən ziː nˈɪçts , diː frˈaʊən ? « 
» dˈiːsmɑːl , ɪç vɪl zˈɑːɡən fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ! « 
» viː dˈiːsmɑːl ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ? ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈʊstən ziː , hˌɑːbən ziː ɡəplˈaʊdɜt , hˈeː ? « 
als marˈiː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə , rˈeːdətə diː ˈandərə mˈʊtɜ mɪt ɡəʃpˈantərəm tˈoːnə fˈɔɾt : » zˈaɪən ziː nˈuːɾ ˈɔfən ʊnt hˌɪntɜhˈaltən ziː nˈɪçts ! 
zˈeːən ziː , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɔp nˈɪçt aɪn famˈiːlɪəntsvˈɪst , ˈeːəlˌɪçəs tsɛɾvˈyɾfnɪs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
ˌɔp diː jˈʊŋən vˈaɪbɜ ˌaʊx zɪç ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɪkən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən zˈaɪən ʊnt deːn mˈɛnɜn tsuː hˈaʊs das lˈeːbən ʃvˈeːɾ mˈaxən ? 
ziː mˈysən ɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , frˈaʊ ʃvˈɛːərˌɪn , man hat bˈaɪʃpiːlə , das tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , diː ɪn diː ɡlˈaɪçə famˈiːlɪə ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ɡˈɛɾn mˈɪtˌaɪnandɜ kɔmplˈɔt mˈaxən , vˌɛn ɛs ˈʊnfrˌiːdən ɡˈiːpt , ʊnt ˈɪmstandə zɪnt , ˈaləs aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən ! 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts dɑːmˈɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , nˈuːɾ diː ʃpˈuːɾ zˈuːxən ! « 
nɑːx nˈɔxmalˌɪɡəm kˈ??tsən bəzˈɪnən fˈant marˈiː zˈɑlandɜ ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , iːɾ ˈoːnə vˈaɪtərən rˈykhalt aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː hˈɛlfən . 
» zˈeːən ziː , frˈaʊ ʃvˈɛːərˌɪn , « zˈɑːɡtə ziː mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnstə , zoːvˈaɪt diː ˈɪnərə ɛɾrˈɛktaɪt ɛs tsuːlˈiːs , » ɛsɪst zˈɪçɜ nˈɪçt ˈaləs , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! 
ɪç vɪl ˌiːnən jˌɛtst nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das viːɾ fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs an ˈʊnzˌɛɾn tˈœçtɜn ɛɾlˈeːptən , viː ziː nˈuːn an ˌiːrən zˈøːnən . 
ziː lˈiːsən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ baɪ ʊns zˈeːən , viː vˌɛn ziː das ˈɛltɛɾnhˌaʊs ɡəflˈɪsəntlɪç flˈiːən vˈyɾdən , ʊnt als das ʊns ˈɛntlɪç ˈaʊffˌiːl ʊnt viːɾ ʊns dɛshˈalp diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈaxən , fɛɾnˈɑːmən viːɾ fɔn dɾˈɪtɜ ˌoːdɜ fˈiːɾtɜ hˈant , das diː kˈɪndɜ ˌaʊx ˌʊntɜ zɪç jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ fɛɾlˈoːrən hˌɛtən ʊnt zɪç ʃˈɔøtən , tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaʊx aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , maɪn mˈan ʊnt ɪç , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç tsuː deːn tˈœçtɜn ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌɑːbən ziː tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt . « 
» ʊnt nˈuː ? 
vˈas vˈɑɾs ? « 
» viːɾ fˈandən bˈaɪdə ˈalɜdˌɪŋs tsuː hˈaʊs ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , jˈeːdə fɔn ˌiːnən hˌatə hˈaɪmveː nɑːx deːn ˈɛltɜn ʊnt nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç dɔx nˈɪçt , diː tsuː zˈeːən , diː ziː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
viːɾ bɾˈaxtən ziː dan am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuːzˈamən , viː mɪt ˈʊns , ʊnt hˈalfən ˌiːnən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪt hɪnvˈɛk , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts dɛn ɡəvˈeːzən ? 
ɡˈɪŋ ɛs mˌaɪnə zˈøːnə ˈan ? « frˈɑːktə diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə vˈɛʃərˌɪn . 
» dɑː ziː ɛs vˈɪsən vɔlən , zoː mˈuːs ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən ; 
ɛs dˈiːnt fɪlˈaɪçt tsʊm nˈɔtdyɾftˌɪɡən ˈaʊsɡlˌaɪç dɛɾ ˈɪrʊŋən ˌoːdɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
mˌaɪnə tˈœçtɜ hˌɑːbən ˌiːrə haɪrˈɑːt bərˈɔøt ʊnt zɪç dɛshˈalp fˈoːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈɛmt , vˌaɪl ziː deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən ˈɪɾtuːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt lˈaŋɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən , ʊnt fˌɔɾ ˈʊns , vˌaɪl viːɾ diː haɪrˈɑːt nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə diː ˈaɾmə frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç mɪt ɡədˈeːntəm lˈaʊtə , hˈœkst bətɾˈɔfən ʊnt blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈantsˌyːklɪçən rˈeːdən fɔn fˈoːɾhˌɪn tɾˈɑːf ziː diː ɛɾˈœfnʊŋ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , viː aɪn blˈɪts ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl . 
ziː fˈyːltə das ʃˈøːnə lˈeːbənsɡˌeːbɔødə ʃvˈaŋkən , das ziː mɪt zˈoːviːl zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊnst ˌiːrən zˈøːnən ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ das ɡɾˈoːsə ɛɾbɡˈuːt , das fˈiːlə ɡˈɛlt , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɪndɜ dɑː zˈaɪən . 
als ziː zɪç fɔm ʃrˈɛkən ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , frˈɑːktə ziː mˈeːɾ klˈaɪnlaʊt als tɾˈɔtsɪç , vˈas dɛn diː frˈaʊən ɡɾˈoːs ˈ??zaxə hˌɛtən , diː haɪrˈɑːt tsuː bərˈɔøən ʊnt mɪt zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪçən manˈiːrən . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs bəzˈɪnən ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ marˈiː : » jˈɑː , das ɪst ˈeːbən das fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə , das zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən kˌan , vˌaɪl ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈuːs ; 
ziː zˈɑːɡən fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən , ɛs zˈaɪ nˈɪçts mɪt ˈiːnən , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə zˈeːlən ! 
« 
mɪt rˈoːtəm kˈɔpfə , deːn ziː zoː ʃtˈaɾk ʃˈytəltə , das dɛɾ hˈuːt dɑːrˈaʊf mɪt ˈalən blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn tsˈɪtɜtə , dɛɾ mˈyːdən bˈaɪnə fɛɾɡəsˈɛnt , ʃpɾˈaŋ diː frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl aʊf ʊnt rˈiːf tˈøːtlɪç bəlˈaɪdɪçt : » kˈaɪnə zˈeːlən ? 
mˌaɪnə tsvˈaɪ bˈuːbən , diː ɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən ? 
das ɪst ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
rˈʊnt ʊnt nˈɛt hˈɑːp ɪç ziː tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , viː tsvˈaɪ foːrˈɛlən , fɔn deːn kˈœpfçən bɪs tsuː deːn fˈyːsçən kˈaɪn mˈɛŋəlçən , ʊnt jˈeːdəm hˈɑːp ɪç zaɪn zˈeːlçən mˈɪtɡəɡˌeːbən fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə , zˈoːviːl plˈats fˈɪndən kˌan ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən tˈympəlçən blˈuːt , ʊnt ɛsɪst mɪt deːn bˈuːbən nˈaxɡeːənts ɡəvˈaxzən , viː ziː zˈɛlpst ! 
vˌoː zˈɔlt ɛs dɛn hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn ? 
vˈyɾdən ziː lˈantʃrˌaɪbɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
kˈaɪnə zˈeːlən ! 
diː fɛɾflˈʊxtən ɡˈɛnzə ! 
diː dˈyɾfən miːɾ nˈɪçt zoː kˈɔmən ! 
ˈoː ! « ziː vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , das ziː nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən kˈɔntə ʊnt zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən mˈʊstə . 
marˈiː zˈɑlandɜ bərˈɔøtə ˌiːrə tˈɑːt ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ɛsˈɛntsbɛstˌɛk , dɑː diː frˈaʊ jˌɛtst blˈɑːs vɑːɾ . 
ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə ˌɑːbɜ diː tɾˈɔpfən ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn , vˌɛn ɛɾ dɑː zˈaɪ ; 
dɛn ziː fˈyːltə zɪç vˈɪɾklɪç ˈeːlɛnt . 
frˈaʊ zˈɑlandɜ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nɑːx deːm ʃrˈaŋkə , ɪn vˈɛlçəm dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə fyːɾ ˈalə fˈɛlə bərˈaɪtstandən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈɪlə hˈœɾtə man ʃvˈeːrə tɾˈɪtə aʊf tɾˈɛpə ʊnt flˈuːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf klˈɔpftə aɪn mˈan mɪt hˈaɾtən fˈɪŋɜn an dɛɾ tˈyːrə . 
fɔm ʃrˈaŋkə vˈɛk ˈaɪltə jˈeːnə hˈɪn , tsuː zˈeːən , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ; 
dɛn viː ˈeːɾst baɪ deːm ˈʊnɡəʃˌɪktən klˈɔpfən dɛɾ frˈaʊ fɛɾmˈuːtətə ziː jˌɛtst vˈiːdɜ , ɛs pˈɔxə jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ vˈɔlə . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç , dɛɾ dˈastant mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈaltʊŋ hɛrˈaɪnkˌɑːm , als marˈiː zˈɑlandɜ diː tˈyːɾ ɡˌants ˈaʊfmˌaxtə . 
ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈeːɾst fɔm kˈɔpfə , naxdˈeːm ɛɾ vˈɔɾtloːs zɪç aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , viː aɪn ɛɾʃˈœpftɜ mˈan . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , zɪç tsuːzˈamənrˌafənt , » ɪç hɑːbə mɪt hˈɛɾn zˈɑlandɜ rˈeːdən vɔlən , ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , duː zˈaɪəst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ? « 
» ʊnt duː , jˈɑkoːp ? 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
« rˈiːf diː frˈaʊ , diː ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk diː ˈaɪɡənə bəʃvˈeːɾnɪs fɛɾɡˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəvˈoːntən zˈɔntaksklˌaɪdɜ am lˈaɪbə , dɔx mɪt bəvˈʊstloːzɜ hast ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
diː vˈɛstə vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ɡəknˈœpft , diː hˈalsbɪndə fˈeːltə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ deːn ˈapɡəʃˌɔsənən vˈɛɾktakshˌuːt , ʊm vˈɛlçən ʃtˈat dɛs fɛɾlˈoːrənən bˈandəs zɪç ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔm ˈaɾbaɪtsçvˌaɪsə tsˈoːk , dɛɾ deːn fˈɪlts dˈ??çdɾˌʊŋən . 
frˈaʊ zˈɑlandɜ zˈɑː diːs ˈaləs ˌaʊx ʊnt ˌyːbɜdiːs , das zˌaɪnə hˈɛndə lˈaɪzə tsˈɪtɜtən . 
bˈɛŋlɪç ɛɾvˈaɾtənt , vˈas nɔx kˈɔmən vˈyɾdə , hˈiːlt ziː zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈapzaɪts ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːm ʃvˈɛːɜpˌɑːrə das rˈeːdən . 
frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç hˌatə zɪç aʊf diː bˈaɪnə ɡəʃtˈɛlt ʊnt zɪç deːm mˈanə ɡənˈɛːɜt , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnən nˈaxlɛsˌɪɡən ˈantsˌuːk mˈʊstɜtə . 
» vˈas ɪst dɛn das ? « rˈiːf ziː , » viː kˌanst duː ˈoːnə hˈalstʊx fˈɔɾtlaʊfən ? 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛmtkɾɑːɡən tsuːknˈœpfən ! 
ʊnt am zˈɔntɑːk mɪt deːm ˈaltən hˈuːt ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmʃtˌyɾmən , pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « 
als ziː ˌɑːbɜ diː rˈatloːzə fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡənˈaʊɜ zˈɑː , d??çfˈuːɾ ziː aɪn ʃrˈɛkən . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡərˈiːt , deːn ziː nˈiː an iːm ɛɾlˈeːpt . 
» vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən , jˈɑkoːp ? « frˈɑːktə ziː mɪt blˈaɪçɜ fˈ??çt , dɑː das ˈʊnbəkˌantə , vˈɛlçəs deːn zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən mˈan ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən , iːɾ dˈɔpəlt ʃrˈɛkhaft ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə fˈɔøçtə ʃtˈɪɾn tsuː tɾˈɔknən , fˈant ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈʊx ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə . 
diː frˈaʊ blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə das aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndə kˈɪɾçənbˌʊx mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx . 
ziː ʃlˈuːk dˌiːzəs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vˈɪʃtə iːm zˈɛlbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfən ˈap . 
vˈaɪdəlˌɪç nˈɑːm iːɾ das tˈʊx ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
ˈɛtvɑːs ɡəfˈastɜ lˈiːs ɛɾ zɪç nˈuːn fɛɾnˈeːmən : 
» ˌʊnzɜ zˈoːn ˈiːziːdˌoːɾ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪç mˈuːs ɛs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zˈɑːɡən , ɛɾ zˈɪtst ɡəfˈaŋən , ɪn ʃvˈeːrɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ziː hˌɑːbən iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəbɾˈaxt . « 
marˈiː zˈɑlandɜ zˈuːxtə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaɪ deːn hˈalt dɛs nˈɑːən fˈɛnstɜzˌɪmzəs ; 
ziː zˈɑː nˈuːɾ diː ˈaɾmə tˈɔxtɜ zˈɛtiː , diː fɛɾlˈasən ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl zˈɪtsən mˈʊstə , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ɡəfˈaŋənɡˌeːaltən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bəvˈaxt . 
ˈiːziːdˌoːɾs mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , deːn mˈan ˈanʃtˌarənt . 
ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
» vˈas kˌan ɛɾ dɛn ˈanɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən ? « ʃtˈɔtɜtə ziː , » das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈʊmhaɪt zaɪn , ziː zˌɔlən zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ! « 
» ɛsɪst kˈaɪn ʃpˈɑːs , duː ˈaɾmə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt ɡˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn zˈuːxtə . 
» ɛsɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn bəhˈœɾdən ɪm hˈaʊs ɛɾʃˈiːnən , zˈoːbalt duː fˈɔɾt vɑːɾst , ʊnt hat miːɾ das ˈʊnɡlˌyk ˈanɡətsˌaɪkt . 
ɪç hˈaftə jˈɑː mɪt ˌʊnzɜm vˈɛtɜ ʊnt ɡəvˈatɜ ˈʊlrɪç als ˈamtsbyɾɡə fyːɾ bˈaɪdə zˈøːnə . 
dɾˈʊm bəfrˈɑːktə mɪç dɛɾ hˈɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , diː mˈɪtəl aʊf ˈalə fˈɛlə bərˈaɪtsuːˌaltən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ das , ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ˌɛtvɑː tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə vˈɛːrə , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈɪçt danˈax ˈaʊszˌeːə , als ˌɔp ˌaɪnə ɡˈyːtlɪçə ˈaʊskʊnft mˈøːklɪç ; 
dɛn ɛs zˈaɪ baɪ ˌʊnzɜm ˈiːziːdˌoːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt bˈøːzə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
ɪç hˈɑːp ɪn ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , als das ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , vˈas ɪç fɛɾmˈøːɡə , vˌɛn ɛs hˈɛlfən kˈœnə , ʊnt bɪn hˈiːɜ ɡəlˈaʊfən , ʊm deːn hˈɛɾn ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , vˈas tsʊm ʃˈʊts dɛs zˈoːnəs tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç zoː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ! 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das nˈɛːərə fɛɾnˈɔmən ! 
ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das dˈɛɾɡlaɪçən an mɪç kˈɔmə ! « 
plˈœtslɪç ʃlˈuːk diː frˈaʊ ˌaɪnə ɡˈɛləndə lˈaxə aʊf ʊnt tˈastətə , viː vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln rˈaʊmə ɡˈɪŋə , mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən nɑːx deːm kˈyɾtslɪç fɛɾlˈasənən lˈeːnʃtuːl . 
dˈɔɾt ʃˈœpftə ziː ˈɑːtəm , lˈaxtə dan nˈɔxmɑːls ʃtˈɔsvaɪzə ʊnt rˈiːf bˈɪtɜ ɡˌeːɡən deːn mˈan hˈɪn : 
» ˌɑːbɜ an mɪç kˌan ɛs kˈɔmən ? 
miːɾ ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçt , hˈɑbs am ˈɛnt fɛɾdˈiːnt , ɡˈɛlt ? 
daɪn lˈeːptɑːk dˈɛŋkst duː nˈuːɾ an dˈɪç ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɛlt , aɪn vˈakərɜ zˈɔntɑːk ! 
tsuːˈeːɾst hˈaɪsts , diː bˈuːbən hˌɑːbən kˈaɪnə zˈeːlən , dan vˌɛɾdən ziː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ʊnt tsuː ʃˈɛlmən ɡəmˈaxt ! 
ˈax , ˈax , ˈax , viː vˈeː ! « ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪç klˈɑːɡəndən tˈoːnə ʊnt dˌiːzɜ ɪn ɛɾnˈɔøtɜ ˈyːbəlkˌaɪt , diː ziː bəfˈiːl , ɪndˈɛs 
vˈaɪdəlˌɪç zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə ˈʊnt , diː hˈɛndə aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈytst , tsuː bˈoːdən ʃtˈaɾtə . 
frˈaʊ marˈiː zˈɑlandɜ ɛɾɡɾˈɪf diː bərˈaɪts hɛɾfˈoːɾɡənˌɔmənə flˈaʃə mɪt ˈaltəm ksˈeːrəs ʊnt fˈyltə fyːɾ jˈeːdəs dɛɾ ɡəʃvˈɛçtən ˈeːəlˌɔøtə aɪn kˈɛlçɡlɑːs , ɔpɡlˈaɪç iːɾ zˈɛlpst ʃlˈɛçt tsuː mˈuːt vɑːɾ . 
ʊnt viː diː mˈʊtɜ ˈiːziːdˌoːɾs ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bˈaɪdə zˈøːnə tsuːzˈamənfˌastə ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç nˈuːɾ an dˌiːzə tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə , zoː dˈaxtə marˈiː zˈɑlandɜ an bˈaɪdə tˈœçtɜ , ˈoːnə fɔn ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː diː bədɾˈɛŋtən ɡeːɡənˈɛltɜn ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn jˈʊŋən frˈaʊən jˌɛtst nˈɪçt vˈɪdmən kˈɔntən . 
ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç tɾˈaŋk ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk fɔn deːm vˈaɪnə ʊnt ʃtˈɛltə das ɡlˈɑːs vˈɛk , ɪn diː lˈʊft , das ɛs tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
» ˈalzoː dɛɾ ˈiːziːdˌoːɾ ɪst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ vɪl ! 
bɾˈɪŋt iːm dɛn jˈeːmant tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , vˌɛn ɛs iːn ɡəlˈystət ʊnt diː ɡəvˈoːntə tsˈaɪt dɑː ɪst , viː ɡərˈɑːdə jˈɛtst ? 
hˌɑːbən ziː dˈɔɾt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs fyːɾ ˌaɪnən lˈantʃrˌaɪbɜ , ˌaɪnən rˈatshɜn ? 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɪst ? « 
» zˈoːviːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , « bəmˈɛɾktə frˈaʊ zˈɑlandɜ , » kˌœnən zˈɔlçə ɡəfˈaŋənə , zˈoːlaŋə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈaʊɜt ʊnt bɪs ziː fɛɾˈ??taɪlt zɪnt , aʊf ˌiːrə kˈɔstən hˈɑːbən , vˈas ziː vˈynʃən , zoː viː ziː ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəvˈøːnt zɪnt . « 
» fɛɾˈ??taɪlt zɪnt ! 
aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt vɪl ɪç fɔn nˈiːmandəm hˈøːrən ! 
vˌɛn iːm ʃlˈɛçtə tˈɔøfəl ˈalɜ ˈɑːɾt , mɪt deːnən ɛɾ tsuː tˈuːn hat , ˈʊnkɾˌaʊt ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡəzˈɛːt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt , zoː klˈɛɾt ɛɾ das ɡəvˈiːslɪç ˈaʊf , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ vˌɪɾt ɛs aɪn ʃlˈɛçtəs ˈɛndə nˈeːmən ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs man zˈɔɾɡən , das ɛs iːm an nˈɪçts ɡəbɾˈɪçt ! 
vɑːrˈʊm ɪst zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt mɪt iːm ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜ iːn tsuː vˈaxən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zaɪn ? « 
» ziː vˌɪɾd tsuː hˈaʊzə tsuː vˈaxən hˈɑːbən , dɑː zˈɔnst nˈiːmant dˈɔɾt ɪst ! « zˈɑːɡtə marˈiː zˈɑlandɜ tɾˈɔkən , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuːrˈykhˌaltənt . 
» zoː mˈysən viːɾ zˈɔɾɡən , hˈøːɾst duː , mˈan ! 
viːɾ vɔlən hˈɪŋeːən , ˌoːdɜ ɡˈeː duː alˈaɪn ʊnt bɾˈɪŋ iːm ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , ɪm fˈal ziː iːn ˌɛtvɑː ˈaʊsɡəplˌyndɜt hˈɑːbən ! 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən hˈaɪmlaʊfən ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk bərˈaɪtmaxən , hˈøːɾst duː nˈɪçt ? « 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪdəlˌɪç hˈœɾtə frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ɛɾ tsɛɾɡɾˈyːbəltə ˌʊnaplˈɛsɪç deːn ɡədˈaŋkən , das iːm ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ɪn ɡəʃtˈalt dɛs ˈaɪɡənən zˈoːnəs nˈɑːɛtɾətən ʊnt ˌyːbɜdiːs zaɪn ɡˈantsɜ bəʃˈaɪdənɜ vˈoːlʃtˌant , deːn ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən jˈɑːrən mɪt zˈaʊrɜ ˈaɾbaɪt ɛɾrˈʊŋən , ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən zˌɔlə ʊnt ɛɾ ˈɛɾmɜ dˈaʃteːən vˈyɾdə , als ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ɡəvˈeːzən ; 
dɛn deːn hˈoːf ɪm tsˈaɪzɪç hˌatə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt nɔx mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs klˈaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbəs ɛɾvˈɔɾbən . 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː kˈɛːmə , kˈœntə ɛɾ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ? 
vˈɔlə ɛs ɡˈɔt , zoː vˈyɾdə ɛs dɔx nˈɪçt zoː kˈɔmən , ɛs kˈœnə jˈɑː nˈɪçt zaɪn ! 
dɑː ɛɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˌyːbəlˈaɪ fɛɾhˈaɾtə ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , fɛɾɡˈɑːs diː frˈaʊ ˌiːrən fˈoːɾzˌats ʊnt zˈaŋk mɪt tsɛɾfˈɑːrənən zˈɪnən ɪn zɪç tsuːrˈyk . 
marˈiː zˈɑlandɜ bənˈʊtstə diː hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪlə , ʊm nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə frˈɪʃən vˈasɜs tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç dan ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuː zˈɛtsən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈamlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx das fɔm ˈʊnhˌaɪl ɛɾɡɾˈɪfənə ˈeːeːpˌɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈuːə tsuː fɛɾlˈɔkən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌaʊx , bˈaɪnɑː aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , ˈoːnə das diː ʃtˈɪlə ˈandɜs als d??ç aɪn ʃtˈøːnən ˌoːdɜ zˈɔøftsən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
mɪt rˈaʃərən ʃrˈɪtən als ɡəvˈøːnlɪç kˌɑːm iːɾ mˈan hɛrˈan . 
ziː dˈaŋktə deːm hˈɪməl , als ziː iːn hˈœɾtə , ʊnt vˈaɾt dɔx ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk bətɾˈɔfən , dɛɾ fɔn zˈɔɾɡə ʊnt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜ tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp . 
» dɑː zɪnt viːɾ jˈɑː ˈalə bˈaɪzamən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːənt , » ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈɪst iːɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪt ʃˈoːn ! « 
» lˈaɪdɜ jˈɑː ! « lˈiːs zɪç fˈɑːtɜ vˈaɪdəlˌɪç fɛɾnˈeːmən , dɛɾ ˌyːbɜ zˈɑlandɜs ˈankˌʊnft ɛɾvˈaxt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» ɪç bɪn tsuːˈeːɾst hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , hˈɛɾ zˈɑlandɜ , ʊm ziː ʊm rˈɑːt tsuː ɛɾzˈuːxən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɛsɪst hˈɔfəntlɪç dɔx nˈɪçt zoː ˈaɾk , viː ɛs ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ˈaʊszˌiːt ! « 
» ɛsɪst ʃlˈɪm ɡənˈuːk ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑlandɜ , dɛɾ diː ˈyblə fɛɾfˈasʊŋ vˈaɪdəlˌɪks ʊnt ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ frˈaʊ bəmˈɛɾktə . 
dˌiːzə vɑːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ tˈaɪlnɑːmslˌoːs ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə zˈɪtsənɡˌɛbliːbən , mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , ʊnt frˈaʊ marˈiː , diː ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , dˈɔøtətə ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan aʊf ziː hˈɪn . 
dˌiːzɜ zˈuːxtə zɪç dɛshˈalp ʃˌoːnəndɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , als ɛɾ ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
» dɛɾ ˌʊntɜbəˈamtə , dɛɾ baɪ ˌiːnən vɑːɾ , « fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪdəlˌɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɔɾt , » ɪst ˌaʊx tsuː miːɾ aʊf das buːrˈoː ɡəkˈɔmən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ ʊnt dˈiːnstaɪfrˌɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ; 
miːɾ fˈiːl ˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊɜən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˈɔntə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt am zˈɔntɑːk ɪn zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən hɛrˈʊmlˌiːf . 
ˌaʊx baɪ miːɾ vɔltə ɛɾ fɛɾnˈeːmən , vˈas ɪç ˈalənfˌals fyːɾ deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən vˈɛːrə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə ʃtɾˈafklɑːɡə ˌʊntɜblˈaɪbən kˈœnə . 
das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː jˈeːdɔx tsuː ˌaɪnəm bəʃˈaɪt fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt hˈɪnraɪçtə . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊm ɡəˈaɪɡnətən ˈɔɾts bəʃtˈɪmtərəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛsɪst kˈaɪnə rˈeːdə fɔn fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən , dˌeːrən fˈɔlɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˈiːziːdˌoːɾ hat ˌʊntɜ mˈɪsbɾaʊx dɛs ˈamtəs zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈyːnə dˈɪŋə ˌʊntɜnˈɔmən , das diː ɛntdˈɛkʊŋ ˈɪmɜ an ˌaɪnəm hˈɑːrə hˈɪŋ ʊnt ˈɛntlɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ vˈɔxə ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈaʊɜtə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ bˈyːçɜ aʊf zˌaɪnɜ kantslˈaɪ . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən diː hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪçtaʊzənt ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt nɔx zˌɔl kˈaɪn ˈɛndə ˈaptsuːzˌeːən zaɪn . 
dɑːrˈʊm vˌ??də das fɛɾfˈɑːrən ɪn ˌʊntɜlˈaʊp ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt nɑːx mˈynstɜbˌ??k fɛɾlˈeːkt . « 
» ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « tˈœntə ɛs fɔm ʃmˈɛɾtsənsˌɪtsə dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɪdəlˌɪç hˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ . 
fˈɑːtɜ jˈɑkoːp zˈuːxtə vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
diː fɛɾnˈɔmənə tsˈɑːl ɛɾhˈɛltə iːm viː ˌaɪnə bɾˈantfakəl diː lˈɑːɡə . 
ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ fˈyːltə zɪç ɛɾmˈyːdət , dˈɛsɡlaɪçən diː ɡˈatɪn marˈiː , ʊnt zoː zˈɑːsən diː fˈiːɾ ˈaltɛɾndən pɛɾzˈoːnən ʃvˈaɪɡənt ʊmhˈɛɾ , viː dɛɾ tsuːfˈal ɛs fˈyːktə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə vˈɪmɜtə diː frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç : » vˈɛːrə ɪç dɔx lˈiːbɜ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtə ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt , vˌoː ɪç fɔn nˈɪçts vˈʊstə ! 
das vˈɛːɾ nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyndlaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən kˈœnən , ˈoːnə ɛs miːɾ ˈanzˌeːən tsuː lˈasən ! « 
ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən rˈiːf ziː : » jˌɛtst mˈuːs ɛs dɔx zaɪn ! 
jˈɑkoːp , viːɾ vɔlən ɡˈeːən , das viːɾ ˌʊntɜ dˈax kˈɔmən ! « 
dɑː ziː zɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈaʊfrˌaftə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , nˈɑːm zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈan tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡəbɾˈɔxənəm vˈeːzən tsuː zˈɑlandɜ , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːbən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈyːzeːlˌɪç , » das viːɾ ˌiːnən zˈoːviːl ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxən « diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk . 
mˈaɾtɪn ɡˈɑːp iːm diː hˈant ; 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ mˈan lˈɪt , ˈʊnt , diː ˈaɪɡənə bəʃvˈeːɾnɪs fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈalɜdˌɪŋs tsvˈaɪfəlhˌaftəm tɾˈoːstə tsuː ˈiːm : » vˈeːɾ kˌan hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ fˌɔɾ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈyːbəl zˈɪçɜ ? 
ɛsɪst viː diː rˈɛblaʊs ˌoːdɜ diː kˈoːleːrˌɑː ! 
vˌɛn ɔøç ˌaɪnɜ ʃˈiːf ˈanzˌiːt , zoː dˈyɾft iːɾ iːm nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔl ˈeːɾst nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən ʊnt nˈaxʃaʊən , ˈoːbs nˈɪçt ʃˌoːn dˈɔɾt zˈaɪ ! « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç mɪt ˌiːrəm hˈuːtə tsuː ʃˈafən , dɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋən dɛɾ frˈaʊ fɛɾʃˈoːbən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt zˈɪtsən vɔltə . 
ziː zˈuːxtə iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl tsuːrˈɛçtsuːrˌykən ʊnt fˈɛsttsuːmˌaxən , ʊnt marˈiː zˈɑlandɜ kˌɑːm iːɾ tsuː hˈɪlfə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ rˈiːs ziː iːn fɔm kˈɔpfə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfzˌɛtsən , zˈɔndɜn ˈoːnə hˈuːt hˈaɪmɡeːən . 
zoː bəɡˈɑːp zɪç das pˈɑːɾ aʊf deːn vˈeːk . 
kˈaʊm vɑːrən ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zoː fˈyːltə zɪç diː frˈaʊ zoː ʃvˈax , das dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑkoːp ziː am ˈaɾmə fˈyːrən mˈʊstə ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tɾˈuːk ɛɾ deːn ʃˈøːnən bˈʊntən hˈuːt viː ˌaɪnən hˈɛnkəlkˌɔɾp am bˈandə . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈapɡətɾˌɑɡənɜ , ʃvˈaɪsbɛflˌɛktɜ hˈuːt fɔlˈɛndətə deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːk dɛs pˈɑːrəs , vˈɛlçəs tɾˈybzeːlˌɪç dɑːhˈɪnʃvˌaŋktə d??ç deːn ˈʊnzˌɪçərən ɡˈaŋ dɛɾ frˈaʊ , diː zˈɔnst fɔn mˈançəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , das ziː ɡətɾˈʊŋkən , nˈiːmɑːls ɡəʃvˈaŋkt hˌatə . 
man blˈɪktə ˌiːnən nˈɑːx , foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃtˈandən zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt jˈeːmant zˈɑːɡtə fɛɾnˈeːmlɪç tsʊm ˈandɜn : 
» diː tsvˈaɪ lˈɔøtlaɪn hˌɑːbən jˈɑː vˈakɜ ɡəfrˈyːʃtykt ! « 
ziː hˈœɾtən ɛs mɪt deːn ʃˈaɾfən ˈoːrən dɛɾ jˈʊŋən ʃˈandə , zˈɑːən ˌɑːbɜ vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks . 
aʊf ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən bɾˈykə kˌɑːmən ziː nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ fˈoːɾˌan ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪɾçənlˌɔøtə kɾˈɔøtstə ziː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈeːɾ , ʊnt fˈast ˈalə blˈɪktən aʊf deːn hˈuːt , dɛɾ an jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪks lˈɪŋkɜ hˈant hˈɪŋ , ʊnt zˈoːdan aʊf deːn ˈɛtvɑːs tsɛɾtsˈaʊstən kˈɔpf dɛɾ frˈaʊ . 
» 
ɡˈiːp miːɾ deːn hˈuːt , jˈɑkoːp ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , das duː iːn tɾˈɛːkst ! « 
ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən ʊnt ɡˈɑːp iːɾ das ʃtˈatlɪçə mˈoːdənʃtˌyk , ʊnt dɑː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌeːɡən das bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ ɡədɾˈɛŋt vˌ??dən , vˈaɾf diː frˈaʊ deːn hˈuːt ɪn deːn flˈuːs , ˈoːnə iːm nˈaxtsuːzˌeːən . 
» vˈas mˈaxst dˈɛn ? 
bɪst duː nˈɛrɪʃ ? 
« mˈ??məltə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ʃtˈeː nˈɪçt ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə ɡənˈuːk fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! « 
zoː ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ ʊnt bəkˌɑːmən rˈaʊm ɡənˈuːk . 
dɛn diː nˈɛçstən dɛs bɾˈykənfˌɔlkəs , vˈɛlçə deːn vˈ??f bəmˈɛɾkt hˌatən , lˈiːfən ˈaɪlɪçst aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə hɪnˈyːbɜ ʊnt bˈoːɡən zɪç ˌyːbɜ das dˈɔɾtɪɡə ɡəlˈɛndɜ , ʊm deːn hˈuːt ˌʊntɜhˈalp dɛɾ bɾˈykə hɛɾfˈoːɾʃvˌɪmən tsuː zˈeːən , ʊnt als diː ˈyːbɾɪɡən diːs ɡəlˈaʊfə vˈɑːɾnɑːmən , pflˈantstə zɪç diː bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt , ʊnt diː ɡˈantsə bɾˈykə ɛntlˈaŋ ʃpɾˈaŋ ˈaləs viː bəzˈɛsən nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə ʊnt ɡˈʊktə ɪns vˈasɜ . 
aʊf deːn tsˈiːəndən vˈɛlənspˌiːɡəln fˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmə hˈuːt ʃˌoːn deːn flˈuːs ˈapvˌɛɾts , viː aɪn mɪt zˈaɪdə bəvˈɪmpəltəs ʊnt mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntstəs ʃˈɪfçən ˌoːdɜ aɪn ʃvˈɪməndəs ɡˈɛɾtçən . 
ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst ʃtˈiːsən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm rˈɛtʊŋskˌɑːnə tsvˈaɪ bˈ??ʃən fɔm lˈandə ʊnt rˈuːdɜtən deːm lˈʊstɪɡən fˈɑːɾtsɔøk ˈaɪlɪç nˈɑːx , ʊm ɛs ɛntvˈeːdɜ fyːɾ zɪç tsuː ɛɾbˈɔøtən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ zɪç ˈɪmɜ nˈɔøə tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪnʃtˌɛltən . 
ɪndˈɛsən ɡəvˈanən diː bəkˈymɜtən ˈɛltɜn dɛɾ tsvˈɪlɪŋə ˈʊnɛɾkˌant das frˈaɪə ʊnt klˈɔmən tsʊm ˈaltən tsˈaɪzɪç ɛmpˈoːɾ . 
» das duː deːn hˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfzˌɛtsən mˈɑːkst , « bəɡˈan vˈaɪdəlˌɪç , als ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃnˈaʊftən , » fˈɪndə ɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəɡɾˈaɪflɪç ; 
ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst iːn jˈɑː fɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
ɪç fˈyɾçtə , diː tsˈaɪt ɪst nˈɑː , vˌoː viːɾ aʊf jˈeːdən frˈaŋkən ˈaxtən mˈysən ! « 
» ɛsɪst jˌɛtst ɡəʃˈeːən , « zˈɔøftstə ˌɑmalˈiː , » ɪç hˈɑːp kˈaʊm ɡəvˈʊst , vˈas ɪç mˈaxtə ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst nɔx mˈançəs dˈɑː , vˈas ɪç fɛɾkˈaʊfən kˌan , diː rˈœkə , diː ˈuːɾ ʊnt diː kˈɛtə , das ʃˈɪkt zɪç ˈaləs nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛs diː blˈɪkə dɛɾ lˈɔøtə aʊf mɪç tsˈiːt , ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx diː bɾˈɔʃə nˈiː mˈeːɾ fˈoːɾʃtˌɛkən , mɪt deːn tsvˈaɪ bˈyːbçən dɾˈaʊf nˈaɪn , diː bɾˈɔʃə kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn ziː jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tˈuːn kˌœnən ʊnt ʊns fɛɾlˈoːrən zɪnt ˈax , ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt ! 
nˈaɪn , ɪç vɪl das bˈɪldçən bəhˈaltən ʊnt ˌaʊx das ɡˈɔlt dɑːrˈan lˈasən , zˈoːlaŋ viːɾ nɔx ˌaɪnə bɾˈɔtɾɪndə hˈɑːbən ! « 
ziː zˈɑːɡtə das ɪn tɾˈɛːnən , fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
jˈɑkoːp mˈɑːntə ziː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl , zɪç tsuː fˈasən . 
» viː kˌanst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈeːdən ʊnt bˈaɪdə zˈøːnə ɪn ˌaɪnən tˈiːɡəl vˈɛɾfən ? 
ˌaʊx vˌɛn dɛɾ , dɛɾ jˌɛtst ɡəfˈaŋən ɪst , nˈɪçt tsuː rˈɛtən vˈɛːrə , zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nɔx deːn jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ vˌɪɾt dˈɔx , vˈɪls ɡˈɔt , nˈɪçt zoː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ! « 
» duː kˈɛnst ziː nˈɪçt viː ɪç , diː ɪç ziː tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ! 
ziː hˌɑːbən jˈeːdɜtsˌaɪt ʊnt ˈaleːvˌaɪl das ɡlˈaɪçə ɡədˈaxt , ɡəvɔlt ʊnt ɡətˈɑːn ʊnt jˈeːdɜ ɡəvˈʊst , vˈas dɛɾ ˈandərə vɔltə . 
ˈax hˈɛɾ duː maɪn ɡˈɔt , nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vɑːrˈʊm ziː aɪnˈandɜ ɡəmˈiːdən hˌɑːbən ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːɡtən , ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
ziː vˈʊstən ɡənˈaʊ , das ziː aʊf deːn ɡlˈaɪçən vˌeːɡən ɡˈeːən ʊnt daszˈɛlbə tˈuːn , ʊnt vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçəs vɑːɾ , ʃˈɔøtən ziː zɪç ! 
dˈɛŋk diːɾ nˈuːɾ , diː zˈɑlandərˌɪn , diː ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuː frˈɑːɡən ɡˈɪŋ , ˌɔp ziː nˈɪçt vˈɪsə , vˈas das zaɪn kˈœnə , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ɡˌants tɾˈɔkən , ˌiːrə tˈœçtɜ hˌɛtən ɛs ˈɛːnlɪç ɡəmˈaxt , ziː hˌɛtən diː ˈɛltɜn ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəflˈoːən , ʊnt vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ deːn ˈɛltɜn ʊnt ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn ɡəʃˈɛmt hˈɑːbən , jˈɑː ɡəʃˈɛmt ! « 
» vˈɛsveːɡən ? 
vˈas hˌɑːbən dɛn diː ɡətˈɑːn ? « 
» ziː hˌɑːbən zɪç ɡəʃˈɛmt , vˌaɪl ziː ˌʊnzrə zˈøːnə ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ! 
viː dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈeː ɪç jˌɛtst ˌʊnzrə bˈuːbən , diː ˈaɾmən tɾˈœpfə , diː als tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ zɪç ɪm bˈøːzən fˈoːɾaɪnˌandɜ ɡəfˈyɾçtət ; 
ʊnt kˈaɪnɜ vɔltə , das dɛɾ ˈandərə aʊf zˌaɪnə zˈaxə tsuː rˈeːdən kˈɔmə ! 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ɡˈʊk ɪç mˈɪtən ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən hɪnˈaɪn ! « 
» das ɪst aɪn ɡlˈyk tsʊm ɛɾbˈaɾmən , das viːɾ mɪt deːn zˈøːnən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː jeː lˈɛŋɜ jeː tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ! 
ɪç vɔltə bˈalt lˈiːbɜ , ɪç vˈystə nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ! « 
» ɛs vɪl ˈaləs tsuːrˈykbətsˌɑːlt zaɪn , viː ɪç mˈɛɾkə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , » ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt ! 
dˈɔɾt ɪst ˌʊnzɜ ˈaltəs hˈaʊs ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ nˈɪçt aɪn nˈɔøəs an zˌaɪnɜ ʃtˈat bˈaʊtən ɪn ˌʊnzɜm ˌyːbɜmˈuːt . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ bˈaɪdə ˈɪmɜ flˈaɪsɪç ʊnt tˈɛːtɪç dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt ʊns dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈiː ɡəʃˈɛmt hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ʊns hˈɔøt nɔx ɡˈuːt dɑːrˈɪn fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ʃtˈɪlhaltən , ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt zoː ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç blˈiːbə . 
diː dˈiːnstboːtən kˌœnən nɔx nˈɪçts vˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ˈɪsts mˈoːntɑːk , dɑː mˈysən ziː diː vˈɛʃə fyːɾ diː vˈɔxə ˈaphˌoːlən ɪn ˈalən ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat , dɑː vˌɛɾdən ziː ˈɛs vˈoːl fɛɾnˈeːmən , ʊnt am dˈiːnstɑːk kˈɔmən mˌaɪnə vˈɛʃeːrˌɪnən , fˈiːɾ ʃtˈyk ˌaɪnə bˈɪtərə vˈɔxə , dˌiːzə ˈeːɾstə kˈɔm jˈɑkoːp , viːɾ vɔlən hɪnˈaɪnɡˌeːən ʊnt ʊns ʃtˈɪl hˈaltən ! 
vˈeːnɪçstəns mˈɛɾkt ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt , dɑː ɛɾ ʊns nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnt , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈantsəlhˌɛɾ zˈɑːkt ! 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ʊns ˈalzoː nˈɪçt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn frˈɑːɡən kˌan ; 
dɛn ɛɾ hat kˈaɪnən hˈoːxʃˌaɪn dɑːfˈɔn , viː ˌʊnzrə lˈʊstɪɡən zˈøːnə tsuː zˈɑːɡən lˈiːptən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs nˈɪçt kˈantə ! 
kˈɔm hɪnˈaɪn ! 
« ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː ˈaɾmə frˈaʊ ɪm ɡəfˈyːl , das ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ , zɪç vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç rˈeːdətə , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ˌaɪnə hˈaltʊŋ tsuː mˈaxən . 
zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡəvˈan ziː ; 
dɛn ziː ɡɾˈɪf zɪç ɪm hˈaʊsflˌuːɾ plˈœtslɪç an deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnɡəzˌeːən tsuːˈeːɾst nɑːx dɛɾ hˈɪntɜn ʃtˈuːbə , als ˌɔp ziː dˈɔɾt deːn ʃˈøːnən zˈɔntakshˌuːt ˈaplˌeːɡən vɔltə . 
ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ . 
naxdˈeːm diː ɡeːɡənʃvˈɛːɜʃˌaft zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə ʊnt das pˈɑːɾ alˈaɪn vɑːɾ , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn : » ɛsɪst miːɾ hˈɔøt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəɡˈaŋən ! 
ɪç lˈiːs miːɾ ɪn dɛɾ frˈyːə das hˈɑːɾ ʃnˈaɪdən ; 
nˌeːbən miːɾ zˈɑːs ˌaɪnɜ , dɛɾ baɾbˈiːɾt vˌ??də ʊnt dɑːbˈaɪ d??ç das fˈɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃˈaʊtə , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , viː iːm dɛɾ baɾbˈiːɾ jˈʊst das ɡəzˈɪçt dɾˈeːtə , bˈalt zoː ʊnt bˈalt ˈandɜs , zoː das iːm diː ˈaʊɡən tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm hˈɪməl ˌoːdɜ an diː tsˈɪmɜdˌɛkə ɡəvˈant vˌ??dən . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈaʊfʃtˌant ʊnt das ɡəzˈɪçt mɪt deːm hˈanttˌʊx tɾˈɔknətə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt iːm dɛɾ bˈaɾt ɡəpˈʊtst vˌɔɾdən , hɑːbə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ ɡˈuːtə bəkˈantə ɡˈeːən zˈeːən , fɔn deːnən jˈeːdɜ tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən ɪm tsuːçtˈaʊzə zˈɪtsən hɑːbə . 
das zˈaɪ dɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk , vˌɛːrənt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən bˈaɾtʃərəns ! 
ʊnt dɔx hɑːbə ɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəzˈeːən , vˌaɪl iːm dɛɾ razˈiːrɜ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə das ɡəzˈɪçt am nˈɑzəntsˌɪpfəl ˌoːdɜ kˈɪn tsuːɾ zˈaɪtə tsˈoːk . 
ˌaɪnɪɡə hɑːbə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt ɛɾkˈant , dɑː das blˈaʊə dɾˈɑːtɡɪtɜ ɡərˈɑːdə am fˈɛnstɜ diː ɡəʃtˈaltən ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊŋklə . 
ɪç mˈʊstə baɪ ˈaləm ˈeːlɛndə lˈaxən , nˈuːn hat ɛs zɪç ʃnˈɛl ɡərˈɛçt ! « 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ʃmˈɛːlɪç vˈɛːrə , vˈas ɡəʃˈiːt , « ɡˈɑːp marˈiː tsuːɾ ˈantvɔɾt , » zoː vˈyɾdə ɪç mɪç frˈɔøən , das viːɾ diː tˈœçtɜ vˈiːdɜ tsuː ʊns nˈeːmən kˈœnən ; 
dɛn das vˌɪɾt kˈaɪnə frˈɑːɡə zaɪn , ˌɔp ziː jˌɛtst frˈaɪ vˌɛɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! das hˈaɪst , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə nˈaɾhaɪt fɛɾfˈalən , nˈɛːmlɪç diː , deːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətɾˌaʊtən ɡˈatən ɪm ˈʊnɡlˌyk , hˈaɪsə ɛs , viː ɛs vˈɔlə , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈanhˌaŋən tsuː mˈysən ʊnt deːn lˈoːn ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃtˈanthaft ɡəˈyːptən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː zˈuːxən . 
man hat jˈɑː bˈaɪʃpiːlə ! « 
» duː fɛɾɡˈɪst , das hˈiːtsuː ˈɪmɜ nɔx aɪn fˈyŋklaɪn lˈiːbə ɡəhˈøːrən vˈyɾdə , das jˈɑː lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃən ɪst ! « 
» duː mˈɑːkst frˈaɪlɪç rˈɛçt hˈɑːbən ! 
ʊm zoː bˈɛsɜ ! 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən jˈɑː ʃˌoːn nˈuːɾ fɔn bˈaɪdən hˈɛrən , vˌɛːrənt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt ɪst , das mˈaɪstɜ jˌuːliːˈɑːn , dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , deːn vˈeːk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˈeːən vˌɛɾdə ! 
ɛɾ kˌan , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bɾˈɑːvɜ , dɔx fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , ʃlˈaʊɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ˌoːdɜ mˈeːɾ ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ! « 
» ɪç bɪn zˈɪçɜ , das ɛɾ deːn ˈandərən frˈyːɜ ˈaɪnhˌoːlən vˌɪɾt , als man fɪlˈaɪçt dˈɛŋkt . 
vˈoːtsuː zˌɔltə ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fɔn iːm ˌʊntɜʃˈaɪdən ? « 
» dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ mɪç ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ mɪt dˈystərəm zˈɪnən , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ʊns ˈalə ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ zoː ˈeːlɛnt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , zoː ɪst ɛs nˈɪçt das ɡlˈaɪçə , viː vˌɛn bˈaɪdə dɑːhˈɪnfˌɑːrən ; 
dɑː ˈeːɾst vˌɪɾt diː ˈaʊffˌɛlɪɡə dˈɔpəlhˌoːxtsaɪt rˈɛçt ˈaʊfɡərˌyːɾt vˌɛɾdən , diː ɪç ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə , d??ç diː ɪç ɪn deːn rˈɑːt ɡəkˈɔmən bɪn , vˈas jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , ʊnt diː aɪn hˈøːnɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt zaɪn vˌɪɾt , lˈɛŋɜ als viːɾ lˈeːbən ; ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪrɪçtˌʊŋ , dɛɾ fˈɔlkszaxə ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈɑːdən ʃtˈat nˈʊtsən ɡəʃtˈɪftət ! 
ʊnt diː tˈœçtɜ vˌɛɾdən viː leːbˈɛndɪɡə dˈɛŋkmɛːlɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaktən ɡəʃˈɪçtə hɛrˈʊmɡˌeːən . 
ʊnt dan dɛɾ ˈaɾnɔlt ! 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hat man nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈɑlandɜhˌoːxtsaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç hˈaɪmkeːɾt , zoː hˈɑːp ɪç iːm ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈypəl an zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəhˈɛŋt , vˌɛn ɛɾ ˈœfəntlɪç vˈɪɾkən vɪl ! « 
» zˈɔlçə ˈɛŋstə hˈɑːp ɪç nˈuːn nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» duː ʃtˈeːst dɔx nˈɪçt aʊf zoː ʃvˈaxən fˈyːsən , ʊnt vˈas deːn ˈaɾnɔlt bətɾˈɪft , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ deːn ɡˈuːtən nˈɑːmən fˈɪndən , deːn ɛɾ bɾˈaʊxt . 
nˈuːɾ ɡəʃtˈeː ɪç , dˈas , zˈoːzeːɾ ɪç zˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ hɛɾbˈaɪvˌynʃə , dɔx jˌɛtst ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ mˈɪtən ɪn deːn skˈandalpɾˌoːtseːs hɪnˈaɪnɡərˌiːtə ! 
ˈoː dˌiːzə hˈaɪloːzən ʃlˈɪŋəl ! « 
» viːɾ vɔlən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt diː ˈaɾmə zˈɛtiː fɛɾɡˈɛsən , diː tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə rˈatloːs ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən lˈaʊtənʃpˌiːl zˈɪtsən vˌɪɾt ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , dˈɛsən ɡədˈaŋkən d??ç das lˈɛtstə vˈɔɾt aʊf das ɡəʃˈɪk dɛɾ tˈɔxtɜ ɡərˈɪçtət vˌ??dən . 
» ɪç vˈyɾdə zoːfˈɔɾt nɑːx ˌʊntɜlˈaʊp fˈɑːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɛçtə , ɛs hˈylfə jˌɛtst tsuː nˈɪçts . 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf zɪç zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç frˈoː zaɪn , vˌɛn nˈiːmant kˈɔmt ! 
ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən bˈaɪstant bɾˈaʊxt ziː nˈɔx nˈɪçt , dɑː diː lˈɑːɡə ˈaɪnfˌax ɪst . 
das bˈɑːrə , das viːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː ˈyːbɾɪɡə ˈaʊsʃtˌɔøɜ kˌœnən ziː iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈeːmən . 
zoː dˈɛŋk ɪç , viːɾ tˌeːleːɡɾafˈiːrən ˈaɪnstvˌaɪlən nˈuːɾ ʊm aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən . 
ziː mˈɑːk bərˈɪçtən , ˌɔp man ziː hˈoːlən zˌɔl ʊnt vˈan ; 
lˈaŋ vˈɪɾds nˈɪçt dˈaʊɜn , bɪs ziː ɡˈeːən mˈuːs ; 
dɛn dɛɾ kɔnkˈuːɾs ɪst ɪn jˈeːdəm fˈalə zˈɪçɜ , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɡəʃˈiːt , ɪst dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛɾ lˈiːɡənʃˌaft , diː ɡˈant . « 
» dɑː kˌœnən viːɾ nˈuːɾ fyːɾ rˈaʊm zˈɔɾɡən , « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ marˈiː , » vˌɛn viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tsvˈaɪ ˈaʊsʃtˌɔøɜn ˌʊntɜbɾˈɪŋən vɔlən , fɔn deːnən jˈeːdə aɪn vˈoːŋeːmˌax zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊsfˌylt . 
ɪç hɑːbə miːɾ zoː fˈiːl mˈyː dɑːmˈɪt ɡəɡˈeːbən , das ɪç deːn kɾˈɑːm nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪm ʃtˈɪç lˈasən mˈœçtə . 
ʃrˈaɪp ˌɑːbɜ nˈuːn das tˌeːleːɡɾˈam , das ɛs diː mˈaɡdalənə nɔx ʃnˈɛl fˈɔɾtɾɑːɡən kˌan . 
dɛɾ mˈɪtɑːk nˈɑːt , zˈɛtiː kˌan fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ˌaɪnən bˈɪsən ˈɛsən , vˌɛn ziː ɛs hat . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxt ziː zɪç ˈʊnzˌɛɾtveːɡən vˈiːdɜ ɡədˈaŋkən ! « 
» ɪç vɪl zˈɛlpst hˈɪŋeːən , dɑːmˈɪt mˈaɡdalənə nˈɪçt ɪm kˈɔxən ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ ; 
» ɪç bɪn fɔn dˌiːzən ʃˈɛːbɪɡən ʃˌɪkzalzˈɔøsərˌʊŋən hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən ! « 
» blˈaɪp nˈuːɾ ! « rˈiːf marˈiː , » das vˈeːnɪɡə , vˈas nɔx tsuː tˈuːn ɪst , kˌan ɪç ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən , vˌɛn nˈøːtɪç . 
ɡˈeːst duː jˌɛtst aʊf diː pˈɔst , zoː tɾˈɪfst duː fɪlˈaɪçt aɪn rˈuːdəl ɡˈuːtɜ frˈɔøndə ʊnt ˈandərɜ mˈɪltɛːtˌɪɡən zˈeːlən , diː dɪç bərˈaɪts fˈɔl tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsfrˌɑːɡən ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən vˈaɪtɜtˌeːleːɡɾafˌiːrən , vˈas duː zˈɑːkst ! « 
zˈɑlandɜ ʃtˈʊtstə . 
» duː kˌanst baɪ ɡˈɔt rˈɛçt hˈɑːbən ! 
ziː zɪnt jˌɛtst ˈalə ʃˌoːn baɪm frˈyːʃɔpən ɡəvˈeːzən , diː ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈɪtən dɾˈʊntɜ ! 
ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾblˈaɪp fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜtˌaʊzəndən fɛɾlˈoːnt zɪç das tˌeːleːɡɾafˈiːrən ˈɪmɜ fyːɾ ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ! « 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː aɪn fˌɔɾmuːlˈɑːɾ , bəʃrˈiːp ɛs mɪt deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈɑbs dɛɾ frˈaʊ . 
ziː lˈɑːs deːn blˈɪtsbɾiːf , ʃtuːdˈiːɾtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan hɛrˈʊm ʊnt bəʃrˈiːp aɪn nˈɔøəs fˌɔɾmuːlˈɑːɾ . 
fɛɾvˈʊndɜt lˈɑːs mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ daszˈɛlbə , als ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ziː hˌatə diː ɡlˈaɪç hˈaɾtən ʃtˈaɪnblœkən dˈaʃteːəndən hˈaʊpt ʊnt tsˈaɪtvˌœɾtɜ mɪt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən , ziː fɛɾbˈɪndəndən klˈaɪnvœɾtɜn fɛɾzˈeːən , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəˈɛndɜt . 
» duː hast jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuːɡətˌɑːn als diː pɾoːnˈoːmiːnˌɑː , deːn aɾtˈiːkəl ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾˌɛːpoːziːtsjˈoːnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt jˈɑː lˈeːdɪɡlˌɪç diː dˈeːpɛʃə dɾˈaɪmɑːl zoː tˈɔøɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɛrɪʃ , « ɛɾklˈɛɾtə ziː bəʃˈaɪdən ; 
» alˈaɪn ɛs vɪl miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , das dˌiːzə klˈaɪnən tsuːtˈɑːtən diː ʃrˈɪft mˈɪldɜ mˈaxən , aɪn vˈeːnɪç mɪt bˈaʊmvɔlə ˈʊmhˌylən , zoː das zˈɛtiː das ɡəfˈyːl hat , als hˈœɾtə ziː ʊns mˈyntlɪç rˈeːdən , ʊnt dɑːfˈyːɾ rˈɔøt mɪç diː hˈøːərə tˈɑːksə nˈɪçt . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ vɪlst , zoː ˌʊntɜʃrˈaɪp ɪç das dˈɪŋ zˈɛlpst ! « 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː rˈɛçt duː hast ! « ʃpɾˈɑːx zˈɑlandɜ , dɛɾ diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tsˈaɪlən nˈɔxmɑːls ɡəlˈeːzən . 
» ɛs nˈɪmt zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈ??plœtslˌɪç fˈaɪn ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
vˌoː tsʊm kˈʊkʊk hˈoːlst duː diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaɪnfˌaxən ʃtˈɪlkyːnstə ? 
nˈaɪn , das mˈʊst duː zˈɛlpst ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈaltəm ʃˈuːlfˌɛks nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ! « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ baɪ tˈɪʃ zˈɪtsənt , ɛmpfˈɪŋən ziː zˈɛtɪs ˈantvɔɾt , nɑːx vˈɛlçɜ ziː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən ɡədˈaxtə , ɪndˈɛsən foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾhˈiːs . 
dˌiːzɜ ɡəlˈaŋtə ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈan . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ɡədɾˈɛŋtə ˈantsˌaɪɡə dɛs ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈaŋənən ʃrˈɛkəns , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈandˌaʊɜndən ˌʊntɜzˈuːxʊŋsˌaɾbaɪtən dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfənən ˈamtslɔøtə ʊnt fˈaxmɛnɜ , vˈɛlçən ˈiːziːdˌoːɾ ɪn fˈɔɾtvɛːrəndən fɛɾhˈøːrən bˈaɪvoːnən mˈʊstə . 
ˈanfˌaŋs hɑːbə ɛɾ zɪç ʃpɾˈytsɪç ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt ˈanɡəlˌasən ʊnt zɪç zˈɔnst fɛɾkˈeːɾt bənˈɔmən ; 
als ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ , ˌʊntɜ deːnən zɪç dˈʊtsfrɔøntlˌɪçə ˈamtsɡənˌɔsən fɔn iːm bəfˈʊndən , ˈʊnfɛɾzˌeːəns iːn tɾˈɔkənən tˈoːnəs mɪt iːɾ tɾaktˈiːɾtən ʊnt iːm bəfˈɑːlən , hˈiːɾ tsuː ʃtˈeːən , ˌoːdɜ dˈɔɾt , ˌoːdɜ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɪs man iːn rˈuːfə , ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , dɛɾ diː kˈantslaɪtˌyːrə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs , dɑː hɑːbə ɛɾ ɡəmˈɛɾkt , das ɛɾ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ʊnt vˈaɪnənt ˈaləs ɡəʃtˈandən , vˈas man vɔltə , ˌɑːbɜ nˈɪçts , ˈoːnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən dɑːrˈan tsuː hˈɛŋən , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs bəkˈɔmən . 
als ɛɾ mɪt ˈalən bˈyːçɜn ʊnt ˈaktən fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , hɑːbə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ kˈ??ts aɪn ˈɑdiːˌuː tsˈuːɡeːrˌuːfən , mɪt deːm bˈaɪfyːɡən , ɛɾ zˈaɪ lˈaɪdɜ ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋənɜ viː vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ʊnt fˈaɪnərəs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌɛtə , ʊnt ɛɾ hˈɔfə bˈalt vˈiːdɜ dɑː tsuː zaɪn , ziː mˈøːɡə ɡˈuːtə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ fˈyːrən ! 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hɑːbə ziː kˈaɪn mˈoːnɑːts ˌoːdɜ vˈɔxənɡˌɛlt mˈeːɾ ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn fyːɾ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsɡˌɑːbə diː bənˈøːtɪçtə mˈyntsə ɪn dɛɾ kantslˈaɪ fɛɾlˈaŋən mˈysən . 
jˌɛtst zˈaɪ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌiːrɜ klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə ʊnt dɛɾ kˈyçə ˈaləs vˈɛɾziːɡəlt . 
ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːrəm bˈaɾfɜmˌøːɡən hɑːbə zɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən , jˈeːdɔx zˈaɪ iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das zˈɔɡlaɪç nɑːx bəʃtˈɛlʊŋ dɛs kɔnkˈ??srɪçtɜs diː frˈaɪɡɑːbə ˌiːrɜ zˈɛmtlɪçən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən fˈɑːɾhɑːbə fɛɾfˈyːkt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
zˈoːlaŋə mˈøːɡə ziː nˈɪçt ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː das vˈeːnɪɡə rˈaɪzeːɡˌɛlt bəzˈɛːsə , zoː vˈyɾdə ziː mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ ˈɛltɜn ˈoːnə fɛɾtsˈuːk dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən , vˌoː ziː nˈiː hˌɛtə fˈɔɾtɡeːən zˌɔlən . 
» mˈɔɾɡən ɪst dˈiːnstɑːk , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » ɪç vɪl ziː mˈɔɾɡən hˈoːlən ! 
viːɾ vɔlən iːɾ zˈɔɡlaɪç tˌeːleːɡɾafˈiːrən , ziː zˌɔl das nˈøːtɪçstə ˈaɪnpˌakən ʊnt zɪç bərˈaɪtaltən . 
hat ziː ˌaʊx nɔx kˈɔfɜ ˌoːdɜ kˈɪstən ? 
ɪç vɪl vˈɛtən , dɛɾ mˈɛnʃ hat ˈaləs fɛɾrˈaɪst ʊnt fɛɾrˈɪsən ! « 
» ɪç zˈɑː nɔx diː kˈɔfɜ ʊnt kˈɔɾbzaxən , diː ziː fɔn hˈiːɾ mˈɪtɡənˌɔmən hat , « ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , » diː hˈɛrən rˈaɪstən ʃtˈeːts mɪt klˈaɪnəm hˈantɡəpˌɛk . « 
» duː hast rˈɛçt ! 
viː ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈiːɛːtˌɛnfrɛsɜ fɔn ɡˈaʊxlɪŋən mˈaxt , dɛɾ jˈɑːraʊs ʊnt aɪn das lˈant mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən lˈeːdɜnən ˈaktənmˌapə dˈ??çrˌʊtʃt , ɪn vˈɛlçɜ aɪn nˈaxtɛmt ʃtˈɛkt ! « 
» ˈyːbɾɪɡəns mˈœçtə ɪç mˈɪtkˌɔmən , « nˈɑːm marˈiː vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ʊnt mˈaɪnə , viːɾ kˈœntən ˌaɪnən vˈɑːɡən nˈeːmən , tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , zoː mˈysən viːɾ nˈɪçt mɪt zˈɛtiː tsuː fˈuːs nɑːx dɛɾ ʃtatsjˈoːn vˈandɜn ʊnt kˌœnən ˌaʊx ˌiːrə zˈaxən zoːfˈɔɾt ˈaʊflˌɑːdən . 
ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçt , vˌɛn ziː dˈɔɾt zˈeːən , das ziː nɔx vˌoː tsuː hˈaʊs ɪst . 
ʊnt hˈiːɾ kˈɔmən viːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt mɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈan , zoː das ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈafən ɡˈiːpt . 
ˈɛtvɑːs kˈaltəs ˈɛsən vɔlən viːɾ fyːɾ ˈalə fˈɛlə mˈɪtnˌeːmən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs hat ! 
viːɾ bɾˈaʊxən dan ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt ˈantsuːhˌaltən . « 
» mɪt ˈaləm bɪn ɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , viː duː ɛs vɪlst ! 
diː duː ˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykshaɪrˌɑːtən ɡəvˈeːzən bɪst , dˈɛŋkst jˌɛtst an ˈaləs , voːrˈaʊf ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt ɡərˈiːtə ! « 
ziː fˈyːɾtən deːn plˈɑːn ˈaʊs , bəzˈɔɾkt , ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ziː diː tˈɔxtɜ fˈɪndən vˈyɾdən . 
zˈɛtiː ɛɾʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˈapɡəmˌɑɡɜt ʊnt blˈɑːs , ˌaʊx ɛɾmˈyːdət , ˌɑːbɜ dɔx ɡəfˈastɜ , als diː ˈɛltɜn ɛs zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs zˈɛlpstfɛɾʃˌʊldətən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fˈɛsəln mˈɔxtə ˈʊnbəvˌʊst diː vˈɑːɡə hˈaltən ɡˌeːɡən ˈalə ˈandərən ˈaɪndɾˌykə , diː ziː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl , ɔpɡlˈaɪç diː mˈakt ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˌiːrəs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən . 
viː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , dˈɛsən ʃtˈytsə d??ç jˈɛːən tˈɔtfal ˈapɡəʃˌiːdən ɪst , zɪç diː nˈaxbarˌɪnən tɾˈœstənt ʊnt hˈɛlfənt baɪ dɛɾ vˈɪtvə ˈaɪnfˌɪndən , zoː hˌatən zɪç bərˈaɪts tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈanɡəzˌeːənə frˈaʊən fɔn ˌʊntɜlˈaʊp ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə tˈɛːklɪç hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , dɛɾ fɛɾlˈasənən lˈantʃrˌaɪbərˌɪn ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
tsvˈaɪ zˈɑːsən ˌaʊx jˌɛtst ʃtɾˈɪkənt aʊf deːn kˈɔfɜn , diː ziː fˈylən ʊnt ʃlˈiːsən ɡəhˈɔlfən , vˌɛːrənt zˈɛtiː ˌaʊs deːn lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛstən diː lˈɛtstə mˈɑːltsaɪt tsuːzˈamənʃtˌɔpəltə , tˈeː , bˈʊtɜbɾˌøːtçən , ˈaɪɜkˌʊxən . 
dɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxtə ˈɪmbiːs vɑːɾ hˈœçlɪç vɪlkˈɔmən . 
dɑː diː pfˈeːɾdə ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən mˈʊstən , zˈantə mˈaɾtɪn deːn kˈʊtʃɜ ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs tsuː ˌʊntɜlˈaʊp ʊnt tɾˈuːk iːm tsˈuːɡlaɪç ˈaʊf , deːn dˈɔɾtɪɡən ɡəmˈaɪndamˌan hɪntsˈuːzˌɛndən , dɑːmˈɪt ɛɾ das hˈaʊs ˈapʃlˌiːsə ʊnt ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːmə dɛɾ bəhˈœɾdə bɾˈɪŋə . 
diː dˈɔɾfraʊən nˈɑːmən an deːm ʃtˈɛɡɾaɪfmˌɑːlə bəʃˈaɪdəntlɪç tˈaɪl , dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vˈeːɡən , ʊnt lˈiːsən zɪç hˈɛɾnax nˈɪçt hˈɪndɜn , das ɡəbɾˈaʊxtə ɡəʃˈɪɾ tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaləs an zˌaɪnən ˈɔɾt tsuː ʃtˈɛlən . 
dan ɡˈɔsən ziː das ʃpˈyːlɪçt vˈɛk , pˈʊtstən deːn ɡˈʊsʃtaɪn ʊnt lˈeːntən deːn klˈaɪnən bˈeːzən zˈɔøbɜlˌɪç ɪn diː ˈɛkə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn fˈast nɔx nˈɔøəs bˈɪnzənbəslˌaɪn . 
mɪt deːm rˈɛstə dɛs vˈasɜs ˈɛntlɪç lˈœʃtən ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç das ɡlˈɪməndə hˈɛɾtfɔøɜ . 
zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaman ˈeːbən rˈɛçt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən , an diː lˈɛtstən rˈɔømə ʊnt bəhˈɛltɜ das ˈamtlɪçə zˈiːɡəl tsuː lˈeːɡən , ʊnt hˌatə dɑːtsˈuː das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə mˈɪtɡəbɾˌaxt , zˈiːɡəlˌak , bˈantstɾaɪfən ʊnt ʃtˈɛmpəl , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈaxsʃtɔk , dɑː ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tsuː dˌiːzɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs lˈɪçt fˈoːɾtsuːfˌɪndən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən tsvɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə lˈɔøçtɜ ɪm tsˈɪmɜ , diː frˈaʊ zˈɑlandɜ ˈaɪnst zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə . 
ziː mˈaɪntə , man kˈœntə deːn ˌaɪnən dɑːfˈɔn ˌoːdɜ bˈaɪdə nˈeːmən ʊnt nˈaxhɜ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ˌʊntɜbɾˈɪŋən , dɑː ziː jˈɑː dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈœɾtən ; 
dan mˈøːɡə man das zˈiːɡəl ˈanlˌeːɡən . 
alˈaɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndamˌan ɛɾklˈɛɾtə , diː lˈɔøçtɜ mˈystən bɪs tsuːɾ ˈɪnvəntˌuːraʊfnˌɑːmə ʃtˈeːənblˌaɪbən , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ɡənˈuːk fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , dɛɾ ɡˈantsə bəzˈɪtsstant ʃˈaɪnə tsuː ʃvˈaŋkən viː baɪ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən ; 
fˈiːlə fˈyɾçtətən , fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsuː kˈɔmən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː . 
diː bəfˈœlkərˌʊŋ zˈaɪ ɡˌants ɛɾhˈɪtst ʊnt fˈɑbələ fɔn mɪljˈoːnən , diː fɛɾlˈoːrən zˈaɪən . 
» tsˈyndən ziː ˌiːrən vˈaxsʃtɔk ˈan ! « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈamtsman aɪn ʃtɾˈaɪçhœltsçən . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ an zaɪn ɡəʃˈɛft ʊnt ɡəlˈaŋtə zoː mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt bɪs fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl ʊm ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn deːm ɡəmˈaɪndamˌan . 
hiːrˈaʊf nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt fɔn deːn tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt dˈaŋktən ˌiːnən fyːɾ diː ɛɾvˈiːzənə tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zoː das ziː ɡərˈyːɾt diː ˈaʊɡən vˈɪʃtən . 
zˈɛtiː fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾɡˈiːsən ; 
hˈalp ɡəlˈɛːmt fɔn deːn vˈɔɾtən dɛs ˈamtsmanəs , bəʃtˈiːk ziː mˈyːzeːlˌɪç mɪt deːn ˈɛltɜn deːn bərˈaɪtʃteːəndən vˈɑːɡən , dɛɾ rˈaʃ dɑːfˈɔnfˌuːɾ . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən blˈɪktən iːm nɑːx ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk . 
» das zɪnt ɡˈʊtʃteːəndə lˈɔøtə , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən , » dɛɾ hˈɛɾ fɛɾmˈœçtə ɡəvˈiːs deːm ʃˈɑːdən ˈaptsuːhˌɛlfən , vˌɛn ɛɾ vɔltə ; 
ʊnt ɛs zɪnt jˈeːdənfˌals ˌaʊx rˈɛçtdəŋkəndə lˈɔøtə ! « 
» ɛɾ vˈɛːrə aɪn nˈaɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən frˈaŋkən hˈɛɾɡɛːbə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈaɪndamˌan . 
» ˈaɪɡəntlɪç mˈystən miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən deːn ʃˈɑːdən ɡˈʊtmaxən , diː ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən tsuː ˌiːrəm noːtˈɑːɾ vˈɛːlən ʊnt das rˈɛçt dɑːtsˈuː an zɪç ɡərˈɪsən hˈɑːbən ! 
jˌɛtst vˌɪɾt diː ʃtˈɑːtskasə hˈɛɾhaltən ʊnt das vˈɑːlfɜɡnˌyːɡən bətsˈɑːlən mˈysən ! « 
ɪm vˈɑːɡən blˈiːp ɛs tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ ˈandərən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃtˈɪl , bɪs zˈɑlandɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanhˌuːp : » das vˈɛːrə jˌɛtst das lˈaʊtənʃpˌiːl ɡəvˈeːzən ! 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ʊnt ɪç hˌatə miːɾ ɡədˈaxt , als dɛɾ ʃˈøːnə ˈaɪdɑːm fɔm bˈɔømɛʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾkˈaʊfən dɛs ɡˈytçəns fˈɑzəltə , ɪç kˈœntə deːn rˈaɪtsəndən zˈɪts iːm vˈoːl ˈapnˌeːmən ʊnt tsʊm ʃtˈɪlən ˈɑzyːl fyːɾ ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə bəʃtˈɪmən ! 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ˈʊns , dˈɔɾt tsuː vˈoːnən ! « 
» zˈɛtiː ʃlˈɛft jˈɛtst , « zˈɑːɡtə frˈaʊ marˈiː lˈaɪzə , » viːɾ vɔlən ziː rˈuːən lˈasən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ diː tˈɔxtɜ nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɑː ziː fɛɾmˈuːtlɪç diː lˈɛtstfɜɡˌaŋənən fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks nˈɛçtə diː ˈaʊɡən vˈeːnɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn hˌatə . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃvˈiːɡən dɑːhˈɛɾ ʊnt lˈeːntən ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən tsuːrˈyk , ʊm zɪç nɑːx ˈal deːn tɾˈyːbən ɡəʃˈɪçtən ˈɪnɜlˌɪç tsuː bəʃˈaʊən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˈeːbənfˌals aɪn bˈiːsçən ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ dɛɾ ʃtˈat mˈynstɜbˌ??k rˈɔltə ʊnt diː ˈɛltɜn dɑːrˈyːbɜ mˈʊntɜ vˌ??dən . 
zˈɛtiː ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als das ɡəfˈɛːɾt plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt . 
ziː vɑːɾ ɪndˈɛs zoː ʃlˈaftɾʊŋkən ʊnt mˈyːdə , das dɛɾ fˈɑːtɜ ziː lˈaɪtən mˈʊstə , ʊnt ˈeːɾst als diː tɾˈɔøə mˈaɡdalənə hɛɾbˈaɪˌaɪltə ʊnt ˌiːnən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fˈoːrˌanlˌɔøçtətə , lˈeːptə ziː aʊf ʊnt rˈiːf lˈɛçəlnt : » dɑː bɪn ɪç jˈɑː ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈaɡdalənə , dˈɛŋk , viː frˈoː ɪç bɪn ! 
ʊnt duː bɪst ˈɪmɜ vˈoːlˌaʊf , viː ɪç zˈeːə ! « 
» ɡˈɔtloːp , man tˈuːt ɛs ˈɪmɜ nɔx ˈaʊshˌaltən , lˈiːbəs zˈɛtliː ! 
vˌɛn nˈuːɾ bˈalt ˈalə kˈɪndɜ vˈiːdɜ bˈaɪzamən zɪnt , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx nɔx frˈoːmˌyːtɪç vˌɛɾdən ʊnt kˈastanˌɪən bɾˈɑːtən viː ˈeːmɑːls ! « 
ziː zˈɑːɡtə ɛs jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ɡədɾˈykt , viː vˌɛn ziː kˈaɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˌɛtə , ʊnt ˈœfnətə dɛɾ hˈɛɾʃaft diː tˈyːrə dɛs vˈoːntsɪmɜs , zɪç zoːfˈɔɾt tsuːrˈyktsˌiːənt . 
am tˈɪʃə zˈɑːs , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʃvˈɛstɜ nˈɛtiː fɔn lˈɪndənbˌɛɾk . 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən ʊnt hˌatə ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , dɑː ziː ˈeːbənfˌals diː lˈɛtstən nˈɛçtə mɪt vˈaxən ˈaʊɡən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː fˈuːs ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç tˈɔdmyːdə vɑːɾ ; 
dɛn iːɾ mˈan jˌuːliːˈɑːn hˌatə zɪç zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈasən ʊnt ziː zɪç ɡəʃˈɛmt , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ ziː nˈɪçt dɑːrˈʊm bəfrˈɑːktə , ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , viː ɛɾ vɔltə , ʊnt diː dˈiːnstmakt mˈaxtə aɪn ˈʊnfɛɾtɾˌaʊtəs ɡəzˈɪçt . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ lˈɑːs ziː ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ diː nˈaxrɪçt fɔn ʃvˈɑːɡɜ ˈiːziːdˌoːɾs ˈʊnfˌɛlən mɪt deːm tsuːzˈatsə , ɛs ɡˈeːə bərˈaɪts das ɡərˈyçt fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈɑtənən noːtˈɑːɾ . 
ɛs hˈandəltə zɪç tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʊm jˌuːliːˈɑːn , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnən vˈaɪtərən ˈʊnɡlˌyksbɾuːdɜ , dɛɾ zaɪn pɾiːvˈɑːtɡlˌyk an deːn d??ç zˌaɪnə hˈɛndə lˈaʊfəndən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡˈyːtɜn aɪn vˈeːnɪç ɡərˈiːbən hˌatə , ʊm ziː frˌʊktiːfiːtsˈiːrən tsuː lˈasən , viː dɛɾ kˈʊnstaʊsdɾˌʊk lˈaʊtətə . 
alˈaɪn ziː fɛɾmˈɔxtə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ an ˌiːrən mˈan tsuː dˈɛŋkən , zoːvˈiː an das ˈœfəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk , ɪn vˈɛlçəs das hˈɔøzlɪçə zɪç fɛɾvˈandəltə ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst kˈaɪnəs ˈandərən bəʃlˈʊsəs fˈɛːɪç , als zoːfˈɔɾt nɑːx mˈynstɜbˌ??k tsuː ˈaɪlən ; 
aɪn bˈɑːntsuːk ʃtˈant vˌɛːrənt mˈeːrərɜ ʃtˈʊndən nˈɪçt ɪn ˈaʊszˌɪçt , ˌaʊx fˈyɾçtətə ziː ʃˌoːn diː lˈɔøtə , diː mˈɪtɾˌaɪstən , ʊnt diː ˈanɡəʃtˌɛltən zoːvˈiː diː aʊf deːn ʃtˈatsjˌoːnsplɛtsən hɛrˈʊmʃtˌeːəndən . 
zoː mˈaxtə ziː zɪç kˈ??tsəntʃlˌɔsən aʊf ʊnt lˈeːktə deːn dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən vˈeːɡ tsuː fˈuːs tsuːrˈyk . 
viː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾɡˈɑːp , vɑːrən ˈɑːnʊŋ ʊnt fˈ??çt vˈoːlbəɡɾˌyndət . 
jˌuːliːˈɑːn zˈɑːs tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm ɡəfˈɛŋnɪs viː ˈiːziːdˌoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən kˈʊndə fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm lˈaʊtənʃpˌiːl ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəflˈoːən ; 
ʊnt diː ɪn ˈiːziːdˌoːɾs ˈamtskɾaɪs ɛɾvˈaxtə ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛɾ fɔm ʃˈɑːdən ɛɾɡɾˈɪfənən ˌoːdɜ bədɾˈoːtən fˈant ʃˌoːn ˌaɪnən ʃtˈaɾkən vˈiːdɜhˌal ɪm lˈɪndənbˌɛɾɡɜ ɡəbˈiːt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das diː zˈɑlandɜʃən ˈɛltɜn bˈaɪdə tˈœçtɜ am ɡlˈaɪçən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə bˈaɾɡən . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən ɛɾvˈaxtə nˈɛtiː ˌaʊs deːm hˈalpʃlɑːfə ʊnt hˈɪŋktə ˌiːnən tɾˈaʊrɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛn ziː hˌatə diː fˈyːsə vˈʊndɡəlˌaʊfən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈʊmˌaɾmtən ʊnt kˈystən ziː ; 
dɔx diː tˈœçtɜ , dɑː ziː zɪç nˈuːn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , ɡˈɑːbən zɪç nˈuːɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən diː hˈɛndə , diː ziː ɪndˈɛs nˈɪçt fˈɑːrən lˈiːsən . 
diː ʃˈɪkzalslˌast , diː ziː zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt , als zɪç diː tsvˈɪlɪŋsjˌyŋlɪŋə ˈaɪnst an deːn ˈoːɾlɛpçən tsˈʊpftən , hˌatə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾdˈɔpəlt , ʊnt ziː ʃˈɛmtən zɪç aʊfs nˈɔøə fˈoːɾaɪnˌandɜ . 
diː fɔn lˈɪndənbˌɛɾk mˈʊstə nˈuːn dˈaɾtuːn , vɑːrˈʊm ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ɛs . 
» dɛɾ hat zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
» hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ! 
ˌɑːbɜ ɡɾˈyntlɪçə ˈaɾbaɪt hˌɑːbən ziː bəzˈɔɾkt , dˌiːzə jˈʊŋən ʃˈɔøzɑːlə fɔn flˈaxkœpfən ! 
« diː mˈʊtɜ ɛɾmˈɑːntə , diː bərˈɑtʊŋ fyːɾ hˈɔøtə ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt diː rˈuːə tsuː zˈuːxən ; 
vˈeːɾ kˈœnə vˈɪsən , vˈas diː kˈɔməndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ bɾˈɪŋən . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə « , zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » mˈuːs nˈɛtiː mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt nˈɔxmɑːls nɑːx deːm lˈɪndənbˌɛɾk tsuːrˈyk ʊnt das hˈaʊs zˈamt dɛɾ kantslˈaɪ ɪn ˈamtlɪçə ˈɔphuːt ɡˈeːbən ; 
ɪç vɪl mˈɪtɡˌeːən ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃˈiːt ; 
dɛn zoː kˌan man diː zˈaxə nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən ! « 
ɪn dɛɾ frˈyːə fˈuːɾ ɛɾ mɪt nˈɛtiː hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , aʊf dɛɾ hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt rˈɪŋs ˈʊmʃˌaʊənt , aʊfs nˈɔøə mɪt tˈyçtɪɡəm ˈɛɾɡɜ , viː man ɪn dˌiːzəm frˈiːtlɪçən hˈɪməlsɡlˌantsə zoː fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən vˌɛɾdən ʊnt zɪç vˈɛlt ʊnt lˈeːbən ʃmˈɛːlɪç tsɛɾʃtˈøːrən kˈœnə . 
dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə jˈeːdɔx ɡˈɑːp ɛs ˈapɛɾmˌɑːls nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das nˈɛtiː , ʊnt tsvɑːɾ fɔm fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtət , ɛɾʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ kantslˈaɪ hˈaʊstə ʃˌoːn aɪn tɾˈʊp ˌʊntɜzˈuːxəndɜ , ɡəmˈaɪndamˌan , ʃtˈattaltɜ , ˌaɪnɜ fɔm ɡərˈɪçt ʊnt aɪn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənɜ noːtˈɑːɾ , ʊnt bərˈaɪts vɑːɾ fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , das ˌaʊx diː frˈaʊ dɛs fɛɾʃvˈʊndənən lˈantʃrˌaɪbɜs das hˈaʊs ˈʊnbəkˌant voːhˈiːn ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ziː kˌɑːm dɑːhˈɛɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt , aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs fɛɾhˈøːɾ tsuː bəʃtˈeːən , voːrˈaʊf man ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , iːɾ ɪm hˈaʊzə bəfˈɪntlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm tsuː bətsˈaɪçnən , ʊnt iːɾ ɛɾlˈaʊptə , das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt ɪn ˈeːrən ˈaptsuːtsˌiːən . 
das tˈɑːt ziː ˌaʊx , naxdˈeːm ziː ˌʊntɜ bˈaɪhɪlfə dɛs fˈɑːtɜs diː mˈakt ˈaʊsbətsˌɑːlt ʊnt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ˌaʊx dɛɾ bəhˈœɾdə ˌyːbɜlˈasən hˌatə , ˌyːbɜ das fɛɾblˈaɪbən dɛs ʃrˈaɪbɜlˌaɪns tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ bɾˈaxtə dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs ˌaʊx dˌiːzə tˈɔxtɜ mɪt ˌiːrən pˈɑːɾ kˈɪstən ʊnt ʃˈaxtəln ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
diː foːrˈaʊszˌɑːɡə hɪnɡˈeːɡən dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn , das diː ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋə bˈalt ɡənˈuːk tsuː ɡˈantsən mˈɛnɜn ˈaʊsvˌaxzən vˈyɾdən , diː fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxən , vɑːɾ zˈɛltzɑːm ɛɾfˈylt . 
jˈeːdən tˈɑːk ɛnthˈiːltən diː tsˈaɪtˌʊŋən nˈuːn nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , dˌeːrən ɛɾɡˈeːbnɪsə zɪç nˈɪçt zoː ɡlˈɪçən , viː ˈaɪnst diː bɾˈyːdɜ vˈaɪdəlˌɪç . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , vˈas man nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ˈiːziːdˌoːɾs vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ˈʊmfˌastə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈɔøɜlˌɪçɜ ɡəmˈaɪndən , diː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt jˈʊst ɪn dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ kɾˈeːdɪtfɜhˌɛltnɪsə bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
ziː bˈɪldətən ɡənˈɔsənʃˌaftən fyːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡəvˈɛːɾlaɪstən dɛɾ hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˈyndətən dan ˈɪnsɡeːzˌamt diː bəʃvˈeːɾlɪçstən viː diː ʃlˈɛçtərən pfˈandbɾiːfə ʊnt bˈoːtən deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn nˈɔøə tˈiːtəl tsuː bˈɪlɪɡərəm tsˈɪnsfuːsə ˈan . 
dɑː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fˈiːlə kˌɑpiːtalˈɪstən iːɾ ɪn ˈaktiːnˌʊntɜnˌeːmʊŋən ˈanɡəlˌeːktəs ɡˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ zˈɑːən , ɡɾˈɪfən ziː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊndbeːzˌɪts . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɪtəlsmˌan ʊnt fˈyːrɜ dɛɾ ɡˈantsən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ʃrˈiːp aɪn ˈanlˌaɪən nɑːx deːm ˈandərən ˈaʊs , nˈɑːm diː ˈaɪntsˌɑːlʊŋən ɪn ɛmpfˈaŋ , lˈœstə diː ɡəkˈyndətən bɾˈiːfə ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaltən ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈaʊstsˌɑːltə ʊnt deːn nˈɔøən diː nˈɔøən pfˈandbɾiːfə ˈaʊsʃtˌɛltə ʊnt pɾoːtˌoːkɔlˈiːɾtə , vˈas das tsˈɔøk hˈiːlt : vˌaɪl das ˈaləs zɪç ɪn diː mɪljˈoːnən bəlˈiːf , zoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt bəʃˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn fˈiːlən ɡˈɛldɜn , diː iːm tsvˈɪʃən diː hˈɛndə ɡərˈiːtən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜtˌaʊzənt fɛrˈapɛɾvˌandəltə , ʊm dɑːmˈɪt zaɪn ɡlˈyk ɪm bˈœɾzənʃpˌiːl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dɑː ɛɾ , viː rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç , als hˈoːlɜ kˈɔpf , dɛɾ ˈoːnə ˈaləs ˈ??taɪl dɑːrˈaɪnfˌuːɾ , nˈuːɾ fɛɾlˈoːɾ , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç bˈalt ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnən fɛɾˈʊntɾˌɔøtən pˈɔstən d??ç ˌaɪnən ˈandərən tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt dɑːrˈɪn ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈystɪç diː ʃˈʊldbɾiːfə ˈaʊsʃtˌɛltə ʊnt tsuːˈeːɾst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsvˌɑːl , dan ˈoːnə vˈɑːl das dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltənə kˌɑpiːtˈɑːl tsuːrˈykbəhˌiːlt . 
ɛs hˈandəltə zɪç ˈoːneːˌɪn ʊm ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə bəzˈɔɾɡʊŋ , ʊnt zoː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt diː lˈɔøtə mɪt ˈalɜlˌaɪ tɾˈɔkənən rˈeːdənzˌaɾtən hɪntsˈuːhˌaltən , ˌaʊx ɪm dɾˈɪŋəndən fˈal d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ˈaɪnɡɾˌɪf fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɡlˈyk vˌɛɾdə ˈɛntlɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zoː kˈyːn , fˈiːlə ɡəlˈœʃtə ˈaltə tˈiːtəl , ʃtˈat ziː deːn ʃˈʊldnɜn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ˈoːnə fɛɾmˈɛɾk baɪ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən bˈaŋkɡɛʃˌɛftən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌɛːrənt ziː dɔx ɪn deːn pɾoːtoːkˈɔlən ˈapɡəʃrˌiːbən vɑːrən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəvˈan ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl deːn dˈɔpəltən bətɾˈɑːk am nˈɛːmlɪçən bɾˈiːfə . 
hiːbˈaɪ fˈyːɾtə ɛɾ lˈaŋ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɡəhˈaɪmə bˈʊxhaltˌʊŋ , bɪs iːm diːzˈɛlbə ɡlˈaɪç deːm ɡˈantsən ʃvˈɪndəl zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈʊxs ʊnt ɛɾ diː ˌyːbɜzˈɪçt fɛɾlˈoːɾ . 
jˌuːliːˈɑːns fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ nˈɪçt zoː mˈyːzeːlˌɪç ʊnt kˈyːn . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , fɔn jˈeːdəm kˈaʊfʃʊldbɾˌiːf , deːn ɛɾ tsuː fˈɛɾtɪɡən hˌatə , aɪn dˌʊpliːkˈɑːt ʊnt aɪn tɾˌɪpliːkˈɑːt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , lˈɛtstərə ʃtˈykə ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt , ʊnt dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ʃˈatstɾuːə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
zˈoːbalt ɛɾ nˈuːn ˈʊnɡərˌɛçtəs ɡˈɛlt bədˈ??ftə , zˈuːxtə ɛɾ aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə ʃtˈykə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈaʊtə tsuːnˈɛçst nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , ˌɔp diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , nɑːx deːm ˈɪnhɑːbɜ tsuː ˈ??taɪlən , ɪn fˈɛstən hˈɛndən rˈuːtən . 
ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ aɪn mˈaŋəl an fˈoːɾrˌɑːt zˈɔlçɜ ʃtˈykə , zoː fɛɾfˈɛɾtɪçtə ʊnt mˈɑːlltə ɛɾ ɪn ˈalɜ fˈɔɾm ɡˈɛntslɪç ɛɾfˈʊndənə pfˈandbɾiːfə , diː ɪn kˈaɪnəm pɾoːtoːkˈɔlə ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ zˈɔɾktə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛs pɛɾzˈoːnən bətɾˈɑːf , diː ɪn ɡˈuːtɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɑːhˈɪnlˌeːptən ʊnt zɪç nˈɪçt aʊf deːm ɡˈɛldmaɾktə ˈʊmtɾˌiːbən . 
ɛɾ bəlˈastətə diː hˈøːfə vˈoːlhˌɑːbəndɜ bˈaʊɜn mɪt ʃˈʊldən tsˈuːɡuːnstən vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾntɜ rˈɛntnɜ , diː zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bərˈaɪçərˌʊŋ nˈɪçts tɾˈɔømən lˈiːsən . 
dɑː nˈɑməntlɪç dˌiːzə ɡˌants ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɛŋəndən hˌyːpɔtˈeːkən zˈeːɾ zoːlˈiːt ˈaʊszˌɑːən ʊnt fɔn bˈaŋkbeːˌamtən baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ dɑːrˈaʊf fˌiːɡuːrˈiːrəndən nˈɑːmən als ɡˈuːt ɡəʃˈɛtst ʊnt bəlˈeːnt vˌ??dən , zoː bəʃrˈɛŋktə jˌuːliːˈɑːn zɪç tsuːlˈɛtst ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf deːn bəkvˈeːmərən tsvˈaɪk ʊnt bəhˈɪŋ iːn mɪt tsˈɑːlraɪçən frˈyçtən ; 
jeː nɑːx bədˈyɾfnɪs pflˈyktə ɛɾ diːzˈɛlbən , ʊm am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːts diː ˈanzˌeːnlɪçən bˈœɾzənfɜlˌʊstə tsuː dˈɛkən . 
ˌaʊx ɛɾ fˈyːɾtə bˈuːx ˌyːbɜ das nˈeːbənɡəʃˌɛft , ʃˌoːn ʊm das fɛɾtsˈɪnzən aʊf deːn bˈaŋkən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈas nˈɪçt rˈatzɑːm vɑːɾ , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx bəhˈuːfs ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən rˈaɪhənfˌɔlɡə ɪn dɛɾ rˈyktsɑːlˌʊŋ dɛɾ ɡəbˈɔɾktən ɡˈɛldɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ɡəblˈiːbənə ˈantˌaɪl am mˈɛnʃlɪçən ˌiːdeːalˈɪsmʊs , das ˈʊnrˌɛçt nˈuːɾ mɪt deːm fˈoːɾbəhˌaltə tsuː ˈyːbən , ɛs mɪt fˈɔɾtuːnˌɑːs hˈɪlfə rˈɛçtsaɪtˌɪç ɡˈʊtsuːmˌaxən ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən . 
das hˈiːlt ˌiːrən lˈaɪçtən mˈuːt ˌaʊx nɑːx deːm fˈalə ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən das bəvˈʊstzaɪn , nˈɪçt tsʊm tɾˈɔsə fɛɾˈɛçtlɪçɜ zˈyndɜ tsuː ɡəhˈøːrən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ flˈʊxt ɛɾhˈiːlt frˈaʊ nˈɛtiː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn jˌuːliːˈɑːn , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌaɪnəm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən zˈeːhɑːfən ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː adɾˈɛsə mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən . 
» mˌaɪnə hˈaɪsɡəlˌiːptə , fɛɾˈeːɾtəstə ɡˈatɪn ! « lˈaʊtətə dɛɾ bɾˈiːf . 
» aɪn bˈɪtərəs ʃˈɪkzɑːl hat mɪç fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən duː vˌɪɾst das nˈɛːərə bərˈaɪts fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən ! ʊnt mɪç ɡətsvˈʊŋən , jˈeːnəs klˈaɪnə lˈʊmpənlˌɛndçən tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbnɪs anhˈaɪmɡəfˌalən bɪn . 
aɪn flˈyçtɪɡɜ ʊnt ɡəˈɛçtətɜ , ˈaɪlə ɪç jˌɛtst bˈɛsərən tsˈoːnən ɛntɡˈeːɡən , vˌoː dɛɾ frˈaɪə mˈanɛsɡˌaɪst rˈaʊm tsuːɾ fˈɔlən ɛntfˈaltʊŋ fˈɪndət ʊnt vˌoː ɪç hˈɔfə , ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst deːn fɔn ˌaɪnɜ fˈiːlɪstɜhˌaftən ʊnt ɡˈɛld??stˌɪɡən kɾˈɛːmɜvəlt miːɾ ˈaʊfˌɔktɾoːjˌiːɾtən fˈeːltɾɪt ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ɪç kˌan diːɾ ˈaɪtlɪç bətˈɔøɜn , mˌaɪnə tˈɔøɜstə ɡəmɑːlˈiːn , das dˌiːzɜ fˈeːltɾɪt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən maɾtˈyːriːˌʊm bəʃtˈant , aɪn kˈampf ʊms dˈɑzaɪn vɑːɾ , deːm ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊntɜlˈeːɡən bɪn , ɪç zˈɑːɡə fˈaɪɜlˌɪç : ˈaɪnstvˌaɪlən ! 
ʊnt jˈɛtst , lˈiːbstəs vˈaɪp ! viː ɪç dˈeːraɪnst ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ɡəlˈoːpt hɑːbə ˌaʊx fyːɾ deːn fˈal , das dˌaɪnə ˈɛltɜn dɪç ˈɛntɜbən zˌɔltən , jˌɛtst bˈaʊə ɪç ˌaʊx aʊf dˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt hˈɔfə , duː vˈeːɾdəst ziː miːɾ bəvˈɑːrən , naxdˈeːm ɪç aɪn ˈɛntɜptɜ ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ , d??ç vˈɛlçə ɪç bɪshˈeːɾ mɪt ʃtˈ??meːzˌaɪlə ɡərˈaɪst bɪn , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantəs mˈɪttaɪlən , dɑː ɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə kˈaɪnə ɡɾˈoːsən bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ fɔn dɾˈyːbən , ˈyːbɜm mˈeːrə , hˈɔfə ɪç diːɾ diː nˈɔøə vˈɛlt ˈaɪnlˌɛːslɪç tsuː ʃˈɪldɜn , diː zɪç miːɾ ˈaʊftˌuːn vˌɪɾt , zˈoːbalt ɪç fˈɛstən ʊnt zˈɪçɜn fˈuːs ɡəfˈast hɑːbə . 
bɪs dɑːhˈɪn kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx kˈaɪnə adɾˈɛsə ˈanɡˌeːbən . 
ɡɾˈyːsə 
dˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən ˈɛltɜn rˈɛçt hˈɛɾtslɪkst fɔn miːɾ ʊnt zˈaɪ zoː ɡˈuːt , ɛs ˌaʊx baɪ deːn mˈaɪnɪɡən tsuː tˈuːn ʊnt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ mɪç tsuː bˈɪtən ! 
ɛsɪst miːɾ jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔørə ʃvˈɛːɡərˌɪn zˈɛtiː ɡɾˈyːsə ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ! 
ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən bɾˈuːdɜ , deːn ziː ɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə das ʃlˈɪmə bˈaɪʃpiːl ɡəˈɑːnt , das ɛɾ miːɾ ˈʊnbəvˌʊst ɡəɡˈeːbən hat . 
ˈiːtəm , diː zˈɔnə vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən ! 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptə ! 
ʊnt aʊf aɪn ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːən , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛtə bərˈaɪtət hɑːbə ! 
daɪn ɡətɾˈɔøɜ ɡˈatə jˈɔt. vˈeː. « 
nˈɛtiː ɡˈɑːp baɪm ˈɑːbəntˌeː , als ˈalə bˈaɪzamən vɑːrən , deːn ˈiːrɪɡən deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ vˈɪɾktə fˈast ɛɾhˈaɪtɛɾnt , bəzˈɔndɜs dɑː ziː diː fɛɾlˈasənə frˈaʊ zoː rˈuːɪç zˈɑːən . 
diːs vɑːɾ ziː , vˌaɪl ziː jˌɛtst diː rˈɛçnʊŋ ˈɛntɡˌyltɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə mˈøːklɪçə ˈɛndərˌʊŋ dɛs mˈanəs . 
frˈaʊ marˈiː fˈyːltə zɪç fˈast tsuːfrˈiːdən , zˈɛtiː hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˈɪmɜ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , vˌaɪl iːɾ ˈʊmʃtˌant ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɡəbˈɔɾɡən zˈɑːs , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç . 
dɑː kˌɑːm ʃpˈɛːt nɔx hˈɛɾ mˈøːniː vˈɪkhaɾt aʊf ˌaɪnə tˈasə tˈeː mɪt deːm ɡˈuːtən rˈʊm , vˈɛlçən zˈɑlandɜ tsuː bətsˈiːən vˈʊstə . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , das dɛɾ tˈaɪlneːməndə ʊnt dɔx ʃtˈeːts ˈanʃpɾˌʊxsloːzə kʊmpˈɑːn tsuːvˌaɪlən aɪn ʃtˈyndçən fˈoːɾʃpɾˌɑːx . 
frˈaʊ marˈiː hˌatə iːm diː ˈʊntˌɑːt lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən , diː ɛɾ ˈaɪnst an iːɾ bəɡˈaŋən , als ɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən rˈykeːɾ ˌaʊs bɾazˈiːlɪən ˌiːrən zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən mˈaɾtɪn zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs fɛɾlˈɔktə . 
ziː hˈɔltə iːm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈaʃənbˌɛçɜ hɛɾbˈaɪ . 
hˈɛɾ vˈɪkhaɾt rˈiːf hˈɔøçlərˌɪʃ : » hˈoːhoː ! 
man zˌɔltə mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈapsbɾuːdɜ hˈaltən ; 
nˈuːn , ˈɛs mˈɑːk fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪŋeːən ! « 
als iːm mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ans deːm rˈʊmflɛʃçən diː tˈasə bɪs tsʊm rˈandə fˈɔlɡˌoːs . 
» vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃpˈɛːt nɔx kˈɔmə , ɪst ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs , das ɪç ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs ! 
ɛs vˌɪɾt ɔøç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃpˈɑːs mˈaxən ! 
dɛɾ fɛɾflˈɔsənə mˈaɪstɜ noːtˈɑːɾ jˌuːliːˈɑːn fɛɾtsˈaɪhʊŋ , frˈaʊ nˈɛtiː ! kˈɔmt nɔx tˈɛːklɪç als aɪn tɾˈɛflɪçɜ hˌuːmoːrˈɪst tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! « 
» aɪn hˌuːmoːrˈɪst ? « zˈɔøftstə nˈɛtiː . 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « 
» hˈœɾt nˈuːɾ ! 
ɪç kˈɔmə ˌaʊs deːn fˈiːɾ vˈɪndən , vˌoː ˌaɪnɪɡə hˈɛrən zˈɪtsən , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs bəvˈʊstən tsuː tˈuːn hˌatən . 
nɔx kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hˌɪntɜlˈeːktə ɛɾ baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt ʊnt hˈɪlfsbˌaŋk ˌaɪnən ʃˈøːnən , nˈɔøən , fˈoːɾʃtˌantsfrˌaɪən pfˈandbɾiːf fɔn tsˈeːntaʊzənt frˈaŋkən ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːrˈaʊf zˈɛkstˌaʊzənt . 
als ʃˈʊldnɜ ɛɾʃˈaɪnt ɪn deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt aɪn rˈaɪçɜ , fˈɪltsɪɡɜ ˈaltɜ bˈaʊɜ hˈɪntɜ lˈɪndənbˌɛɾk , ɡənˈant ˈɛːɡiːdˌiː , als pfˈant dˈɛsən hˈoːf ʊnt lˈant , ʊnt als ɡlˈɔøbɪɡɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ʃˈʊldnɜs , aɪn ˈandərɜ ˈaltɜ fˈɪlts , dɛɾ zˈoːɡənˌantə ʃlˈaɪfɜ ɪn nˈɑzənbˌax ʊnt bəkˈantɜ vˈʊxərɜ . 
dˌiːzə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ fˈyːrən zaɪt jˈɑːɾtseːntən ˌaɪnə ɛɾpstɾˈaɪtɪçkˌaɪt ʊm diː ˈandərə , ʊnt vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç zɪnt , fˈaŋən ziː fɔn fˈɔɾn ˈan . 
ziː lˈeːbən viː hˈʊnt ʊnt kˈats ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt bətɾˈaxtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç als deːn flˈʊx ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ˈoːnə ˈalə nˈoːt , dɑː jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ɡənˈuːk hˌɛtə . 
ɡˈuːt , diː ˈaltən mˈɛnɜ vɑːrən hˈɔøtə nˈeːpst mˈançən ˈandərən ˈaɪnbərˌuːfən . 
man tsˈaɪktə ˈiːnən , als diː rˈaɪə an ziː kˌɑːm , diː ʃˈøːnə hˌyːpɔtˈeːk ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ ? 
tsuːˈeːɾst nˈɑːm ziː dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə ʃˈʊldnɜ ɪn diː hˈant , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɜ mɪt deːm ˈaʊfzˌɛtsən dɛɾ bɾˈɪlə fˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zɪnt bˈaɪdə ˈyːbəlhˌøːrɪç ʊnt fɛɾʃtˈandən tsuːnˈɛçst kˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ hˈɔfbeːzˌɪtsɜ hɛrˈaʊsʃtuːdˌiːɾt , das ɛɾ deːm fˈaɪntlɪçən bɾˈuːdɜ tsˈeːntaʊzənt frˈaŋkən ʃˈʊldɪç zaɪn zˌɔltə , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt tsɛɾrˈiːs deːn bɾˈiːf fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən zoː fɔn tsˈɔɾn tsˈɪtɛɾnt , das diː tsvˈaɪ ʃtˈykə tsvˈaɪ zˈɛːɡən ˈɛːnlɪç vˌ??dən . 
dɛɾ ʃlˈaɪfɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als das dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaɪnə iːm nˈytslɪçə ʊnt tsuːʃtˈeːəndə ˈuːɾkʊndə fɛɾnˈɪçtə , fˈiːl ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾkɾˈaltən zɪç ˌiːrə hˈɛndə ɪn deːn bˈaɪdzaɪtˌɪɡən hˈalsbɪndən , ʊnt diː ɡɾˈaɪzə hˈɛmɜtən zɪç mɪt deːn kˈ??tsən , kɾˈaftloːzən fˈaʊstʃlɛːɡən aʊf diː kˈœpfə . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə man ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃrˈiː ˈiːnən , als ziː ˈɑtɛmlˌoːs dˈastandən , deːn zˈaxfɜhˌalt ɪn diː ˈoːrən . 
alˈaɪn , zˈoːbalt ziː fɛɾnˈɑːmən , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant aʊf das ʃrˈɪftʃtyk , das nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , zˈɛkstˌaʊzənt frˈaŋkən ˈaʊsbətsˌɑːlt ɛɾhˈaltən hɑːbə , ɡərˈiːtən ziː , ˈoːnə zɪç ʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː kˈymɜn , vˈiːdɜ ˌan1aɪnˈandɜ , tsɛɾklˈaʊptən zɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst kˈɪn ʊnt bˈakən ʊnt tsɛɾrˈɪsən zɪç diː nˈaslœçɜ . 
ˈapɛɾmˌɑːls vˌ??dən ziː ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ , das ˈɛntlɪç deːn ˈamtlɪçən ˈɛɾnst ˌyːbɜvˈant , ɡəbˈɛndɪçt . 
deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡlˈɔøbɪɡɜ pˈaktən tsvˈaɪ mˈɛnɜ an deːn ʃˈʊltɜn , dɾˈyktən iːm das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn bɾˈiːf ʊnt frˈɑːktən iːn baɪ jˈɑː ʊnt nˈaɪn , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə tsˈeːntaʊzənt frˈaŋkən deːm noːtˈɑːɾ fɔn lˈɪndənbˌɛɾɡ fyːɾ deːn ˈɛːɡiːdˌiːbaʊɜ , dɛɾ hˈiːɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːə , zˈɛlpst ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən ˈandərən ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt dˌiːzən nˈɛːmlɪçən bɾˈiːf daɡˈeːɡən ɛmpfˈaŋən ʊnt jˈeːmɑːls bəzˈɛsən hɑːbə ? 
nɑːx ˈɛŋstlɪçəm bəzˈɪnən , vˈɛːrəndˌɛsən iːm das blˈuːt aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hˌyːpɔtˈeːk tɾˈɔpftə , kɾˈɛçtstə ɛɾ ʃlˈiːslɪç : nˈaɪn , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts ! 
man zˌɔl mɪç ɡˈeːən 
lˈasən!
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈɪsən , vˈeːɾ diː zˈɛkstˌaʊzənt aʊf mˌaɪnəm hˈoːf ɡəkɾˈiːkt 
hat!ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , deːm dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈɑːɾ ʃˈiːn . 
ziː vˌ??dən jˈeːdɔx ˈoːnə vˈaɪtərən bəʃˈaɪt fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəfˈyːɾt , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɔøɡən hˈaɾtən . 
man ɡˈɑːp ˌiːnən ˌiːrə hˈyːtə ʊnt ʃtˈɛkən ʊnt ʃˈɪktə ziː fˈɔɾt . 
kˈaʊm aʊf diː ɡˈasə ɡəlˈaŋt , bənˈʊtstə ˌiːrə fɛɾflˈʊxtə lˈaɪdənʃˌaft diː lˈaŋəntbˌeːɾtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt hˈɛtstə diː bətˈœɾtən fˈɪltsə aʊfs nˈɔøə ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn , ʊnt ˈoːnə zɪç lˈasən tsuː kˈœnən , zoː fˈɛsəltə ziː dɛɾ hˈɑːs , lˈiːfən ziː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt ˌʊntɜ ɡɾˈɔølɪçəm ʃˈɪmpfən ʊnt dɾˈoːən ; 
ɛs vɑːɾ baɪ ɡˈɔt aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs bˈaɪʃpiːl , voːhˈiːn dɛɾ ˈeːlɛndə ɡˈaɪts ʊnt nˈaɪt zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ bətˈɑːktɜ bɾˈyːdɜ tɾˈaɪbən kˌan . 
ɪç kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuː ʊnt lˈiːf mɪt deːm pˈʊbliːkˌʊm deːn rˈɑːzəndən nˈɑːx , bɪs ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈiːtən ʊnt mɪt deːn lˈaŋən vˈaɪsdɔɾnʃtˌœkən dɑːrˈaɪnhˌiːbən , ˈoːnə zɪç tsuː tɾˈɛfən . 
ɛs kˌɑːm dan aɪn ʃtˌatpoːliːtsˈɪst ʊnt fˈyːɾtə diː ˈaɾmən tˈɔøfəl aʊf diː vˈaxə . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç aʊf fˈiːɾ vˈɪndən , vˌoː ɪç das ˈandərə fɛɾnˈɑːm , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪst das nˈɪçt aɪn fɛɾtsvˈɪktɜ ʃtɾˈaɪç fɔn deːm nˈoːtarˌiːʊs , aɪn kˈœstlɪçɜ ˈaɪnfˌal zoːɡˈɑːɾ , deːn ɡˈɛltstɔlən bɾˈyːdɜɡɾˌaɪzən ˌaʊs ˌaɪnəm pfˈandbɾiːfə diː hˈɑːrə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən als ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt ʃˈʊldnɜ ? 
fˈiːl hˈɑːrə vɑːrən ɛs frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː ʃpˈɛːɾlɪçən ʃtɾˈaɪfən , diː nɔx hɛrˈʊmhˌɪŋən , hˌɑːbən ziː zɪç fɔlˈɛnts ˈaʊsɡərˌaʊft ! « 
» das ɪst kˈaɪn lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌal ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə nˈɛtiː ; 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˈɛtst , das ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːktə , viː ɛɾ baɪ deːn rˈaɪçən ɡˈaɪtshɛlzən ɡˈɛlt fyːɾ klɪˈɛntən ɡəzˈuːxt hɑːbə ʊnt fɔn bˈaɪdən ɡɾˈoːp ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn hat ɛɾ ziː ˈeːbən dɔx nɔx bənˈʊtst , ˈoːnə ziː tsuː frˈɑːɡən ! « 
» ɛɾ hat ziː fɛɾmˈuːtlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈanʃmˌiːrən vɔlən . 
jˌɛtst mˈuːs nɑːtˈyːɾlɪç diː nˈoːt ʊnt hˈɪlfsbˌaŋk deːn ʃˈɑːdən tɾˈɑːɡən ! « fɛɾzˈɛtstə zˈɑlandɜ . 
» ɪndˈɛsən ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn tɾˈaʊrɪç lˈɛçɜlˌɪçəs fɛːnˈoːmən ! « 
» jˈɑvoːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ marˈiː , » viː man ɪn dɛɾ nˈaxt baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːn ! 
bəhˈyːt ʊns dɛɾ hˈɪməl ! « 
viː ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ , ʃˈɛltə jˈeːmant ʃtˈaɾk an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə . 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən kˌɑːm mˈaɡdalənə mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn aɪn ɡəfˈɛŋnɪsbˌoːtə ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ hɑːbə iːm deːnzˈɛlbən ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːk ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈaɪ vˌeːɡən fˈiːlɜ ˈaɾbaɪt ˈeːɾst jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə ɛntlˈasən vˌɔɾdən ʊnt bɾˈɪŋə deːn bɾˈiːf dɔx nɔx aʊf bˈɪtən dɛs ˌɪnhaftˈiːɾtən vˈaɪdəlˌɪç . 
das ʃrˈaɪbən vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɔn ˈiːziːdˌoːɾs hˈant ʊnt an zˌaɪnə frˈaʊ zˈɛtiː ɡərˈɪçtət , diː tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
» ɪst dɛɾ mˈan fˈɔɾt ? « 
frˈɑːktə zˈɑlandɜ , ʊnt als diː mˈakt ɛs bəjˈɑːtə , mˈaɪntə ɛɾ , dɑː man jˌuːliːˈɑːns bɾˈiːf ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə , zoː mˈøːɡə man deːn ˌiːziːdˈoːrɪʃən ˌaʊx ˈaneːmən ʊnt zˈɛtiː iːn fyːɾ zɪç lˈeːzən , ˈeːə ziː iːn tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbə ! 
man mˈysə diː dˈɪŋə jˌɛtst ˈanfˌaŋən , fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ˌaʊs tsuː bətɾˈaxtən , zˈɔnst kˈɔmə man ʃvˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk . 
» ɪç hɑːbə ɡənˈuːk an deːm bɾˈiːfmʊstɜ , das nˈɛtliː ɛɾhˈaltən hat , « zˈɑːɡtə zˈɛtiː , » ʊnt tsvˈaɪflə nˈɪçt , das mˌaɪnə ˌeːpiːstəl fɔn ɡlˈaɪçəm vˈɛɾtə ɪst . 
ɪç bəɡəhrˈeː ziː nˈɪçt tsuː lˈeːzən ʊnt ʃˈɛŋkə ziː ˈɔøç ! 
lˈɛst , ɪç ɡˈeː ɪns bˈɛt ! « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt ziː jˈeːdɔx tsuːrˈyk . 
» hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː mˈʊst iːn ˌaʊx hˈøːrən , ʊnt hˈɛɾ vˈɪkhaɾt zˌɔl iːn ˌaʊx hˈøːrən , zoː vˌɪɾt ɛs ˈɛtvɑːs , das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈalə ˈanɡˌeːt , rˈaɪn zˈaxlɪç ˌoːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪç nɔøtɾˈɑːl ! 
diː mˈʊtɜ mˈɑːk fˈoːɾlˌeːzən ; 
zoː kˌan ziː zoːfˈɔɾt ˈaʊfhˌøːrən , zoːvˈiː nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈyːl ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən zˌɔltə ! « 
» ˈoː duː ɛɾtsdˈyftlɜ ! « ʃpɾˈɑːx marˈiː zˈɑlandɜ lˈɛçəlnt ; 
» ɡˈiːp hˈeːɾ deːn bɾˈiːf . 
« vˌɛːrənt iːɾ mˈan ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnɜ bɾˈɪlə bədˈ??ftə , vˌɛn ɛɾ lˈeːzən vɔltə , lˈɑːs ziː das ɡəʃrˈaɪbzəl mɪt blˈoːsən ˈaʊɡən , ˈoːnə nˈuːɾ diː lˈampə nˈɛːɜ tsuː fɛɾlˈaŋən : » hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːptəs vˈeːzən ! 
tˈɔøɜstə ɡˈatɪn ! 
ˈɛntlɪç fˈɪndə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fˈasʊŋ , ʊm diːɾ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ˌyːbɜzˈɛndən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɪl mɪç ˌyːbɜ das bɪs dˈɑːtoː ɛɾdˈʊldətə ʊnt viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtən . 
zoː ɡˈɔt vɪl , vˌɪɾt dɛɾ tˈɑːk ˌʊnzərɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , vˌoː viːɾ das ˈʊnɡlˌyk mɪt frˈoːəm rˈykblɪkə ɪn tɾˈaʊlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ ɡənˈʊɡzɑːm bətɾˈaxtən kˈœnən ! 
mˈøːɡə ɛs zoː zaɪn ! 
fyːɾ jˌɛtst mˈœçtə ɪç dɪç nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən vˈynʃən bəhˈɛlɪɡən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɪn dˌiːzəm pɾoːviːzˈoːrɪʃən tsuːʃtˈandə miːɾ tsuːʃtˈatən kˈɛːmə . 
dɑː diː vˈuːt dɛɾ fɛɾhˈøːrə ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːlˌasən ʃˈaɪnt , blˈaɪpt miːɾ zoː fˈiːl frˈaɪə tsˈaɪt , das diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt miːɾ pˈaɪnlɪç vˌɪɾt . 
dɑː bɪn ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , zoːvˈoːl ʊm miːɾ zˈɛlpst rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , als fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈamtaɪt nˈytslɪç tsuː zaɪn , ˌaɪnə zˌoːtsiːˌalpɛːdaɡˈoːɡɪʃə ʃtˈuːdɪə tsuː ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ pflˈɪçtfɜlˌɛtsʊŋən ʊnt ˌiːrə kvˈɛlən ɪm ʃtˈɑːts ʊnt fˈɔlksleːbən ʊnt diː fɛɾʃtˈɔpfʊŋ dɛɾ lˈɛtstərən , fɔm ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnəs zˈɛlpstpɾˌyːfɜs . 
lˈaɪdɜ fˈeːlt ɛs miːɾ an ɡˈuːtəm ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑːl , an das ɪç ɡəvˈøːnt bɪn ; 
das , vˈas ɪç hˈiːɾ bəkˈɔmə , ɪst mˌiːzeːrˈɑːbəl . 
ʃˈɪkə miːɾ dɑːhˈɛɾ aɪn bˈuːx vˈaɪsəs , ʃtˈaɾkəs , ˌɑːbɜ ɡˈuːt zˌɑtiːnˈiːɾtəs papˈiːɾ , ˌɪmpeːriːˈɑːl , fˈɛɾnɜ ˌaɪnə ʃˈaxtəl fɔn mˌaɪnən ʃtˈɑːlfeːdɜn , diː duː jˈɑː kˈɛnst , aɪn flˈɛʃçən blˈaʊə tˈɪntə , aɪn dˈiːtoː rˈoːtə ʊnt tsvˈaɪ fˈeːdɜhˌaltɜ . 
ˈaləs diːs bəkˈɔmst duː ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ fɔn ˈiː.ɡˈeː. ʃvˈaɾts ˈʊnt kˈoː. am bˈɛstən . 
bətsˈyːklɪç dɛɾ kˈɔst bəfˈɪndə ɪç mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən nˈɪçt zoː ˈyːbəl , dɑː mˌaɪnə ˈɛltɜn diː fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɡˌɑrantˈiːɾt hˈɑːbən ; 
dɛn duː vˈaɪst , das ɪç ˈoːnə ˌaɪnən rˈapən ɡˈɛlt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt vˌɔɾdən bɪn . 
dɔx vˈɛːrə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , voːhˈeːɾ ˈʊntˌɛnʃteːəndə noːtˈiːrʊŋ . 
ˈɛntlɪç fˈeːlt ɛs miːɾ an ɡəˈaɪɡnətɜ lˈɛktyːrə . 
ɛs zɪnt vˈoːl bˈyːçɜ tsuː hˈɑːbən , diː ˌɑːbɜ mˈeːɾ fyːɾ kˈɪndɜ ˌoːdɜ fɛɾzˈɔɾktə ɪn kˈɔrɛktsjˌoːnzanstˌaltən pˈasən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ʊnt hɪstˈoːrɪʃə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ nˈɔɾt ʊnt zˌyːdamˌeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtən vˈɛːrə miːɾ vɪlkˈɔmən , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən bˈɛndən ɡˈɛɾʃtɛkɜ ˌoːdɜ zoː vˈas . 
ˌaʊx fˈeːlt miːɾ dɛɾ ʃlˈafrɔk , deːn ɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
duː kˈœntəst iːn fɪlˈaɪçt d??ç deːn ɡəmˈaɪndamˌan ˌaʊs ˌʊnzərəm tˈʊskuːlˌʊm hɛrˈaʊspɾˌaktiːtsˌiːrən lˈasən . 
ɛɾ hˈɛŋt ɡəvˈiːs nɔx hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ viː ˈɪmɜ . 
tˈuːə miːɾ ˈalzoː diː lˈiːbə ʊnt bərˈyksɪçtˌɪɡə fˈɔlɡəndəs fɛɾtsˈaɪçnɪs mˌaɪnɜ dˈɛɾmalˌɪɡən vˈynʃə : pˌeːˈɛs . 
mˌaɪnə dˌeːmɪsjˈoːn baɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə hɑːbə ɪç ʃˈɪklɪçɜvˌaɪzə ʃˌoːn jˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt ɛɾklˈɛːrən tsuː mˈysən . 
dˈɛnɔx fˈyːlə ɪç das bədˈyɾfnɪs , aʊf deːm lˈaʊfəndən tsuː blˈaɪbən , zoː ɡˈuːt mˈøːklɪç . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ tsˈaɪtvˌaɪlɪç diː vˈɪçtɪçstən tɾaktˈandɑː ʊnt zˈɪtsʊŋsbərˌɪçtə tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən ? « 
» dˈaŋkə fˈyːɾs tsuːtɾˈaʊən ! « mˈ??tə mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ . 
» bɪst duː tsuː ˈɛndə , marˈiː ? « 
» jˈɑː , ɡˈɔtloːp ! « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt lˈeːktə deːn bɾˈiːf hˈɪn . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ diː ˌeːpiːstəl , zˈɛtiː ? 
ɡədˈɛŋkst duː dɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən ʊnt diː fɛɾlˈaŋtən dˈɪŋə ˈaɪntsuːkˌaʊfən ? 
« diː ɡˈatɪn dɛs bɾˈiːfʃraɪbɜs zˈɑːɡtə mɪt zˈɪçtlɪç blˈaɪçɜ nˈɑzənspˌɪtsə : 
» ɪç frˈiːrə fˌɔɾ kˈɛltə , diː mɪç ˌyːbɜfˈalən hat , ɪç vɪl tsuː bˈɛt ɡˈeːən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈalɜzˌaɪts ! « 
» nˈuːn , frˈɔønt mˈøːniː ? « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , naxdˈeːm diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt , » ɪst dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn hˌuːmoːrˈɪst ? « 
vˈɪkhaɾt hˌatə ʃˌoːn zˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛnspɪtsə ˈaɪnɡəpˌakt . 
» nˈaɪn , dɑː hˈœɾt dɛɾ ʃˈɛɾts ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdˈʊtst ; 
» dɛɾ tˈɔpf mɪt deːn ˈaɪnɡəmˌaxtən tsvˈɛtʃɡən hat mɪç dˈaɾniːdɜɡˌeːvɔɾfən ! « 
» dɛɾ ˈaɪdamɜkˌɛːzə ʊnt das papˈiːɾ fyːɾ diː ʃtˈuːdɪə zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl , zoːvˈiː diː rˈatstɾaktˌandən ! « 
zˈɔøftstə zˈɑlandɜ . 
» kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃˈɑːm ˌoːdɜ rˈɔø , lˈaʊtɜ ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ! 
ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈoːlən ʃtˈɛlə dɛɾ ɛɾdɾˈɪndə zˈɛːsən ! « 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ! « mˈɑːntə diː mˈʊtɜ ; 
» vˌɛn diː kˈœpfə hˈoːl zɪnt , zoː kˌan diː ˈeːɾdə dɔx nɔx aɪn vˌaɪlçən fˈoːɾhˌaltən ! 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn ˈɛltɜn ɪm tsˈaɪzɪç nˈaxzeːən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˈeːɜ ˈanɡəbɾˌaxt , dˈɔɾt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈoːst ˈaɪntsuːlˌeːɡən ! « 
» das ɪst vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən , fɛɾˈeːɾtəstə ! « zˈɑːɡtə mˈøːniː vˈɪkhaɾt . 
» ɪç bɪn ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪm frˈiːdənsrˌɪçtɜ ɪm rˈoːtən mˈan ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən nˈɔøən ; 
dɛɾ mˈan ɪst frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈaɪs am kˈɔpfə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ mˈʊntɜ ! 
dˈɔɾt fɛɾnˈɑːm ɪç , das diː frˈaʊ vˈaɪdəlˌɪç , als diː flˈʊxt dɛs ˈandərən zˈoːnəs bəkˈant vɑːɾ , bˈɛtlɛːɡərˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈaɪdəlˌɪç hɛrˈʊmɡˌeːə viː aɪn ʃˈatən an dɛɾ vˈant . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːts zˈaɪ ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʃtˈeːə nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ aʊf ʊnt ɡˈeːə ʃpˈɛːtɜ tsuː bˈɛt , ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt , mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən bəʃˈɛftɪçt , als ˌɔb ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk dɑːmˈɪt bˈanən ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən vɔltə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔɾɡə ɛɾ nɔx fyːɾ diː frˈaʊ ʊnt ˌiːrə pflˈeːɡə ! 
jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːɾ lˈast zaɪn , iːɾ hˈɛɾʃaftən , ʊnt hˈaltət ɔøç nˈuːɾ frˈɪʃ ˈoːbən . 
rˈɛçt ɡərˈuːzɑːmə nˈaxt ! 
viː hˈaɪst ɛs dɔx ɪn deːm bɾˈiːf , fˈɛlt miːɾ nɔx ˈaɪn . 
lˈast zˈeːən ! « 
ɛɾ nˈɑːm deːn nɔx ˈɔfən lˈiːɡəndən bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs . » 
rˈɪçtɪç , dɑː ʃtˈeːts . 
zˌɑlamiːvˈuːɾst , ɡɾˈoːsə aɪn tsvˈaɪtəl , klˈaɪnə aɪn ˈaɪntˌeːl ! 
ɛs klˈɪŋt dɔx dɾˈɔlɪç ! 
rˈɛçt ɡˈuːtə nˈaxt nˈɔxmɑːls ! 
« 
marˈiː zˈɑlandɜ ʃtˈiːk am nˈɛçstən nˈaxmɪtˌɑːɡə vˈɪɾklɪç ɪn deːn tsˈaɪzɪç hɪnˈaʊf , diː ˈaltən vˈeːɡə , diː ziː ˈaɪnst ɡəɡˈaŋən , als dɛɾ klˈaɪnə ˈaɾnɔlt ˌiːrɜ hˈaɾtə . 
ziː tɾˈɑːf deːn ˈaltən vˈaɪdəlˌɪç ɪn zˌaɪnən ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtən , vˌoː ɛɾ diː hˈɛɾpstɡɛʃˌɛftə bəzˈɔɾktə , mɪt dɛɾ ʃˈaʊfəl ɪn dɛɾ hˈant das ˈaʊsɡənˌʊtstə ʊnt ˈapɡəvˌɛlktə vˈɛɡɾɔømtə ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaɾbaɪtɜn ˈanvˌaɪzʊŋən ɛɾtˈaɪltə . 
ɛɾ ʃˈiːn ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn zaɪt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt . 
als frˈaʊ zˈɑlandɜ zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən lˈaŋzɑːm nˈɛːɜtə , ʃtˈiːs ɛɾ diː ʃˈaʊfəl ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɪŋ , zˌaɪnən ˈaltən hˈuːt lˈyftənt , iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈeːən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt ʊnt vˈas diː frˈaʊ mˈaxt ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , ziː zˈaɪ kɾˈaŋk . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə nˈaxfrɑːɡə ! « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç . » lˈaɪdɜ lˈiːkt diː frˈaʊ ɪm bˈɛt ʊnt ɪst ʃlˈɛçt dɾˈɑːn ! 
ziː hat ˌaɪnən ʃlˈɑɡanfˌal bəkˈɔmən , als ɛs hˈiːs , dɛɾ jˌuːliːˈɑːn hɑːbə zɪç ɡəflˈyçtət , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊx zoː vˈaɪt viː dɛɾ ˈandərə . 
vɔlən ziː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪnɡˌeːən ɪç dˈaɾf fˈast nˈɪçt zˈɑːɡən , frˈaʊ ʃvˈɛːɜ ! « » kˌan ziː ˌɑːbɜ dɔx ʃpɾˈɛçən ? « 
» nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ; 
ziː ɪst hˈalp ɡəlˈɛːmt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs nɔx vˌɛɾdən zˌɔl ! « 
» diː ˈaɾmə frˈaʊ ! 
ɪç vɪl ziː dɔx bəɡɾˈyːsən , vˌɛn ɛs ˈanɡˌeːt ! « 
dɛɾ bəkˈymɜtə mˈan fˈyːɾtə ziː ɪn das hˈaʊs ʊnt ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː diː mˈʊtɜ dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən zˈøːnə ɪm bˈɛtə lˈɑːk . 
» ˌɑmalˈiː , das ɪst frˈaʊ zˈɑlandɜ , ziː ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt vɪl dɪç bəzˈuːxən ! 
« 
diː kɾˈaŋkə rˈuːtə tˈiːf ɪn deːn blˈaʊ ʊnt vˈaɪsɡeːvˌyɾftəltən bˈɛtʃtykən ; 
jˈɑkoːp rˈyktə diː kˈɪsən ˌʊntɜ deːm kˈɔpfə tsuːrˈɛçt , das ziː frˈaɪɜ ʊm zɪç blˈɪkən kˈɔntə , ʊnt marˈiː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , dɛɾ nˌeːbən deːm bˈɛtə bərˈaɪtstant . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː ˌaɪnə hˈant , vˈɛlçə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç vɑːɾ ʊnt deːn dɾˈʊk ʃvˈax ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈœstəndən vˈɔɾtən nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ʃvˈeːɾɡɛpɾˌyːftən . 
dˌiːzə dɾˈeːtə diː ˈaʊɡən nɑːx iːɾ ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : » bˈaɪdə hˈɪn ! « 
das vɑːɾ iːɾ ɡəlˈɔøfɪç . 
dan ʃvˈiːk ziː ʃvˈeːɾ ˈatmənt , bɪs ziː ˌaɪnɪɡə vˈaɪtərə vˈɔɾtə ɡəzˈaməlt : 
» ɪç kˌan ɡədˈaŋkən nˈɪçt bˈaɪaɪnˈandɜhˌaltən , vˌaɪl diː bˈuːbən vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
hˈiːɾ ˌaɪnɜ , vˈaɪs nˈɪçt vˌoː , ʊnt ˌaɪnɜ aʊf deːm mˈeːɾ , ˈax , ɪç zˈeːə kˈaɪnən mˈeːɾ , nˈiː ! « 
» das vɔlən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs ɡˈeːt ˈaləs foːrˈyːbɜ ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡˈuːt ! « fɛɾzˈuːxtə frˈaʊ zˈɑlandɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː tɾˈœstən ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , vˌaɪl ziː das lˈaɪdən dɛɾ hˈɪlflˌoːzən mˈʊtɜ tˈiːf ɛmpfˈant ʊnt bəɡɾˈɪf ; 
fˈiːlmˌeːɾ tˈɑːt ɛs iːɾ vˈeː , das ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt bˈɛsərə vˈɔɾtə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
diː kɾˈaŋkə bəvˈeːktə ˈɑːbɜ , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə , fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , ɪç hˈɑːp ɡəhˈœɾt , ɡlˈaʊp ɪç , das ziː tˈaʊzəntskɜlə zɪnt , ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vɔlən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈeːɾzɑːm , zoː ʃpˈɪts , zoː ʃpˈɪtsbyːbˌɛlɪç , diː blˈɔntkœpfə . 
ˈax hˈɛɾ jˈeːzʊs , ziː vɑːrən zoː lˈiːp nˈaɪn , jˈɛtst nɔx « dɛɾ kˈɔpf zˈaŋk tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» ziː ɪst jˌɛtst nˈuːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt zˈuːxt ʃlˈɑːf ! « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç , als ɛɾ zˈɑː , das frˈaʊ zˈɑlandɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
dˌiːzə ʃtˈant ɡərˈɔøʃloːs aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsərən ʃtˈuːbə bˈoːt iːɾ dɛɾ zˈɛlpst mˈyːdə mˈan fɔn nˈɔøəm ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
ziː mˈɛɾktə , das ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə , ʊnt nˈɑːm baɪ ˈiːm , dɛɾ zɪç aʊf diː ˈaltə bˈaŋk zˈɛtstə , plˈats . 
aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɪn mˈɪtlˌaɪdənʃˌaft ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn lˈaɪdən dɛɾ frˈaʊ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , zˈaɪ tsuː ɡɾˈœstən tˈaɪlə , nˈɑːeːtsˌuː ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
als ˈamtsbyɾɡə hɑːbə ɛɾ fyːɾ bˈaɪdə zˈøːnə diː kˈaʊtsjˌoːnsʊmən ʃˌoːn zˈɪçɜʃtˌɛlən mˈysən . 
zˈoːbalt dɛɾ pɾoːtsˈeːs ˌoːdɜ diː pɾoːtsˈɛsə aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə zˈaɪən , vˌɛɾdən diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ nɔx mˈɪtbˌyɾɡən , diː ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsˈɑːlən mˈystən , vˈas ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə vˈɛːrə . 
tsuːdˈeːm zˈaɪən ɛs fɛɾvˈantə , dˌeːrən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt mˈiːsaxtˌʊŋ ɛɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fɔm hˈoːf ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾd mɪt ʃˈʊldən bəlˈastət , fyːɾ dˌeːrən fɛɾtsˈɪnzʊŋ ɪç diː pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈaɾbaɪtən mˈuːs , diː miːɾ nɔx blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜʃtˈeːə ! 
diː frˈaʊ vˌɛɾdə ɪç vˈoːl fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈeːt ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ fɛɾdˈiːnst fɛɾlˈoːrən ! 
das ʃvˈeːɾstə ɪndˈɛsən ɪst , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː man deːn bˈuːbən ˈaɪnst vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlfən zˌɔl , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːfən fɛɾbˈyst hˈɑːbən ! 
ˌɔp ɪç nɔx lˈeːbə ˌoːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbə , zoː vˌɪɾt nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑzaɪn ; 
ʊnt ɛs zɪnt nɔx ˈɪmɜ diː lˈaɪplɪçən kˈɪndɜ ! « 
» das mˈysən ziː nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾneːmən , « zˈɑːɡtə marˈiː zˈɑlandɜ , » ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk tsuːɾ ˈeːɾlɪçən ˈaɾbaɪt zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn das lˈeːbən ziː hˈaɾt ˈankˌɔmt , zoː ʃˈɑːdət ɛs ˌiːnən nˈɪçts ! 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hat an zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən ; 
diː bɾˈiːfə zɪnt tsuːfˈɛlɪç am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç mˈœçtə ziː ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪɡən , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ vˈaɪdəlˌɪç , dɛn ˌaʊs bˈaɪdən bɾˈiːfən ɪst nˈɪçts tsuː ɛɾzˈeːən , als das ˌiːnən jˈeːdəs ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ vˈɑːrən lˈɑːɡə ˈapɡˌeːt ! 
ɪç vˈyɾdə ɛs deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɛçtə , ɛs hˈylfə ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç , diː dˈɪŋə fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈantsuːzˌeːən . « 
das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɾmən mˈanəs vˈaɾt vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃmˈɛːlɜ , ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə , mɪt tsˈʊkəndən vˈɪmpɜn tsuːɾ zˈaɪtə blˈɪkənt : 
» ɛs vˌɪɾt zoː zaɪn , ɪç fˈaŋə ɛs an tsuː bəɡɾˈaɪfən ! « 
ɛɾ fɛɾhˈaɾtə kˈʊmɛɾfˌɔl ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm iːm nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈɔɾtə ˌoːdɜ bəɡɾˈɪfə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən fɛɾzˈuːxt . 
» viːɾ hˌɑːbən ɪm bəɡˈɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » bərˈatʃlɑːkt ʊnt ɡəɡɾˈyːbəlt , voːhˈeːɾ diː bˈuːbən diː ˈʊntsˌʊxt ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən . 
viːɾ zɪnt frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm fˈɔlk ʊnt kˌœnən bˈaɪdə nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsɛltɜn ʊnt ˌiːrə tsˈaɪt hɪnˈaʊf dˈɛŋkən ; 
vˈas vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪst , dɑːfˈɔn vˈɪsən viːɾ zoː vˈeːnɪç viː fɔn deːn hˈaɪdən , fɔn deːnən viːɾ ˈalə ˈapʃtˌamən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɔx baɪ mˌaɪnəs ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs tsˈaɪtən tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəkˌɔmən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ ɛs ɡəvˈʊst ʊnt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft fɔn zˌaɪnən ɡɾˈoːsɛltɜn . 
ʊnt zoː ɪst ɛs baɪ dɛɾ frˈaʊ . 
ˈaɪntsɪç fɔn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bɾˈuːdɜ hˌatə ziː diː dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɛɾ aɪn fˈɛslaɪn ˈapfəlmˌɔst ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˌaɪl aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ fˈuːɾman ɛs an dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə lˈiːɡən lˈiːs ʊnt ɪm vˈɪɾtaʊs dɾˈɪnən ɪm ʃˈatən zˈɑːs . 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ɛɾ ɪn deːn tˈ??m ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl . « 
» das ɪst jˈɑː fyːɾ nˈɪçts tsuː rˈɛçnən , « zˈɑːɡtə frˈaʊ marˈiː lˈɛçəlnt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈan dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃˈɛɾts hˌatə ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
fˈɑːtɜ jˈɑkoːp tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç ʊnt bɾˈaxtə dan ʃˈyçtɜn fˈɔɾ , ɛɾ hˌɛtə nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das iːn dɾˈykə . 
aʊf ˌiːrə bˈɪtə , ɛs nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn mɪt deːm ˈeːəlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ tsuː ˈɛndə ɡˈeːən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , als ziː nɔx rˈeːdən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə , fˌɔɾ dɛɾ flˈʊxt dɛs tsvˈaɪtən . 
alˈaɪn ɪç kˌan ʊnt mˈuːs ɛs nˈuːɾ bˈɪlɪɡən , vˌɛn diː jˈʊŋən frˈaʊən aʊf ʃˈaɪdʊŋ klˈɑːɡən ! 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɛs ˈandɜs ɡˈeːən zˌɔltə , bəzˈɔndɜs nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn deːn bɾˈiːfən hˈøːrə , vˈɛlçə diː zˈøːnə ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs vˈyɾdə mɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt dˈɔpəlt bədɾˈykən , vˌɛn ɪç ˈanzˌeːən mˈystə , viː maɪn blˈuːt fˈɛɾnɜhˌɪn ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən famˈiːlɪə mɪt ˈʊnˌeːrən tsuːɾ lˈast fˈalən vɔltə . 
nˈaɪn , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , frˈaʊ zˈɑlandɜ , das ɪç deːn ʃrˈɪt ˈyːbəlnˌeːmən ʊnt nˈɪçt fˈœlɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt fˈɪndən vˌɛɾdə ! 
das hɑːbə ɪç nɔx zˈɑːɡən mˈysən , ʊnt ɪç bˈɪtə ˌaʊx , miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaləs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , vˈas man an ʊns ɛɾlˈeːpt ʊnt nɔx tsuː ɛɾfˈɑːrən hat , nˈɪçt nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən ! « 
marˈiː zˈɑlandɜ ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs zˈoː , « zˈɑːɡtə ziː , » viː ziː foːrˈaʊszˌɛtsən ! 
ˌʊnzrə tˈœçtɜ mˈysən zɪç fɔn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnɜn tɾˈɛnən ; 
ziː hˌɑːbən fˈiːl mˈeːɾ , als ziː vˈɪsən , tsuː ɛɾdˈʊldən ɡəhˈɑːpt ʊnt dɑːtsˈuː ɡəʃvˈiːɡən . 
ˌaʊx das , vˈas nˈuːn kˈɔmt , fyːɾ das lˈeːbən nɔx aʊf zɪç tsuː nˈeːmən , zɪnt ziː nˈɪçt ɡəzˈɔnən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrə ˈeːrənhˌaftə ɡəzˈɪnʊŋ ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʊnt fɛɾzˈɪçərə ziː , das viːɾ , vˈoːlbəvˌʊst , viː zˈeːɾ ˌaʊx ˌʊnzrə tˈœçtɜ ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ vˈakɜn frˈaʊ aɪn ɡˈuːtəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːrən ʊnt ˌaʊx ɡəvˈiːs ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəfˈɛlɪç ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdən , vˌɛn zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøt ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk tˈuːn kˈœnən , an deːm bˈɛtə dɑː dɾˈyːbən ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə hˈiːɾ ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt mˈøːɡə ˌiːnən ɡˈɔt hˈɛlfən ! « 
nˈɔxmɑːls ɡˈɑːp ziː iːm mɪt nˈasən ˈaʊɡən diː hˈant , vˈɛlçə jˈɑkoːp tsˈɪtɛɾnt dɾˈyktə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɑː zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt plˈœtslɪç vˈiːdɜ vˈɛɾziːktə . 
nˈaxdəŋklˌɪç ɡˈɪŋ frˈaʊ zˈɑlandɜ fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə vˈɛk ; 
ziː bədˈaxtə , viː fɛɾʃˈiːdən baɪ ˈalɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dɔx das lˈoːs tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ famˈiːlɪən ɡətˈaɪlt zˈaɪ , vˌɛːrənt diː tˈœçtɜ an dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən haɪrˈɑːt ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˌiːrə dˈɑmɑːls rˈaɪfərən jˈɑːrə diː ɡɾˈøːsərə fɛɾʃˈʊldʊŋ tɾˈuːɡən . 
ʊnt vˈeːɾ kˈœnə vˈɪsən , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ˈantɾˌiːp , zˈɛlbɜ rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , ɡərˈɑːdə d??ç diː zˈoːɡənˌantə rˈaɪçə haɪrˈɑːt ɪn diː tˈøːrɪçtən noːtˈɑːrə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
dan fˈiːl iːɾ das dˈystərə nˈaxzuːxən dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə ʊnt das fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾfˌɑːrən ɛntvˈɛndətə fˈɛːsçən ˈapfəlmˌɔst bˈaɪ . 
das fˈeːltə ˌaʊx nɔx , dˈaxtə ziː , das das ˈaɾmə fˈɔlk nˈaxɡɾyːbəln zˌɔl , voːhˈeːɾ ɛs diː ˈyːbəl ɡəˈɛɾpt hɑːbə , ˌɔb fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə , diː ɡˌants nˈɔø ɪn zˌaɪnən bɾˈaɪtən ˈakɜɡɾˌʊnt ɡəzˈɛːət vˌɔɾdən ! 
dɑːfˈɔn vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnəm mˈaɾtɪn nˈɪçts zˈɑːɡən , zˈɔnst ɡɾˈɛːpt ɛɾ ˈeːbənfˌals nɑːx ʊnt fˈyːkt zˌaɪnən ɛɾtsˈiːərˌɪʃən pˌɔstuːlˈɑːtən nɔx ˌaɪnəs ˌyːbɜ zˌeːlɛktsjˌoːnsteːoːrˈeːtɪʃən fˈɔlksʊntɜrˌɪçt ɪn zˈɪtlɪçɜ bətsˈiːʊŋ bˈaɪ , ˌoːdɜ viː ɛɾ ɛs nˈɛnən vˈyɾdə ! 
ʊnt dɛɾ rˈyːrəndə tsˈuːk dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzən ˈɛltɜn vˈyɾdə mɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ , tsuː vˈɛlçəm hˈoːmʊnkˌuːlʊsvˌɛɾk ˈaʊfɡəblˌɑːzən ! 
das vɑːɾ fɔn marˈiː zˈɑlandɜ nˈɪçt vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡədˈaxt ; 
alˈaɪn ziː kˈymɜtə zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ʊnt fɛɾʃvˈiːk das mˈɔstfɛːsçən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft fɔn jˌuːliːˈɑːns bɾˈiːf bɾˈaxtə aɪn tsˈaɪtˌʊnkstˌeːlɛɡɾˌam diː kˈʊndə fɔn zˌaɪnɜ ɪn lˈɪsabˌoːn ɛɾfˈɔlktən ɡəfˈaŋənˌɑːmə , vˌoː ɛɾ , mɪt ɡˈɛlt vˈoːlfɛɾzˌeːən , hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾtə . 
nɑːx vˈaɪtɜn ˈaxt tˈɑːɡən vˌ??də ɛɾ aʊf diː hˈɛɾtəstə ˈɑːɾt ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
mɪt dˈaʊmənʃrˌaʊbən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən fɛɾzˈuːxt hˌatə 
. 
zaɪn pɾoːtsˈeːs hˈiːlt mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈiːziːdˌoːɾs bˈalt ʃrˈɪt ; 
dɛn diː bətɾˈiːbzaɾt dɛs lˈɛtstərən ɛɾfˈɔɾdɜtə aɪn fɛɾvˈɪkəltəs ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡərəs fɛɾfˈɑːrən als diː dɾˈɔlɪç ˈaɪnfˌaxə pɾˌɛleːrˈaɪ jˌuːliːˈɑːns . 
ˈɛntlɪç vɑːrən diː ˈanklˌɑɡeːˌaktən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɑː diː bɾˈyːdɜ kˈaɪnəs dɛɾ fɔn ˌiːnən vˈɪɾklɪç fɛɾʃˈʊldətən fɛɾɡˈeːən mˈeːɾ lˈɔøɡnətən , zoː hˌɛtən bˈaɪdə fˈɛlə fɔm ˈɔɾdəntlɪçən ʃtɾˌafzənˈɑːt bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt ɪn jˈeːdəm aɪn rˈɛst fˈoːɾɡəkˌɔmənɜ bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , tsuː dˌeːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs kˈaɪnɜ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːs , ʊnt diː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˈeːɾst ɪn lˈɛtstɜ ʃtˈʊndə ɡərˈiːt man ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftlɪçən hˈantlˌaŋɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ , vˈɛlçən bˈaɪdə vˈaɪdəlˌɪks , ˈoːnə fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː vˈɪsən , tsuː mˈançən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ɡəbɾˈaʊxtən , ˈoːnə viːdɜʊm tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ fɛɾfˈɛŋlɪçən natˈuːɾ dɛɾ iːm ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hɑːbə . 
dɛɾzˈɛlbə d??çʃˈaʊtə ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəbˈɑrəns dɛɾ bɾˈyːdɜ ʊnt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən freːkvˈɛnts ˌiːrɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə diː zˈaxə bˈalt ˌoːdɜ vɑːɾ frˈɛç ɡənˈuːk , ziː vˈeːnɪçstəns d??çʃˈaʊt hˈɑːbən tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾˈyːptə aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnə tˈaʃə , ˌaɪnə rˈaɪə mˈɛːsɪɡɜ ˌadiːtsjˈoːnən ˌoːdɜ zˌʊptɾaktsjˈoːnən , jeː nɑːx deːm fˈal , baɪ ˈaɪntsˌɑːlʊŋən ˌoːdɜ bətsˈyːɡən . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə dˈeːlɪktʃmˌɑrɔtsɜ vˌ??də nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən , fɛɾhˈœɾt ʊnt kɔnfrɔntˈiːɾt , ˌaʊx zoː ɡˈuːt als ˌyːbɜvˈiːzən . 
alˈaɪn ɛɾ lˈɔøɡnətə ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ˌaʊs ʊnt ˈap , ʊnt zoː mˈʊstən ˈalə dɾˈaɪ pɾoːtsˈɛsə mˈɪtˌaɪnandɜ fˌɔɾ das ʃvˈ??ɡeːrˌɪçt ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ deːn ˈʊnhˌaɪlsbɾyːdɜn ʊnt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən das ˈɔøsɜstə , aɪn ˈœfəntlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən ; 
dɛn ɛs zˈaməltə zɪç an deːm fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə ɪn ˈalɜ frˈyːə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk ɪn ʊnt fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtshaʊzə ʊnt ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən vˈɪɾtʃaftən . 
ˈɪnmɪtən dɛs ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəvˈoːɡəs zˈɑːsən ziː aʊf dɛɾ ˈanklˌɑɡeːbˌaŋk viː aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ɪm mˈeːrə . 
dˈiːsmɑːl kˈɔntən ziː nˈɪçt , viː ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə , an ˌaɪnən tˈɪʃ ɡˈeːən ʊnt bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , ʊnt ʃtˈat dɛs dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ɡɾˈoːsvaɪbəls ʃtˈant hˈɪntɜ jˈeːdəm aɪn pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːt . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən ˈɪnzəl zˈɑːsən diː ɡəʃvˈoːrənən , ʃlˈɪçtə mˈɛnɜ , viː das lˈoːs ziː ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛs lˈandəs hɛɾbˈaɪɡəvˌeːt , mɪt ˌiːrəm ˈɔpman , tsuː deːm ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾnˈant , deːm ziː ˌʊntɜ zɪç fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ʃtˈɛlʊŋ diː mˈaɪstə ɡəvˈanthaɪt tsuːtɾˈaʊtən . 
ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə klˈɪpə nˈɑːm dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf ˈaɪn . 
diː mˈɛŋə dɛɾ ˈaɪnbərˌuːfənən tsˈɔøɡən vɑːɾ zoː tsˈɑːlraɪç , das ziː nˈuːɾ ɪn klˈaɪnərən ɡɾˈʊpən hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːn ˈanɡəklˌɑːktən mɪt ʃˈɔø ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ˈaʊɡən bətɾˈaxtət vˌ??dən . 
ˈalə vɑːrən ɛs ˌiːnən vˈoːlbəkˌantə lˈantlˌɔøtə , dˌeːrən bˈyɾɡɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn ziː tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət hˌɛtən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɑːt mɪt zˌaɪnən ʃtˈɔøɜkɾˌɛftən ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌaʊx aɪn tɾˈʊp fɔn fˈiːnantspɛɾzˌoːnən tsˈoːk ˈaʊf , diː fɔn deːm ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən ɡəzˈamtʃɑːdən ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪʃ ˈantsuːʃpɾˌɛçən kˌɑːmən . 
diː fɛɾhˈandlʊŋən dˈaʊɜtən bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , bəʃtˈandən ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪm fɛɾlˈeːzən dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈanklˌɑɡɛʃrˌɪftən ʊnt fˈɛstʃtˌɛlən ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋktə , als ɪn lˈaŋən rˈeːdən dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanklˌɛːɡɜ ʊnt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , dɑː nˈɪçts mˈeːɾ bəʃtɾˈɪtən vɑːɾ , als diː d??ç deːn dˈeːlɪktʃmˌɑrɔtsɜ ɡətɾˈyːptən tˈaɪlə . 
dˌiːzɜ nˈeːbənhˌandəl ɛɾlˈeːdɪçtə zɪç ˌɑːbɜ fɔn zˈɛlpst ʊnt dˈiːntə als rˈɛçənpɾˌoːbə , ɪndˈeːm nˈuːn das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ˈɛksɛmpəl klˈaptə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən bɪs aʊf deːn frˈaŋkən . 
ˈiːziːdˌoːɾs fɛɾtˈaɪdɪɡɜ bənˈʊtstə zoːɡˈɑːɾ deːn ˈanlˌɑːs , diː bɾˈyːdɜ vˈaɪdəlˌɪç als ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndɜ mˈɛnɜ ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bətɾˈyːɡərˌɪʃən fɛɾtɾˈaʊənsmˌan an deːn rˈant dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
hiːɾɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə aɪn ʃtˈɑːtzanvˌalt , ˌɔp jˈeːnɜ nˈɪçt nɔx ˌaɪnə bˌyɾɡɜkɾˈoːnə fyːɾ diː ˈanɡəklˌɑːktən fɛɾlˈaŋə ? 
ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn diː zˈʊpə vˌɛɾdə ˈaʊsˌɛsən mˈysən , zˈɔnst ɛɾlˈeːbə man , das diː kˈoːlɔsˌɑːlə ˈanʃrˌœpfʊŋ als ˌaɪnə zˌoːtsiːˌalpoːlˈiːtɪʃə tatstˈuːdɪə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdə , aɪn ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs vˈaɪtɡˌeːəndɜ pɾˈaktɪʃɜ ˈʊmzˌatsfɜzˌuːx , dɛɾ mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaxtʊŋ ʊnt mˈɪldə tsuː bəhˈandəln zˈaɪ , vˈɛlçə deːn ˈɔpfɜn zˌoːtsiːˈɑːlɜ pɾoːblˈeːmə ɡəbˈyːrən . 
dˌiːzən iːrˈoːnɪʃən ˈaʊsfˌal ɡɾˈɪf zoːfˈɔɾt jˌuːliːˈɑːns fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə ˈaʊf , ʊnt deːnzˈɛlbən vˈaɪtɜ ˈaʊsfˌyːrənt , ɡərˈiːt ɛɾ , nɑːx mˈɪldərˌʊŋs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋsɡɾˌyndən zˈuːxənt , aʊf diː bəklˈɑɡənsvˌeːɾtə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt dɛs ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçts , dɛɾ fˈɔlksɜtsˌiːʊŋ , dɛɾ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk bˈaɪtsuːmˌɛsən zˈaɪ . 
ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə zˈaɪən diː hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈʊŋən mˈɛnɜ vˈoːl tsuːɾ ʃˈuːlə , zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈøːərə ˈanʃtˌaltən , ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈɔlə diː bəʃˈafənhˌaɪt dˌiːzɜ ʃˈuːlən nˈɪçt nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxən ; 
ɛs ɡənˈyːɡə dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn , das diː vˈɪɾkʊŋ ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
ʊnt dɑː fˈɪndə ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als deːn rˈɛɡɾeːs aʊf diː ˈɛltɜn , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən , fɔm ʃtˈɑːtə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt diː mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən deːn rˈɛçtən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən ʊnt diː zˈøːnə mɪt zˈaxkəntnˌɪs ʊnt ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fˌɔɾ ˌapvˌeːɡən tsuː bəhˈyːtən ˈʊsf. 
diː fɛɾlˈoːrənən zˈøːnə ʃˈaʊtən deːn ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , viː vˌɛn ˌiːnən aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋə ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ʃtˈɛɾn dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ ɡərˌɪçtʃpɾɛːziːdˈɛnt ʃlˈoːs jˈeːdɔx das fɛɾfˈɑːrən ʊnt hˈiːlt diː tsuːzˈamənfˌasəndə ˈanrˌeːdə an diː ɡəʃvˈoːrənən , ˌiːnən diː frˈɑɡeːrˌaɪən , diː ziː tsuː bəˈantvɔɾtən hˌatən , mɪt deːn lˈaɪtəndən ɡəzˈɪçtspʊŋktən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsənt . 
tsʊm ʃlˈʊsə kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ˈanɡɾˌɪfə dɛs fɛɾdɾˈeːtən ˌadvoːkˈɑːtən aʊf das ˌʊntɜrˈɪçtsveːzən als kvˈɛlə dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən ˈaptsuːvˌaɪzən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən ɡəʃvˈoːrənən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˈɛɾnstəm tˈoːnə , » fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən hat ɪn ˌʊnzɜm lˈandə aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan aɪn bˈuːx fyːɾ das ˈaɾmə ʊnt ˈʊnvˌɪsəndə fˈɔlk ɡəʃrˈiːbən , das ziː ˈalə kˈɛnən : ɛs hˈaɪst lˈiːnhaɾt ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt ! 
fɔn dɑː an hat ɛɾ aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˈɔl mˈyːzɑːl , mˈɪskənˌʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ˈaɾbaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst das ɡəbˈɔødə ˌʊnzərɜ fˈɔlksʃuːlə fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɛsɪst dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən . 
zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt hat ˌʊnzɜ ˈɛŋərəs ɡəmˈaɪnveːzən , ˈɪmɜ ɪn deːn fˈʊsstapfən dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs ˈeːrɜbˌiːtɪç vˈandəlnt , das ɡəbˈɔødə ɛɾnˈɔøɜt ʊnt ʃtˈeːtɪç , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ʊmɡˈeːbaʊt . 
fˈiːlə mɪljˈoːnən hˌɑːbən viːɾ ɪn fˈynftsɪç jˈɑːrən dɑːfˈyːɾ ɡəˈɔpfɜt ; 
zaɪt jˈɑːɾtseːntən rˈyːmən viːɾ ˈʊns , das diː ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ ˌʊnzɜ ˌʊntɜrˈɪçtsveːzən deːn ˈoːbɜstən pˈɔstən ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtsrɛçnˌʊŋ bˈɪldən ; 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bətɾˈɛːkt dˌiːzɜ pˈɔstən nˈɑːeːtsˌuː diː hˈɛlftə dɛɾ bəzˈɑːɡtən jˈɛːɾlɪçən rˈɛçnʊŋ , ɔpɡlˈaɪç viːɾ diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːtstsvɛkə , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪçt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ! 
diː lˈast , vˈɛlçə diː ɡəmˈaɪndən zɪç fyːɾ diː ʃˈuːlə ˈaʊfɛɾlˌeːɡən , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈɪnbɛɡɾˌɪfən . 
ʊnt tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs fˈɔlkəs vˌɛɾdən tˈɛːklɪç nˈɔøə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈalə vˌɛɾdən ɛɾvˈoːɡən ʊnt das ˈɪɾɡənt mˈøːklɪçə bərˈyksɪçtˌɪçt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾkˈeːɾt ɪst . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt man ʊns zˈoː ! 
mˌaɪnə hˈɛrən ɡəʃvˈoːrənən ! 
diː bɾˈɑːvən ˈɛltɜn dɛɾ bˈaɪdən ˈanɡəklˌɑːktən zɪnt ˌaʊx nɔx ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ʃˈyːlɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː mˈaɪstən ˈɛltɜn lˈɔøtə ˌʊntɜ ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fˈal vˈɛːrə , zoː dˈyɾftən viːɾ ziː dɔx nˈɪçt vˌeːɡən ˈanɡəblˌɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fyːɾ diː zˈyndən dɛɾ kˈɪndɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən , zoː vˈeːnɪç als diː dˈɑmalˌɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ! 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das hˈaʊs dɛs ˈʊnɡəlˌeːɾtən lˈantmˌanəs kˌan nɔx hˈɔøtə , viː tsuː ˈalən tsˈaɪtən , ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt pflˈɪçtɾɔøə zaɪn ! 
deːn ˈaʊslˌasʊŋən dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən ! ʃpɾˈɛçə ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊs , das ziː deːnzˈɛlbən ɪn ˌiːrəm ɛɾvˈɛːɡən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ rˈaʊm ɡˈeːbən , als ziː ɪm rˈɛçtlɪçən zˈɪnə nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾtən . 
ɪç dˈɛŋkə , das ziː das vˈɪsən , ʊnt hɑːbə dɔx rˈeːdən mˈysən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaʊs , vˌaɪl ɛs mˈiːɾ , viː ʃˌoːn ˈœftɜ ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt , tsuːmˈuːtə vɑːɾ , viː vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs hˈystərˌɪʃən ˈaltən vˈaɪpsbɪldəs ɪn ˌʊnzərəm lˈɛndçən hɛrˈʊmfˌyːrə , viː dɛɾ bˈøːzə ɪm bˈuːx hˈɪoːp ! « 
dˌiːzɜ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ˌaltliːbeːrˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ baɪ deːm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ tsvˈɪlɪŋə ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə deːn fˈoːɾzˌɪts fˈyːɾtə . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də ˈaɪnɪɡən bˈaɪfalsrˌuːfən , diː ɪn dɛɾ tˈiːfən tsuːhˈøːrɜmˌasə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜvˌaɪzə lˈaʊt vˌ??dən , aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪʃən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
diː ɡəʃvˈoːrənən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk . 
ɔpɡlˈaɪç zoː ɡˈuːt viː ˈaɪnɪç ˌyːbɜ deːn tsuː fˈɛləndən vˈɑːlʃpɾʊx , bədˈ??ftən ziː dɔx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːɾ ɡəˈɔɾdnətən fˈɔɾnɑːmə dɛs ɡəʃˈɛftəs , ʊnt das fˈɔlk , hˈiːvoːn fɛɾʃtˈɛndɪçt , lˈiːf tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
aʊf deːm tsˈaɪzɪçhˌoːfə vɑːɾ ɛs an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx ʃtˈɪlɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç zˈuːxtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənən ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bˈalt ɪm ʃtˈal , bˈalt ɪn deːn fˈoːɾrˌatsrɔømən . 
ap ʊnt tsuː zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ frˈaʊ , diː zɪç zoː vˈaɪt hˌatə ɛɾhˈoːlən kˈœnən , das ziː tsˈaɪtvˌaɪzə das bˈɛt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ɪm kɾˈankənzˌɛsəl ˈaʊftsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
mɪt mˈyːə hˌatə dɛɾ mˈan iːɾ ˈalə nˈaxrɪçtən fɔm fˈɔɾtɡaŋə dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə fɛɾhˈaɪmlɪçt ; 
ziː vˈʊstə vˈeːdɜ fɔm ˈaɪnbɾˌɪŋən dɛs ɛntflˈoːənən jˌuːliːˈɑːn ˈɛtvɑːs , nɔx fɔm hˈɔøtɪɡən ɡərˈɪçtstɑːɡə , ʊnt ɛs zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp aɪn ɡlˈyklɪçəs fɛɾɡˈɛsən dɛɾ dˈɪŋə ˌiːrɜ ʃtˈaɾkən natˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊfhˌylfə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
nˈɪçt nˈuːɾ fˈast diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə diː nˈɔøɡiːɾdə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ ɡətɾˈiːbən , ˌaʊx vˈaɪdəlˌɪks knˈɛçtə vɑːrən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛɡəlˌaʊfən , ʊm diː mˈaɪstɜsˌøːnə ɪn ˌiːrɜ nˈoːt zˈɪtsən tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn bɾˈax diː frˈyːə hɛɾpstdˈɛmərˌʊŋ ˈan , ʊnt nɔx ˈɪmɜ blˈiːp ɛs ʃtˈɪl , bɪs aʊf diː kˈyːə ɪm ʃtˈal , diː nɑːx dɛɾ tɾˈɛŋkə bɾˈyltən . 
vˈaɪdəlˌɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , ziː an deːn bɾˈʊnən tsuː tɾˈaɪbən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt deːm flˈɪntənrˌoːɾ . 
dɛɾ hˌatə fyːɾ deːn fɛɾɡɾˈøːsɜtən vˈɪɾtʃaftsbˌɛtɾiːp nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈyːkt , vˈɛshalp vˈasɜ hɪntsˈuːɡəkˌaʊft ʊnt aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ bɾˈʊnən mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən meːtˈalrøːrən ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən . 
diː ɡəflˈɛktən tˈiːrə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː ɡərˈɔømɪɡə ʃˈɑːlə ʊnt tɾˈaŋkən mɪt bəhˈɑːɡən das lˈaʊtərə bˈɛɾɡvasɜ . 
jˈɑkoːp ɡˈœntə ɛs ˌiːnən ʊnt zˈɑː das lˈabzɑːl rˈɪnən mɪt jˈeːnɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , vˈɛlçə deːn ɡˈaŋ dɛɾ bˈɪtɜstən ʃtˈʊndə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfhˌɛlt . 
dɛɾ ʃtˈatlɪçə bɾˈʊnən hˌatə dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊzəs zaɪn zˌɔlən ; 
nˈuːn blˈiːp ɛs dɑːbˈaɪ . 
als diː kˈyːə zɪç zˈat ɡətɾˈʊŋkən , fˈyːɾtə ɛɾ ziː nɑːx deːm ʃtˈalə tsuːrˈyk . 
diː jˈyŋstə bˈɔktə hɛrˈʊm ʊnt ɛntlˈiːf ɪn ˌaɪnə vˈiːzə . 
jˈɑkoːp zˈuːxtə diː mˈɪlçmakt , diː ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃɔønˈɛntoːɾ baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant ʊnt lˈaɪzə ʃvˈatstə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ ɛs dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ ɪm hˈaʊzə lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː ziː nˈiːmandən mˈeːɾ zˈɑː ˌoːdɜ hˈœɾtə . 
ziː ʃlˈɛptə zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈoːnstuːbə , vˌoː iːɾ zˈɛsəl ʃtˈant , ɪn das ʃlˈafɡəmˌax an das hˈalp ˈɔfənə fˈɛnstɜ , nɑːx deːm mˈanə tsuː zˈeːən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɛnstɜ lˈeːntə ˈeːbən dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ knˈɛçtə , dɛɾ ˈɛntlɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt hˈɪntɜ das hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən vɑːɾ , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt zɪç tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
baɪ iːm bəfˈant zɪç ˌaʊx ʃˌoːn diː ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hɛrˈyːbɜɡəhˌʊʃtə mˈakt ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç . 
ziː ɡlˈaʊptən diː mˈaɪstərˌɪn ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜn ʃtˈuːbə ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ɡərˈɑːdə lˈaʊt , dɔx zoː fɛɾnˈeːmlɪç , das diː kɾˈaŋkə ˈaləs fɛɾʃtˈant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən hˈɛlzɪçt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡɾˈɪf , viː vˌɛn ziː diː ɡˈantsə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə . 
zɪç mɪt bˈaɪdən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən an deːn fˈɛnstɜpfˌɔstən klˈamɛɾnt , lˈaʊʃtə ziː mɪt deːm bˈɛsɜ hˈøːrəndən ˈoːrə hɪnˈaʊs . 
» ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾflˈʊxtəs ɡədɾˈɛŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ; 
» kˈɔpf an kˈɔpf , ʊnt dɔx tˈoːtənstˌɪl , als das ˈ??taɪl fɛɾkˈyndət vˌ??də ! « 
» vˈas fyːɾ aɪn ˈ??taɪl dˈɛn ? « frˈɑːktə diː mˈakt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» jˈeːdɜ hat tsvˈœlf jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs , dɛɾ lˈɪndənbˌɛɾɡɜ ʊnt dɛɾ ˌʊntɜlˈaʊbɜ . 
dan ɪst nɔx aɪn klˈaɪnərɜ ʃˈɛlm dˈɑː , ˌaɪnə zˈɔɾtə fɔn mˈaɾktɛlfɜ dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ hat fˈiːɾ jˈɑːrə ! 
mɪç dˈaʊɜn dɔx diː ˈaltən ; 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ! « 
» hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant ! « zˈɑːɡtə diː mˈakt . 
» tsvˈœlf jˈɑːrə ! 
viː zˈɑːən ziː dɛn ˈaʊs ? 
vˈas mˈaxtən ziː ? « 
» ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt zˈeːən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə , ziː zˈɛːən ˈeːlɛnt ˈaʊs , ɛɾ ɡlˈaʊbə , ziː zˈaɪən ˈoːnmɛçtˌɪç . 
ɪç hˈɑbs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
diː lˈɔøtə lˈaxtən ʊnt flˈʊxtən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
« 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç kˌɑːm ʊm diː hˈaʊsˌɛkə ʊnt ʃˈɪktə , ˈoːnə zɪç baɪ deːm knˈɛçt nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , deːnzˈɛlbən zˈamt dɛɾ mˈakt an diː ɡəʃˈɛftə . 
ɛɾ zˈɛlpst bəzˈɔɾktə nɔx ˌaɪnɪɡəs ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , dɑː ɛs ɡˌants dˈʊnkəl vˌ??də , ɪns hˈaʊs , ʊm lˈɪçt tsuː mˈaxən ʊnt fyːɾ zaɪn vˈaɪp tsuː zˈɔɾɡən . 
nˈuːn pɾˈɛstə ɛs iːm ˈeːɾst das mˈyːdə hˈɛɾts , dɑː ɛɾ vˈʊstə , vˈas hˈɔøtə ɡəʃˈeːən zaɪn mˈʊstə ʊnt dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə . 
ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl fˈant ɛɾ ziː nˈɪçt , diː kˈɪsən vɑːrən aʊf deːn bˈoːdən ɡəfˈalən . 
ɛɾʃrˈɛkt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ , vˌoː ziː baɪm fˈɛnstɜ aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ʊnt ʃvˈax rˈœçəltə . 
» 
ˈoː frˈaʊ ! 
vˈas mˈaxst duː , ˈaɾməs kˈɪnt ? « rˈiːf ɛɾ flˈɛnənt ʊnt tɾˈuːk ziː aʊf das bˈɛt . 
ɛɾ lˈɔøçtətə mɪt dɛɾ lˈampə ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt . 
das ˈaʊɡə dɾˈeːtə zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mˈyːzɑːm nɑːx iːm ʊnt ɛɾlˈɔʃ dan . 
dɛɾ ˈaɾtst , nɑːx vˈɛlçəm jˈɑkoːp deːn ʃvˈatshaftən knˈɛçt ˈalzoːbˌalt ʃˈɪktə ʊnt dɛɾ ˌaʊx ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən dɑː vɑːɾ , bətˈɛːtɪçtə ˌiːrən hˈɪŋaŋ . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡlˈɪçən diː zˈøːnə dɛɾ tˈoːtən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ɡˌants zˈoː , viː ziː ˈeːeːdəm ɡətˈɑːn , ʊnt zˈɛtstən diː bəˈamtən dɛɾ ʃtɾˈɑfanstˌalt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ziː ɡəʃˈoːrən , razˈiːɾt ʊnt ɪn diː ʃtɾˈɛflɪŋsklˌaɪdɜ ɡəʃtˈɛkt vɑːrən , als lˈeːbəndə bəvˈaɪʃtyːmɜ , das das ˈaɪzɜnə ˈuːɾvɛɾk dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nɔx ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnən dˈiːnst tˈɑːt . 
nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn dɾˈaɪ tˈɑːɡən lˈiːs jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç diː lˈaɪçə bəɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə diː nˈɛçtə viː ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , das nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ; 
diː ʃlˈafloːzən lˈaŋən ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən dɑːdˈ??ç lˈaɪtlɪçɜ foːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈɛːntə , ziː mˈysə zˌaɪnən jˈamɜ ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈøːnənt an ziː rˈɪçtətə , fɛɾnˈeːmən . 
am lˈɛtstən mˈɔɾɡən nˈɑːm ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant zˌaɪnən ʃtˈɔpəlˌɪɡən bˈaɾt ˈap , fˌɔɾ deːm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəlçən ʃtˈeːənt , das iːm fˈiːlə jˈɑːrə ɡədˈiːnt . 
diː ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən , das fɛɾˈɛndɜtə kˈɪn ʊnt bəzˈɔndɜs das ˈaʊsʃpˌɑːrən dɛs bəʃˈaɪdənən bˈakənbˌaɾtəs mˈaxtən iːm diː ɡɾˈœstə mˈyːə , dˌeːrən iːm das ˈeːlɛndə lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt ʃˈiːn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtə , mɪt deːm mˈɛsɜ tˈiːfɜ hɪnˈabtsuːfˌɑːrən ʊnt diː kˈeːlə ˈaptsuːʃnˌaɪdən 
, zoː vˈɛːrə ˌaʊx ɛɾ ɛɾlˈœst . 
ˌɑːbɜ das ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə pflˈɪçtɡeːfˌyːl lˈiːs iːn kˈaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ deːm ɡədˈaŋkən fɛɾvˌaɪlən ; 
ɛɾ baɾbˈiːɾtə zɪç rˈuːɪɡɜ tsuː ˈɛndə . 
fɔn deːn nˈɪçt tsˈɑːlraɪçən fɛɾvˈantən fˈant zɪç nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnərə tˈaɪl am lˈaɪçənbəɡlˌaɪtə ˈaɪn ; 
diː ˈandərən ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç . 
mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , deːn dɛɾ vˈɪtvɜ bənˈaxrɪçtˌɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɛɾʃˈiːn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm hˈɔøfçən zˈɔnstɪɡɜ ʃlˈɪçtɜ mˈɛnɜ ˌaʊs jˈɑkoːps bəkˈantʃaft , diː iːm deːn dˈiːnst nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡtən . 
ɛs tˈɑːt deːm ˈaɾmən mˈanə ˈɔfənbˌɑːɾ vˈoːl ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçən ʃtˈɪlə , diː ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜstˌuːbə hˈɛɾʃtə . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə daɡˈeːɡən zˈaməltə zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl ˈɛɾnstɜ lˈɔøtə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , vˈɛlçə deːm ʃvˈaɾts bəhˈaŋənən zˈaɾɡə fˈɔlktən , dɛɾ aʊf deːn frˈiːthoːf hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːɡ ɪm ʃpˈɛtɜbstə . 
bˈalt ʃˈiːn diː zˈɔnə aʊf vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən , bˈalt jˈɑːktə dɛɾ vˈɪnt flˈiːɡəndə vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʊnt ˌiːrə ʃˈatən ˌyːbɜ diː vˈeːɡə , vˈɛlçə dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌuːk lˈaŋzɑːm bəʃrˈɪt , deːn fɔn ˈaxt mˈɛnɜn ɡətɾˈɑɡənən zˈaɾk fˈoːɾˌan . 
ˌyːbɜ diː bˈɑːrə ʊnt diː kˈœpfə dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən hɪnvˈɛk vˈeːtə dɛɾ vˈɪnt ˈaʊsɜdˌeːm das fɔn deːn bˈɔømən ɡərˈɪsənə ˈapɡəʃtˌɔɾbənə lˈaʊp ʊnt diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ rˈaʃəltən ʊnt tˈantstən aʊf deːm vˈeːɡə zoː hˈ??tɪç foːrˈaʊs , viː vˌɛn ziː lˈeːbən ʊnt ɡɾˈoːsə ˈaɪlə hˌɛtən , deːn hˈaɪmɡaŋ ˌaɪnɜ zˈeːlə ˈantsuːzˌɑːɡən . 
aʊf deːm frˈiːthoːfə rˈuːtə diː zˈɔnə ʊnt flˈɪmɜtə ɪn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənəm ɡlˈantsə aʊf deːn hˈʊndɜtən fɔn ɡlˈɑːs , flˈɪtɜ ʊnt blˈɛçkɾɛntsən , mɪt deːnən dɛɾ fɛɾˈɪɾtə ɡəʃmˈak diː dˈɛŋkmɛːlɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən bəhˈɪŋ , ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə vˈɔxən ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈɪnd??ç diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ ˈeːɾst mɪt dɛɾ tˈoːdeːzˌantsaɪɡə ʊnt dan mɪt dɛɾ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ fyːɾ ɛɾfˈɑːrənə rˈyːmlɪçə tˈaɪlnɑːmə ˈanfˌylt . 
das vˈɛːrə ˈaləs zoː rˈɛçt ɪm zˈɪnə dɛɾ ˈaɾmən ˌɑmalˈiː vˈaɪdəlˌɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɛnthˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ deːn lˈɛtstən ɡˈaŋ ɪn ˌaɪnəm bˈɛsərən ʊnt hˈøːərən ʃtˈiːlə . 
vˌɛːrənt diː bˈɑːrə deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈɔfənən ɡɾˈɑːbə fˈɔɾtzɛtstə , tɾˈɑːt diː tɾˈaʊɜfɜzˌamlʊŋ ɪn das zˈoːɡənˌantə bətˈaʊs , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bərˈaɪtstant , nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft ˈanrˌeːdə ʊnt ɡeːbˈeːt ˈaptsuːhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə deːn fˈɑːtɜ vˈaɪdəlˌɪç bəzˈuːxt ʊnt ɡəzˈeːən , das dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnə tˈoːtənrˌɪçtɜlˌɪçə lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt , nɑːx lˈɛntlɪçəm ɡəbɾˈaʊx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəpˌast , nˈɪçt ɡˈuːt ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt vˈiːdɜstˌant dɑːhˈɛɾ deːm ˈanrˌaɪts , aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː lˈiːfɜn . 
nɑːx ɡəʃˈeːənɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ hˈiːlt ɛɾ das barˈɛt fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾhˈaɾtə zoː an zˌaɪnəm plˈatsə , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛs ˌaʊs zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn bəɡˈan hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
vˈaɪdəlˌɪç blˈiːp ɛɾmˈyːdət aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɪtsən ʊnt ˌaʊx ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , bɪs das bətˈaʊs lˈeːɾ ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan vˈaŋktə ˌaʊx ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈaʊtə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ zɪç nɑːx deːm ɡɾˈɑːp ˈʊm . 
fɔn deːn pɛɾzˈoːnən dɛs ɡəlˈaɪtəs vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɑː tɾˈɑːt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ tsuː ˈiːm , nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn tsʊm ɡɾˈɑːbə , vˌoː diː tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ zoːˈeːbən deːn ˈaɪnfˌaxən zˈaɾk fɔn vˈaɪsəm tˈanənhˌɔlts , viː ɛɾ bɪs ɪn diː nˈɔøərə tsˈaɪt fyːɾ rˈaɪç ʊnt ˈaɾm ɡətsˈɪmɜt vˌɔɾdən , ɪn diː ɡɾˈuːbə zˈɛŋktən ʊnt diː ˈeːɾdə hɪnˈʊntɜtsuːʃˌaʊfəln bəɡˈanən . 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç fˈɪŋ vˈeːɾloːs an tsuː vˈaɪnən ʊnt bɾˈaxtə kˈaʊm diː vˈɔɾtə : » duː ˈaɾməs kˈɪnt ! « 
hɛɾfˈoːɾ , nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , zaɪt ɛɾ diː frˈaʊ tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ rˈeːdətə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn deːn fɛɾʃˈɔlənən tˈøːnən dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt ˈan , diː am ˈɛndə dɛɾ dˈɪŋə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən , vˌaɪl kˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçərən deːm fɛɾvˈɪtɛɾndən mˈanə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
als diː ɡɾˈɑbɜdə ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəpˌakt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt dɛɾ flˈaxən ʃˈaʊfəl nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt klˈɔpftə , ʊm zɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs kˈynstlɜs tsuː ɡˈeːbən , fˈyːɾtə zˈɑlandɜ deːn fɛɾˈaɪnzˌamtən mˈan hɪnvˈɛk ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ dˈɔɾt nˈuːn zɪç alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən blˈiːp , vˌɛn man das ˈʊnfɛɾtɾˌaʊt ɡəvˌɔɾdənə ɡəzˌɪntə nˈɪçt tsˈɛːltə . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt iːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt am tˈɪʃə . 
vˈaɪdəlˌɪç rˈuːtə ˌaʊs ʊnt bɾˈyːtətə dan ɪn zɪç hɪnˈaɪn , bɪs ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn kˌan mˌaɪnə frˈaʊ am mˈɔɾɡən lˈiːɡən blˈaɪbən ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs mɪç baɪ tsˈaɪtən aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən ʊnt das ɡˈɛlt fyːɾ diː bˈyɾɡʃaft ˈaʊftɾˌaɪbən , das jˌɛtst bətsˈɑːlt zaɪn mˈuːs . 
am ˈɑːbənt zˈɪtsə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf frˈaɪəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ʊnt bɪn zoː ˈaɾm viː ˌaɪnə mˌaɪnɜ mˈɔøzə , dɑːtsˈuː nɔx tsˈiːns ʊnt frˈɔnpflɪçtˌɪç . 
ɛsɪst hˈaɾt ! 
ˈoːnə lˈoːn tsuː blˈaɪbən nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt ! « 
zˈɑlandɜ tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɪç bɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ deːm mˈanə , » vˌeːɡən dˌiːzɜ zˈaxə bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən ! 
diː mˈaɪnɪɡən ʊnt ɪç , dˈeː.hˈɑː. frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡəzˈɑːkt , das man ziː nˈɪçt ɪn zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən fɛɾlˈasən kˈœnə , das ɛs ʊns ˌaʊx ˈanʃtˌeːə , das bˈant dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈiːmant zˈeːɡən ɡəbɾˈaxt , ɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈaɪzə tsuː lˈøːzən . 
ˈalzoː bɪn ɪç ɡˈɛstɜn aʊf diː ʃtˈɑːtskasə ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə ˌiːrə bˈyɾkʃaftspflˌɪçtən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , ɛɾfˈylt . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː kvˈɪtʊŋən , ziː lˈaʊtən tsuːzˈamən fyːɾ diː bˈaɪdən zˈøːnə aʊf zˈɛksˌʊndzˌiːptsɪçtˌaʊzənt frˈaŋkən . 
lˈeːbən ʊnt ʃˈafən ziː nˈuːɾ vˈaɪtɜ mɪt ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt mˈaxən ziː kˈaɪn vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , ɛs vˌɪɾt ziː nˈiːmant bəhˈɛlɪɡən . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts kˌan ɛs vˈoːl tˈuːn ʊnt hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ziː dɑːmˈɪt ˈaɪnst deːn zˈøːnən nɔx nˈytslɪç zaɪn kˈœnən . 
ziː vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə tˈɔxtɜmˌɛnɜ , zoː kˌan ɪç ˌaʊx ˌaɪnə bˈyɾkʃaftsçˌʊlt fyːɾ ziː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɛn ɛs ˌiːrəm bɾˈɑːvən fˈɑːtɜ diː ˈaltən tˈɑːɡə lˈaɪçtɜ mˈaxt ! 
nˈeːmən ziː diː kvˈɪtʊŋən an zɪç ʊnt bəhˈaltən ziː deːn zˈaxfɜhˌalt als iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs fyːɾ zɪç ; 
diː lˈɔøtə kˌœnən jˈɑː ˈaneːmən , ɪç hˌɛtə das ɡˈɛlt aʊf ˌiːrən hˈoːf ɡəlˈiːən ! « 
jˈɑkoːp vˈaɪdəlˌɪç vɑːɾ zoː rˈoːt als nɔx mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , als ɛɾ diː tsvˈaɪ ʃˈaɪnə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnə dˈankɛmpfˌɪndʊŋən ˈaʊs , ɪn vˈɛlçə zɪç tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈaneːmbˌaɾkaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔpfɜs mˈɪʃtən . 
ɛɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ diː kvˈɪtʊŋən fˈɛst , ʊnt als zˈɑlandɜ zɪç ɛntfˈɛɾntə , hˈœɾtə ɛɾ nɔx , viː ˌaʊx jˈɑkoːps ʃtˈɪmə ʃˌoːn fˈɛstɜ tˈœntə , diː ˌaɪnən dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈiːs . 
» das vˈɛːrə ˌaʊx foːɾbˈaɪ ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman ɪn iːm fˈyːktə hɪntsˈuː , ɛs zˈaɪ dɔx frˈɑːklɪç , ˌɔp man nˈɪçt mɪt rˈɛçt iːn ˌaɪnən nˈarən hˈaɪsən dˈyɾftə , dɑː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːn jˈʊŋən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən fɛɾbɾˈɛçɜn aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt hɑːbə , vˈɛlçə deːn fˈɑːtɜ bəˈɛɾbən ; 
ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ aʊf frˈaɪən fˈuːs kˈɛːmən , kˈœnə dˌiːzɜ lˈɛŋst tˈoːt zaɪn . 
» dɔx nˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn . 
» ɛsɪst zoː rˈɛçt ʊnt diː bˈɛstə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt deːn bˈuːbən , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaɪzə hˌɑːbən dɾˈɛŋən kˈœnən ! 
jˈɑː , diː hˈoːxtsˌaɪt , diː fɛɾhˈɛkstə hˈoːxtsˌaɪt ! 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən mˈuːs dɛɾ ˈanvˌalt mɪt dɛɾ ʃˈaɪdʊŋsklˌɑːɡə fyːɾ diː tˈœçtɜ bəˈaʊftɾˌɑːkt vˌɛɾdən ! 
dˌiːzə zˈaxə vˌɪɾt bˈalt ɛɾlˈeːdɪçt zaɪn ! 
« vˌɛːrənt mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ fɔn deːn tsˈaɪtkɾˌaŋkhaɪtən , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst ɪn ʃvˈeːrən zymptˈoːmən bɪs an zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən hˈeːɾt dɾˈaŋən , ɪn fɛɾdɾˈuːs , zˈɔɾɡə ʊnt tsvˈaɪfəl fɛɾzˈɛtst vɑːɾ , hˌatə ɛɾ deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt ʊnt zaɪn hˈaʊs bˈaɪnɑː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
das rˈyːɾtə frˈaɪlɪç ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , das vˈoːlvənt ˈœftɜ rˈaɪstə ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ diː knˈɑːbən ɪn aɪn ɛɾtsˈiːərˌɪʃəs hˈaʊs am ɡˈɛnfɜzˌeː ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɔtɛsʃtˌɑːtsiːdˌeː tsuː vˈɪɾkən tɾˈaxtətə . 
ɛɾ zˈuːxtə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə ˈanfˌyːrɜ hˈaɪm ʊnt nˈɑːm an fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt tˈaɪl , ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən zˈaxə ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt dɑːfˈyːɾ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , fˈant ˈɑːbɜ , ˈaʊsɜ baɪ aɪn pˈɑːɾ pˈɛɾpeːtˌuːʊmmoːbˈiːləɛɾfˈɪndɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanklˌaŋ . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ ˈaʊsɡədˌaxt , ɪn vˈɛlçɜ fyːɾ ˈalə rˈatsfɜzˌamlʊŋən , fˈɔltsˌiːəndən ɡəvˈaltən ʊnt ɡərˈɪçtə deːm lˈiːbən ɡˈɔt das pɾɛːzˈiːdiːˌʊm fˈoːɾbəhˌaltən vɑːɾ ʊnt tsuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən lˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə fˌiːtsɛpɾˌɛːziːdˈɛntən d??ç diː kˈɪɾçənzˌyːnoːdə ɡəvˈɛːlt vˌ??dən , diː mɪt deːm ɡɾˈoːsən lˈandəsrˌɑːtə tsuːzˈamənfˌiːl . 
dˌiːzə zˈyːnoːdə zˌɔltə ˌaʊs ˈeːbənzˌoːviːl lˈaɪən als ɡˈaɪstlɪçən bəʃtˈeːən . 
ɪn ˈalən vˈɛltlɪçən ʊnt ɡˈaɪstlɪçən bəhˈœɾdən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn deːn ɡərˈɪçtən , vˌ??də baɪ vˈɪçtɪɡən bəʃlˈysən ʊnt ˈ??taɪlən , vˌɛn diː ʃtˈɪmən ɡlˈaɪçstandən , deːm ɡˈœtlɪçən pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ʃtˈɪçəntʃˌaɪt mˈɪtəls dɛs lˈoːzəs anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt , das ˌʊntɜ ˈɪneːˌaltən ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəbətˈɔɾdnʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə ˈʊsf. 
ɡˈɔtəs ʃtˈɪçəntʃˌaɪt ɛɾʃˈiːn ʊm zoː vˈʊndɜzˌɑːmɜ , als vˈoːlvənt aʊf bəfrˈɑːɡən ɛɾklˈɛɾtə , zˌaɪnɜ vˈaɪtɡˌeːəndən dˈʊldzɑːmkˌaɪt zˈaɪ ɛs rˈaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈɛlçɜ ɡˈɔtɛsbˌɛɡɾɪf tsˈuːɡɾʊndə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə , ˌɔp dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜvˈɛltlɪçə ˌoːdɜ dɛɾ ˈalzɛçlˌɪç ˈɪnɜvəltlˌɪçə , dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪɡə ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt ˈaɪnfˌaxstə ; 
iːm kˈɔmə ɛs nˈuːɾ aʊf diː ˌiːdeːˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡədˈankəns ˈan . 
dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ʃˈɑdətə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl , viː dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl an vˈɪɾklɪç rˈeːlɪɡˌiːøːzəm ɡəfˈyːl ˌoːdɜ an fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌoːdɜ bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm vˈɔɾtə rˌeːlɪɡiˈoːn dˈaxtə . 
zoː mˈɛɾktə dɛn jˈeːdɜ , das vˈoːlvənt , zˈoːbalt ɛɾ zaɪn vˈɔɾt fɔn deːn ˈeːvɪɡən ˌiːdeːˈɑːlən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hɑːbə , aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnəs ʃˈuːlzˌakəs ˈanɡəlˌaŋt ʊnt dˌiːzɜ klˈaɪnɜ zˈaɪ , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə frˈɪʃ kɔnfɪɾmˈiːɾtɜ kˈɪndɜ . 
ʊnt zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈuːlmeːtˌoːdə , ˈandərən ˈeːɾst ˈaptsuːfrˌɑːɡən , vˈas ɛɾ mɪt fˈoːɾtˌaɪl zˈɑːɡən kˈœnə , lˈiːs iːn jˌɛtst ɡˌants ɪm ʃtˈɪç , dɑː ɛɾ ˈalt vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə . 
dˈɛnɔx lˈiːs ɛɾ das dˈɪŋ nˈɪçt rˈuːən , tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçts mˈɛɾktə , ʊnt fˈuːɾ mɪt lˈaɪçtəm zˈɪnə fˈɔɾt , jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɛntfˈaltən dɛs pɾoːfˈeːtənmˌantəls tsuː bənˈʊtsən , aɪn tsˈaɪçən , das zˈɑlandɜ rˈɪçtɪç ɡədˈaxt ʊnt vˈoːlvənt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt bəzˈɪtsən vɔltə , ʊm ziː als tˈaɾnkapə tsuː bɾˈaʊxən , ˌaʊx ˌaɪnə kˈ??tsvaɪl tsuː hˈɑːbən , viː ˈeːeːmˌɑːls diː hˈeːraldˌɪk ʊnt deːn kɾˈɛpsfaŋ . 
nˈuːn , dɑː diː ɡˈuːtə jˈɑːrɛstsˌaɪt foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ɡəfˈalən , vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bəfˈant ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ ˌɑlɛksˈandɾɑː alˈaɪn tsuːzˈamən , ɪn zˈɛltzɑːmɜ tsvˈiːʃpɾɑːxə bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf diː pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəlˈɛŋkt hˌatə . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ; 
daszˈɛlbə vɑːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt vˈoːlvənt ɡədˈaxtə , ɛs vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən . 
alˈaɪn nɔx hˌatə ɛɾ kˈaɪnən tɾˈɪt ɪn das hˈaʊs dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ɡətˈɑːn , dɑː ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , ʊnt ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ˈʊnɡəlˌɑːdən tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə diː dˈɔɾtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ viː aɪn ʃvˈeːɾt . 
zˈɑlandɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː fɛɾɡˈaŋənən mˈoːnɑːtə nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈʊst ʊnt mˈuːt ɛmpfˈʊndən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən ʊnt diː famˈiːlɪə baɪ zɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
vˈoːlvənt zˈɑːs an ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən , ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɛçlɪçən dˌɑmənʃrˈaɪptɪʃçən , das ɛɾ zɪç tsˈuːɡəlˌeːkt , nˈuːɾ nˈeːbənbˌaɪ ˌɛtvɑː mɪt ʃrˈɪftlɪçɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
ɪm mˈɪtəlʃtˌykə dɛs ˈaʊfzˌatsəs , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəltˌyːɾçən , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm tˈɑbɜnˌɑkəl diː hˈantʃrˌɪft zˌaɪnəs fɛɾfˈasʊŋsˌɛntv??fəs . 
hˈalp ɡˌeːɡən diː ɡˈatɪn ɡəvˈɛndət , diː aʊf deːm zˈoːfɑː vˈaɪltə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs , das ziː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt : » kˌanst duː mɪç dɛn ˈeːvɪç nˈiː fɛɾʃtˈeːən ? 
nˈɪçt aʊf deːn ˈaltən hˈɛɾn zˈɑlandɜ hˈɑːp ɪç ɛs ˈapɡəzˌeːən mɪt dɛɾ mˈyɾhɑː ! 
ɛɾ zˈiːt ziː ɡˈɛɾn ʊnt ɪst fɪlˈaɪçt fɛɾlˈiːpt ɪn ziː , dɑːmˈɪt vɪl ɪç iːn ˈalɜdˌɪŋs an ʊns tsˈiːən ; 
alˈaɪn ɛɾ hat ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ hˈaɪmkeːɾt ʊnt dɛɾ ˈɛɾbə dɛs bədˈɔøtəndən hˈandəlsɡˌɛʃɛftəs zaɪn vˌɪɾt . 
dˌiːzɜ zˌɔl diː mˈyɾhɑː haɪrˈɑːtən , vˌɛn man mˌaɪnə plˈɛːnə nˈɪçt fɛɾdˈɪɾpt ; 
ʊnt dan hˈɔf ɪç nˈɪçt nˈuːɾ , dɑːdˈ??ç ɪn nˈytslɪçə bətsˈiːʊŋən tsuː kˈɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ʃtɾˈɛːflɪçən hˈoːxmˌuːt dɛɾ mˈɑdɑːmə hˈaɪmtsuːtsˌɑːlən , diː ʊns fɛɾˈaxtət . « 
fyːɾ zɪç mˈ??məltə ɛɾ nɔx : » dɛɾ zˈɛlpstɡərˌɛçtə ʊnt klˈuːɡə bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn , iːɾ ɡəmˈɑːl , hat ˈaɪnstvˌaɪlən d??ç diː bərˈyːmtən ʃvˈiːɡɜzˌøːnə deːn lˈoːn fyːɾ jˈeːnə hˈoːxtsˌaɪt ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɡˈɛltpɾɔts ! « 
ɪndˈɛs hˌatə diː frˈaʊ vˈiːdɜ tsuː rˈeːdən bəɡˈɔnən , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » vˈas zˈɑːkst duː ? « 
» ɪç zˈɑːɡə , man kˌan mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt ʊmɡˈeːˌən ! 
ʃˌoːn d??ç deːn ʃpˈɑːs mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn kˈɔmt ziː ɪn aɪn ɡəʃvˈɛts , ʊnt ɪst dɛɾ zˈoːn dˈɑː , zoː hat ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə , diː ɛɾ vˈaɪs , ˌoːdɜ vɪl diː mˈyɾhɑː zˈɔnst nˈɪçt . 
ɡˈʊk nˈuːɾ ʊnt ʃˈiːl mɪç ˈan , ɛsɪst zˈoː ! 
« 
ɛɾ rˈytəltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːm tˈɪʃçən , ɡˌeːɡən das zˌaɪnə hˈɛndə zɪç ʃtˈɛmtən . 
ˌɑːbɜ ˌɑlɛksˈandɾɑː rˈeːdətə nˈuːɾ lˈaʊtɜ : 
» ziː ɪst nˈɪçt diː ɡəʃˈaɪtəstə ʊnt hat nˈiːmant mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt als mɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt , das ziː nˈɪçt « hˈiːɾ vˌ??də ziː fɔn knˈɑːl ʊnt fˈal ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
lˈuːɪs vˈoːlvənt hˌatə zɪç tsˈɔɾnɪç ɛɾhˈoːbən , aʊf das ʃrˈaɪptɪʃlˌaɪn ɡəʃtˈytst , ʊnt diː dˈynən ɡəvˈʊndənən zˈɔølçən , diː ɛs tɾˈuːɡən , dɑːbˈaɪ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛdɾykt . 
das tsˈaɾtə mˈøːbəl lˈɑːk klˈɛːklɪç aʊf deːm bˈoːdən mɪt ˈaləm , vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bəfˈʊndən ; 
ˌaʊs deːm klˈaɪnən pˈɔɾtsəlˌaŋeːfˌɛːsə lˈiːf aɪn kˈymɜlˌɪçəs bˈɛçlaɪn tˈɪntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌaʊx mˈyɾhɑː ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ʃrˈɛkən ʊnt bədˈaʊɜn ˈeːbənfˌals fˌɔɾ deːn ʃˈɑːdən . 
vˈoːlvənt vɑːɾ plˈœtslɪç tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt frˈaʊ ˌɑlɛksˈandɾɑː ˌaʊs deːm vˈɪnkəl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə . 
hiːɾmˈɪt blˈiːp das ɡəʃpɾˈɛç fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf zɪç bərˈuːən . 
das , vˈoːvoːn ɛs hˈandəltə , ʃvˈeːptə dɑːfˈyːɾ ˈandɜvˌɛɾts an diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ . 
zˈɑlandɜs zˈɔɾɡən vɑːrən tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən , diː vˈuːt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈyːbəls hˌatə nˈaxɡəlˌasən , diː ˈɛɾɡɜlˌɪçən tsˈaɪtˌʊnksnˌaxrɪçtən hˈœɾtən ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊf , ʊnt zaɪn bəzˈɔndərɜ ˈantˌaɪl , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tsvˈaɪ noːtˈɑːrə , vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈyːnəndən ʃtˈɪlə dɛɾ ʃtɾˈafɡeːfˌɛŋnɪsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɛɾ kˈ??tsə ʃˈaɪdʊŋʃpɾˌoːtseːs dɛɾ tˈœçtɜ ɛntʃˈiːdən ʊnt iːɾ ˈaltnɔøəs lˈeːbən ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə tɾˈœstlɪç ɡəˈɔɾdnət . 
ziː hˌatən zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl ˌiːrəs ɡərˈɛːtəs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɡˈɪŋən dɛɾ mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ˈeːɛstˌant ˈanɡəvˌøːntən hˈɔøzlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːɾ hˈant . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈeːptən ziː ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç tsuːfrˈiːdən , vˈas diː mˈʊtɜ nˈɪçt hˈɪndɜtə , ɪm ʃtˈɪlən , zˈoːviːl dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɛɾkən kˈɔntə , aʊf deːn zˈoːn ˈaɾnɔlt tsuː bˈaʊən , d??ç vˈɛlçən vˈoːl dɛɾ aɪn ʊnt ˈandərə mˈan fɔn tˈyçtɪçkˌaɪt ɪm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊftˌaʊxən vˈyɾdə ; 
dɛn diː tˈœçtɜ zˈɛːən ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst jˌɛtst nɑːx ˈɛtvɑːs ˈaʊs , viː vˌɛn ziː an ˈɪnhalt ɡəvˈɔnən hˌɛtən . 
ˈaɾnɔlt zˌɔltə ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnən , vˌoː zˈɑlandɜs ɡəʃˈɛftsrɔømə vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə diː lˈiːɡənʃˌaft ˈɛntlɪç ɡəkˈaʊft , vˌaɪl diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən zˌɔltə nˈɔø hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ˌaʊx das hˈaʊs fyːɾ ˈalə ˈaʊsɡəbˌaʊt vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌaɪnə frˈiːtlɪçə vˈɪntstɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt diː tsuːkˈʊnft hˈɛlɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈyksfɛːˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːn , ɛntlˈuːt zɪç ˌaʊx mˈaɾtɪn zˈɑlandɜs ɡəmˈyːt zˌaɪnɜ lˈastən bɪs aʊf deːn dˈʊŋklən dɾˈʊk zˌaɪnəs fɛɾjˈyŋtən lˈiːbɛsbˌeːdyɾfnˌɪsəs , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnən mˈɔxtə . 
ʊm zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ fˈɔlk ʊnt ʃtˈɑːt mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft ˈaʊftsuːnˌeːmən , vɑːɾ ˈiːm , viː ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪç ɡlˈaʊptə , diː hˈɛɾtsɛɾnˌɔøərˌʊŋ d??ç diː ʃˈøːnə , kˈɔøʃə nˈaɪɡʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç , diː zɪç vˌɛːrənt dɛs ˈʊnvˌɛtɜs ɡədˈʊkt hˌatə , viː jˈeːnəs kˈɔøtslaɪn , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ diː flˈyːɡəl bɾˈaɪt mˈaxtə ʊnt diː ˈaʊɡən ɡlˈyːən lˈiːs ɪn deːn dˈʊŋklən nˈɛçtən . 
tsvɑːɾ hˈiːlt iːn diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ tˈœçtɜ nɔx fɔn ˈalən bədˈɛŋklɪçən ʃrˈɪtən tsuːrˈyk , zoː das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən plˈɛːnən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛs viːdɜzˈeːəns ɛɾɡˈɪŋ . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs an ˌaɪnəm vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːɡə , als ɛɾ ˌaɪnən mˈaɾʃ ɪns frˈaɪə fˈɛlt tˈuːn vɔltə , das ɛɾ deːm frˈɔølaɪn mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts bəɡˈeːɡnətə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən vˈeːɡ tsuː zˈuːxən ʃˈiːn ˈʊnt , ɪn zˈamt , pˈɛlts ʊnt ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ʃˈɔø diː fˈaɪnən fˈyːsə ɪn deːn ʃnˈeː zˈɛtstə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾˈɪɾtən tsˈiːɾfˌɔlən fˈoːɡəl ˌaʊs vˈɛɾmərən tsˈoːnən . 
ˈeːɾst als ziː ʃˌoːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɛɾ diː ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən vˈoːlɡəfˌɛlɪç fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ʊnt zˈɑː , viː ziː tˈiːf ɛɾrˈøːtətə ʊnt iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən flˈeːəntlɪç ˈanzˌɑː , als ˌɔp ziː ʊm mˈɪtlˌaɪt bˈɛːtə , dɑː ɛɾ ziː frˈɔødɪç ɛɾʃrˈɛkt bəɡɾˈystə . 
ɛɾfˈɑːrənt , voːhˈiːn ziː vˈɔlə , fˈyːɾtə ɛɾ ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə aʊf deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːk , deːn ziː tsuː ɡˈeːən hˌatə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈapɛɾmˌɑːls ˈoːnə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ vˈɛksəlrˌeːdən tsuː fˈɪndən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bˈalt ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈɪɾt viː diː dˈɑːmə zˈɛlbɜ , diː zɪç , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈeːənblˌaɪbənt , plˈœtslɪç mɪt zˈyːsəm dˈaŋkə ʊnt nˈɔøəm ɛɾrˈøːtən lˈɔsmaxtə ʊnt hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
zˌaɪnən vˈeːk ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈɔɾtzɛtsənt , bɪs diː rˈøːtlɪçə dˈɛmərˌʊŋ diː bəʃnˈaɪtən flˈuːrən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾhˈyltə , bəʃlˈoːs ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈantsuːkˌyndɪɡən , das ɛɾ diː vˈoːlvˌɛntʃən frˈaʊən ɪns hˈaʊs ˈaɪntsuːfˌyːrən vˈynʃə , ʊnt iːɾ dɑːbˈaɪ ˈɔfən tsuː bəkˈɛnən , viː ɛɾ dɛs ˈanblˌɪkəs dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈœnhaɪt mˈyɾhɑːs bədˈyɾfə ʊnt dɑːrˈan fɔn deːn kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɡəzˈʊndən ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃtˈaɾkən hˈɔfə , ʊnt viː das ˈaləs kˈaɪnə bədˈɛŋkən ʊnt ɡəfˈɑːrən ɪn zɪç bˈɛɾɡən zˌɔlə . 
kˈ??ts , ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ˈaʊs , zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt als vˈaɪshaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ʊnt zˈɛlpst diː ɡˈuːtən tˈœçtɜ ɛɾʃˈiːnən iːm nˈɪçt mˌeːɾ als hˈɪndɜnˌɪsə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl als jˈuːɡəntlˌɪçə mˈɪtleːrˌɪnən ɪn deːm fɛɾjˈyŋʊŋshˌandəl , dɑː ziː jˈɑː ˈeːɾst rˈɛçt deːn vˈɔnɪɡlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ɛɾmˈœɡlɪçtən . 
tɾˈɔtsdəm ʃlˈuːk iːm das hˈɛɾts ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç , als ɛɾ zɪç zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɛːɜtə ; 
diː ˈaŋst fɛɾvˈandəltə zɪç ˌɑːbɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˌaɪl ˈalə fˈɛnstɜ fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən . 
aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ lˈɑːɡən kˈɪstən ʊnt ɡəpˈɛkʃtykə ; 
diː ʃˈøːnə lˈɑtɜnə , diː fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜhˌɪŋ , als aɪn nˈɔøaŋˌɛʃaftəs ʃtˈyk , ɛɾhˈɛltə diː tɾˈɛpən , aʊf deːnən frˈaʊ marˈiː mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt deːm mˈanə bəɡˈeːɡnətə . 
ziː fˈiːl iːm zoːfˈɔɾt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » mˈaɾtɪn , vˌoː blˈaɪpst duː ? 
ɛsɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˌaʊs bɾazˈiːlɪən ɡəkˈɔmən ! 
ˈaɾnɔlt ɪst dˈɑː ! « 
» jˌɛtst ʃˈoːn ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , aʊf ˈoːstɜn ɡˈɛltə ɛs ? « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ bətɾˈɔfən . 
» ɛɾ vˌɪɾt ˈeːbən tˈɛːklɪç klˈyːɡɜ ʊnt hat zɪç frˈyːɜ ˈaɪnɡəʃˌɪft ! 
kˈɔm hɛrˈaɪn , zˈɛtiː ʊnt nˈɛtiː zɪnt ɪn ˈalən tsˈuːʃtɛndən , das mˈaxt , ɛɾ hat zɪç hˈɛɾtsɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən , ziː bɾˈaʊxtən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən fˌɔɾ deːm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ! 
hˈøːɾ nˈuːɾ , viː ziː lˈaxən ! « 
ziː lˈaxtən vˈɪɾklɪç , ˈɔpʃoːn ˈaɾnɔlt ɡˌants ˈɛɾnstaft ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , als fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
dɛɾ zˈoːn tɾˈuːk deːn jˈuːɡəntlˌɪçən kˈɔpf dɛs lˈɛtstɜn aʊf deːn ʃˈʊltɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl hˈøːɜ ɡəvˈaxzən ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə tˈanə . 
das hˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk ; 
aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ hˌɛtə mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ , viː ˌaɪnəs ɛɾvˈyɾktən kˈɑnɪnçəns hˈøːrən kˈœnən , dɑː ɪn dɛɾzˈɛlbən diː peːdˈantɪʃə lˌiːbəlˈaɪ mˈaɾtɪns ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾʃˈiːt . 
dɛn ˈoːnə das ɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç dɛs fˈoːɾɡˌaŋəs bəvˈʊst vˌ??də , ʃtˈant dɛɾ blˈyːəndə zˈoːn viː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə kɾˈiːtiːk fˌɔɾ iːm ʊnt vˈɪɾktə ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃˈytəltən ziː zɪç bˈiːdɜ diː hˈɛndə . 
» ɪç mˈaɪntə , « zˈɑːɡtə zˈɑlandɜ , » duː kˈɛːmst ɪm frˈyːlɪŋ ? « 
» zoː vɑːɾ ɪç ɡəvˈɪlt ! 
alˈaɪn ɪm mˈɛɾts mˈuːs ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən mˈiːliːtˌɛɾdiːnst tˈuːn , ziː vɔlən miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ɡɾˈɑːt bəhˈaltən vˈɔlə , hˈaɪst ɛs , zoː mˈysə ɪç dˈiːnən , vˌaɪl ɪç nɔx jˈʊŋ zˈaɪ , ziː kˌœnən kˈaɪnə ˈaltən lɔøtnˈants ɪn deːn bˌateːrˈiːən bɾˈaʊxən ! 
foːɾhˈeːɾ mˈuːs ɪç dɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə mɪç hˈiːɾ ˈaɪnlˌeːbən ! « 
» duː hast rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn vˈeːmyːtˌɪç . 
» ɪç vɔltə mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaʊx nɔx dˈiːnən ʊnt vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns fɪlˈaɪçt aɪn bɾˈaʊxbɑːrɜ fɛɾvˌaltʊŋsˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːrˈan hat mɪç diː vˈoːlvˌɛndɡɛʃˌɪçtə fɛɾhˈɪndɜt , als ɪç knˈɑːl ʊnt fˈal fˈɔɾt mˈʊstə ! 
nˈuːn hˈɑːp ɪç dɔx deːn zˈoːn ɪm fˈɔøɜ , vˈɛns ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt ! « 
» ˈapɾoːpˌoːs vˈoːlvənt « , zˈɑːɡtə ˈaɾnɔlt zˈɑlandɜ , » dɑː bɾˈɪŋ ɪç nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪt ! 
ɪç hɑːbə diː ˈaktən , bətɾˈɛfənt dˌaɪnən hˈandəl mɪt dɛɾ fɛɾpˈʊftən bˈaŋk ɪn rˈɪoː , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈeːɾst aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bəkˌɑːm ɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən bəkˈantən fɔn diːɾ vˈɪnt , das aɪn ˈaltɜ ˈaʊsɡərˌɔøçɜtɜ kˈɛɾl fɔn jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft , fɔn dɛɾ nˈoːt ɡətɾˈiːbən , hɛrˈanɡəʃlˌɪçən zˈaɪ ʊnt kɾˈaŋk ɪm ʃpiːtˈɑːlə lˈiːɡə . 
ɛɾ zˈaɪ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən ; 
fɛɾʃˈiːdənə lˈɔøtə , diː ˈaɪnst ʃˈɑːdən ɛɾlˈɪtən , lˈiːsən iːn ɡərˈɪçtlɪç fɛɾhˈøːrən , ʊnt dɛɾ ɡəʃvˈɛçtə pˈatɾoːn , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hɑːbə , kɾˈɑːmə ˈaʊs , vˈas ɛɾ vˈɪsə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːp ɪç dˌaɪnə ˈaktən , fɛɾzˈeːən mɪt ˌaɪnəm tsvˈɛkdɪənlˌɪçən ˈaʊstsˌuːk ʊnt bərˈɪçt , ˌaʊx aɪn ʊnt fɛɾlˈaŋtə diː ˈaɪnfɛɾnˌɑːmə . 
zˈiːə dˈɑː , ɛɾ bəkˈantə , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs ʃˈøːnən dˌiːrɛktˈoːriːˌʊms mɪt ʃˈɑdənmˌylɜvˈoːlvənt nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəhˈaɪmən bətɾʊkskˈɔntoː ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , tsuː dˈɛsən ɡˈuːnstən ziː aɪnˈandɜ baɪ ɡˈuːtɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈalɜlˌaɪ hˈɑːzən ɪn diː kˈyçə ɡəjˈɑːkt ; 
zoː hɑːbə ɛɾ ˌaʊx deːn vˈoːlvənt fɔn dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt dɛɾ dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltənən kˈoːlɔsˌɑːlən tɾˈatə ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst ʊnt iːm bədˈɔøtət , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən zˌɔlə . 
alˈaɪn ziː hˌɛtən , fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən ˌyːbɜrˈaʃt , deːn zˈaʊbərən kˈɔntoː nˈiː lˌiːkviːdˈiːrən kˈœnən , ʊnt zoː hɑːbə vˈoːlvənt fyːɾ zɪç bəhˈaltən , vˈas ɛɾ ɛɾvˈɪʃt , das hˈaɪst , vˈas hˈiːɾ ɪn mˈynstɜbˌ??k nˈɪçt ˈaʊsbətsˌɑːlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
das pɾoːtoːkˈɔl ɪn ɡˈuːtəm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃ , ɡəhˈøːrɪç bəɡlˈaʊbɪçt , hɑːbə ɪç baɪ mˈiːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dan ɡəʃtˈɔɾbən ; 
vˈas dˈɔɾt vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
mˈaɾtɪn hˈœɾtə ʃtˈaʊnənt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst nˈuːɾ : 
» ˈalzoː dˈɔx ! « ˌɑːbɜ ʃtˈat zɪç lˈaŋə baɪ dɛɾ ˈaltfɜmˌuːtətən ʊnt nˈɔøbɛʃtˌɛːtɪçtən zˈaxə ˈaʊftsuːhˌaltən , mˈʊstə ɛɾ ɪn fɛɾʃvˈiːɡənən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ das ɡˈyːtɪɡə ɡəʃˈɪk pɾˈaɪzən , das ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə iːn dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾtə , ɪn das iːm ɡəʃtˈɛltə nˈɛts tsuː fˈalən , zˌaɪnə tɾˈɔøə frˈaʊ tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt fˌɔɾ deːm zˈoːnə als aɪn tˈøːrɪçtɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
mɪt deːm lˈɛtstən zˈɔøftsɜ , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tˈɑːt , ɡəlˈoːptə ɛɾ zɪç bˈɛsərˌʊŋ , ʊnt ʃrˈɪt dɑːrˈaʊf an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː frˈaʊ marˈiː ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ tsuː ˈeːrən dɛs hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən deːn tˈɪʃ bərˈaɪtət hˌatən ʊnt diː mˈaɡdalənə mɪt vˈɑːrəm hˈoːxmˌuːt deːn ʃˈøːnstən bɾˈɑːtən ˈaʊftɾˌuːk , deːn ziː zaɪt lˈaŋəm ɡəvˈɛndət ʊnt bəɡˈɔsən . 
» ɪç bɪn nˈuːn frˈoː , das ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn , « zˈɑːɡtə ˈaɾnɔlt zˈɑlandɜ , als dɛɾ fˈɑːtɜ iːm ˈaɪnʃˌɛŋktə , » ɛsɪst dɔx am bˈɛstən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ! « 
» duː kˈɔmst ɡərˈɑːdə ɪn kˈaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtɪn , dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
» hast duː nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , vˈas ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈaləs ˌyːbɜ ʊns ɡəɡˈaŋən ɪst fɔn ˈeːlɛndəm tsˈɔøk ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl fɛɾfˈɔlkt ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən tsˈaɪtˌʊŋən , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɾnɔlt , » ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾbˈaʊlɪç ! 
dɔx ɪst ʃˌoːn mˈançəs ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈant ɡəkɾˈɔxən , vˈas nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ɪst ! 
nɑːx deːn ɡlˈɔraɪçən bˈ??ɡʊndɜkɾˌiːɡən vɑːɾ das fˈɔlk zoː fɛɾvˈɪldɜt , das man jˈeːdən ˈaʊfhˌɛŋkən mˈʊstə , dɛɾ zˈoːviːl ʃtˈɑːl , als aɪn ʃtɾˈɪk kˈɔstətə . 
das ʃtˈeːt jˈɑː ʃˌoːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːlbˌyːçɜn ! 
ʊnt dɔx hˌɑːbən viːɾ diː fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə vˈaɪtɜɡəlˌeːpt ! « 
» ɛs vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaʊx danˈax , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈʊx , deːn duː ɡətˈɑːn hast ! 
kˈɔmt , frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt lˈast ʊns mɪt ˈaɾnɔlt ˈanʃtˌoːsən ʊnt ʊns frˈɔøən , das ɛɾ ɛs ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ fˈɪndət , als viːɾ ɡəhˈɔft ! « 
ziː klˈaŋən frˈoː , viː lˈaŋə nˈɪçt , mɪt ˈalən ɡlˈɛːzɜn tsuːzˈamən , mˈaɡdalənə ʃˈaʊtə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt bˈaɪdən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn diː ˈaʊɡən . 
frˈaʊ marˈiː rˈiːf ziː hɛrˈan ʊnt bˈoːt iːɾ das ˈaɪɡənə ɡlˈɑːs , das ziː tˈapfɜ lˈeːɾtə , voːrˈaʊf ziː ʃˈɛːmɪç hɪnˈaʊslˌiːf . 
ˈaɾnɔlt nˈɑːm zaɪn vˈɔɾt nˈɔxmɑːls ˈaʊf . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vˈyɾdə fˈiːləs ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ vˌɛɾdən , vˌɛn man vˈeːnɪɡɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən vˈɛːrə baɪ ʊns ʊnt diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ zˈɛlpstbəvˌʊndərˌʊŋ fɛɾvˈɛksəltə ! 
ɪç hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç nɔx jˈʊŋ , aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyk fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən ʊnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt : tsˈeːˈɛst pˈaɾtuːt kˈɔmə çˈeːts nˈuːs vˈyɾdɪɡən ɡəlˈɛɾnt . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn ˌɛtvɑː ɪn aɪn ʃlˈɛçtəs fˈɑːɾvasɜ ɡərˈɑːtən , zoː mˈysən viːɾ ˈeːbən hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən zˈuːxən ʊnt ʊns ɪntsvˈɪʃən mɪt dɛɾ ˈʊmkˌeːrʊŋ jˈeːnəs vˈɔɾtəs tɾˈœstən : 
ɛsɪst baɪ ˈʊns , viː ˌyːbɜˈal ! « 
das vɑːɾ deːm ˈaltən mˈaɾtɪn ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˌants nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nˈuːɾ dˈyŋktə ɛs iːn nˈɔø , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst , zaɪt ɛɾ zoː rˈystɪç an deːm ˈœfəntlɪçən vˈoːlə mˈɪtɡətsˌɪmɜt ʊnt ɡəbˈastəlt , mˈançəs fyːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ ɡəhˈaltən hˌatə , als ɛs vɑːɾ . 
nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt zˈɑːs diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡtə famˈiːlɪə bˈaɪzamən ʊnt ɡˌants zoː ɡlˈyklɪç , viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , dɑː mˈaɾtɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː hˈʊŋɛɾndən kˈɪndɜ zˈamt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ʃpˈaɪzən . 
mɪt lˈaɪçtəm mˈuːtə ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾjˈyŋt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː bˈɛt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dɑː marˈiː vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈiːf , zˈɔndɜn tsuːfrˈiːdən ˈɛtvɑːs ʃpˌɪntiːzˈiːɾtə , rˈiːf ziː : » duː , mˈaɾtɪn ! 
ɡˈɛlt , dɛɾ ˈaɾnɔlt frˈɔøt dɪç dˈɔx , dɛn duː hast tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˌaɪnən ɡˈuːtənˌaxtzɔøftsɜ fɛɾɡˈɛsən , mɪt deːm duː mɪç zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə bətɾˈyːpt hast ! « 
» duː bɪst nˈuːɾ hˈalp aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ! « ɡˈɑːp mˈaɾtɪn bədˈɛçtɪç ʃtˈɔkənt tsuːɾ ˈantvɔɾt ; 
dan ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç jˈeːdɔx , dɛɾ tɾˈɔøən frˈaʊ zˌaɪnə ˈapɪrˌʊŋ tsuː bəkˈɛnən , dɑːmˈɪt kˈaɪn dˈʊŋklɜ pˈʊŋkt tsvˈɪʃən ˌiːnən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈalzoː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ mˈyɾhɑː ɡlˈɑvɪkts , diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈiːbɛslˌaɪdən baɪ hˈaɾmloːzən ˈapzˌɪçtən ʊnt hˈøːərən ˈeːtɪʃən bəvˈɛɡɾyndən , zˈamt dɛɾ rˈeːdə , diː ɛɾ zɪç fyːɾ frˈaʊ marˈiː ˈaʊsɡədˌaxt , bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ blˈoːsə ˈanblˌɪk dɛs zˈoːnəs das lˈʊftʃlˌoːs tsɛɾtɾˈymɜtə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋsbədˌyɾftɪɡə mˈan hɪnˈyːbɜ , dɑː diː frˈaʊ ʃvˈiːk . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɡədɾˈeːt , lˈaxtə ziː plˈœtslɪç hˈɛlaʊf ʊnt ʃvˈiːk dan vˈiːdɜ . 
dan lˈaxtə ziː nˈɔxmɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈaxə nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔødən dɑːrˈyːbɜ , das dˌiːzə lˈɛtstə ɡəfˈɑːɾ , diː ʊns bədɾˈoːt , zɪç zoː ɡlˈɪmpflɪç fɛɾtsˈoːɡən hat ! 
dˈaŋk duː deːm hˈɪməl , mˈan ! das daɪn zˈoːn zoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , aʊf diː miːnˈuːtə , ɡəkˈɔmən ɪst ! 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt ʊm mɪç tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ʊm dɪç ʊnt ˈiːn , ʊnt diː tˈœçtɜ ! 
viː vˈɛːrən viːɾ fˌɔɾ deːnən dˈɑɡɛstˌandən ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , mˈaɾtɪn , vˌaɪl duː fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzərəs zˈoːnəs ɡəhˈaɪlt vˌ??dəst , zoː zˌɔl diːɾ diː fɛɾrˈyktaɪt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zaɪn , diː duː miːɾ hast ˈantˌuːn vɔlən ! 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , aɪn ɡˈɔldənəs , das ɪç miːɾ ɪm ɡəmˈyːt ˈaʊfbəvˌɑːrən vɪl , zˈoːlaŋ ɪç nɔx lˈeːbə ! 
ʊnt jˈɛtst , ʃlˈɑːf vˈoːl , mˈan , dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hat dɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪnʃlˌɛːfɜlˌɪçəs an zɪç ! « 
zoː ɡˈɪŋ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜs ʃpˈɛːtɜ lˈiːbɛsfrˌyːlɪŋ , dɛɾ diː fɛɾjˈyŋʊŋ zˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən tˈatkɾaft hɛɾbˈaɪfˌyːrən zˌɔltə , ɪn ɡənˈɑːdən ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə ɡəvˈɪtɜ foːrˈyːbɜ . 
ʊnt ɛɾ ʃˈiːn dɔx jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ , deːn zˈoːn tsuːɾ zˈaɪtə , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm kɔntˈoːɾ bəʃrˈɪt . 
lˈaɪçt tɾˈuːɡən iːn diː fˈyːsə ; 
diː hˈyftən ˌɑːbɜ vˈiːktən zɪç lˈaɪzə , fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ˈaɪnstmˌɑːls , vˌɛn aɪn frˈɪʃɜ lˈeːbənsmˌuːt , aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə iːn d??çstɾˈœmtən . 
ɪm ɡəʃˈɛftshaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , ˌʊntɜhˈiːltən ziː zɪç tsuːˈeːɾst mɪt deːn ˈanɡəʃtˌɛltən , diː ˈaɾnɔlt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡɾˈystə , ʊnt bəʃpɾˈɑːxən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diːz ʊnt jˈeːnəs , vˈas dɛɾ tˈɑːk bɾˈaxtə ˌoːdɜ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
dan bəɡˈɑːbən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɪn mˈaɾtɪns bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ , ʊm ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈant ʊnt tsuːkˈʊnft dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː ɛɾˈœɾtɜn , als ɛs ɪn bɾˈiːfən ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
nˈɔøəs tɾˈɑːt hiːbˈaɪ nˈɪçt fˈiːl tsuːtˈɑːɡə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ʃlˈʊsfrɑːɡə vɑːɾ , ˌɔp nˈɪçt diː ɡəʃˈɛftə , diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən baɪ zoː bəfrˈiːdɪɡəndəm ɡˈaŋə ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈaʊfʃvˌʊŋ tsuː vˈɑːɡən zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ mˈaɾtɪn , dɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt deːn zˈoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mɪt fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən ˈanzˌɑː . 
ˈaɾnɔlt bədˈaxtə zɪç ˌoːdɜ hˈiːlt fˈiːlmˌeːɾ mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ɪndˈɛsən mɪt deːm mˈʊstɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈɔldvɑːɡə , diː man aʊf dɛs fˈɑːtɜs tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» ɛs hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪç ˈaɾbaɪtə ɡˈɛɾn mɪt ˌʊntɜ dˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ! « 
» nˈaɪn , fɔn diːɾ hˈɛŋt ɛs ˈap ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtɪn , » duː bɪst dɛɾ zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə , dˈɛsən diː tsuːkˈʊnft ɪst ! « 
» dɛɾ nˈaxdɾʊk dɛɾ frˈɑːɡə lˈiːkt ɪn deːn vˈɔɾtə vˈɑːɡən , das duː ɡəbɾˈaʊxt hast : ˌɔp ˌaɪnə ˈaʊsdˌeːnʊŋ tsuː vˈɑːɡən zˈaɪ ! « fˈuːɾ ˈaɾnɔlt fˈɔɾt , » viːɾ ʃtˈeːən hˈaɾt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , vˌoː diːs ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəzˈɑːkt ɪst , dˈeː.hˈɑː. vˌoː man , ʊm mˈeːrərəs tsuː tˈuːn , aɪn tˈaɪl dɛs ɡəvˈɔnənən , fɪlˈaɪçt ʃlˈiːslɪç ˈaləs aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən mˈuːs . 
fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , hɑːbə ɪç dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs , ɪn ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl nˈaxɡeːdˌaxt , vˈiːvaɪt viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡədˈaɪən vɔlən ɪn ˌʊnzɜm ɛɾvˈɛɾp ? 
vɔlən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt klˈaɪnə nˈɑboːps vˌɛɾdən , diː ɛntvˈeːdɜ iːɾ lˈeːbən ˈɛndɜn ˌoːdɜ deːn vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə rˈaɪçəndən mˈamoːn ˈɛŋstlɪç fɛɾɡɾˈɑːbən mˈysən ʊnt ɪn bˈaɪdən fˈɛlən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç zɪnt ? 
tsuːdˈeːm bɪst duː jˈɑː poːliːtˈiːkɜ ʊnt fˈɔlksman , ɪç bɪn mˌaɪnəs tsˈaɪçəns ɡəʃˈɪçtsfrɔønt ʊnt juːrˈɪst ; 
ɛs ʃtˈeːt ˈalzoː ʊns bˈaɪdən bˈɛsɜ ˈan , vˌɛn viːɾ ɪn ʃlˈɪçt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən blˈaɪbən , viː duː ɛs bɪs jˌɛtst zoː mˈʊstɜhˌaft ɡətˈɑːn hast . 
fɛɾɡˈiːp , das ɪst maɪn ɡəfˈyːl ! 
ɪç ɛmpfˈɪndə ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs hˈaɪmveː nɑːx mˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt mˈystə baɪ ˈalfɛlˌɪç rapˈiːdəm ˈanvˌaxzən dɛs ɡəʃˈɛfts mˈeːɾ tsˈaɪt mɪt deːm kˈ??stsɛtəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt aʊf dɛɾ bˈœɾzə tsuːbɾˈɪŋən , als miːɾ lˈiːp vˈɛːrə ! « 
» duː ʃpɾˈɪkst nˈuːɾ ɡədˈaŋkən ˈaʊs , diː ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɡˈeːeːkt ! 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hat , ɪst diː tsuːkˈʊnft ˌʊnzɜs lˈandəs . 
ɪç fˈyɾçtə , diː tsˈaɪt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ diː hˈant kɾˈɛftɪɡɜ aʊf das fɛɾmˈøːɡən lˈeːɡən vˌɪɾt ; 
dɑː dˈyɾftə ɛs , dˈaxt ɪç , ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn man tˈyçtɪɡɜ ˈaɪntsuːʃˌiːsən hat , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː fɛɾˈaɾmən . 
« 
ˈaɾnɔlt lˈaxtə . 
» das vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt maɪn ʃtˈantpʊŋkt , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛldmaxɜ fyːɾ tsuːkˈynftɪɡə dˈɪŋə zaɪn , diː ɪç nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə fˈiːlmˌeːɾ diː vˈɪlkyːɾ bəʃtɾˈaɪtən , zˈoːlaŋ ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk ; 
zˈiːkt ziː , vˈoːl ʊnt ɡˈuːt , zoː fˈyːɡə ɪç mɪç ɡəlˈasən ; 
dan ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː ʊns tsvˈaɪ ˌoːdɜ tsˈeːn mɪljˈoːnən nˈeːmən . « 
» ˈaɪ , vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn ɡlˈaɪç zoː fɔn nˈeːmən , « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaɪçt ɡərˈaɪtst , » ɛs ɡˈeːt ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː ! 
ɡlˈaʊp ˌɑːbɜ nˈuːɾ , diː pˌɔstuːlˈɑːtə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt vˌɛɾdən zoː dˈɪçt rˈɛɡnən , das viːɾ nɔx frˈoː zɪnt , ɡˈuːtə ʃˈuːə tsuː hˈɑːbən ! « 
» zoː lˈɑːs rˈɛɡnən , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfhˌøːrən ! 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , fˈɑːtɜ , an deːn ˈanfˌaŋ ˌʊnzɜs jɑːɾhˈʊndɜts , als nɑːx dɛɾ dˈ??çɡərˌʊŋənən hɛlvˈeːtiːk das fˈɑːtɜlˌant aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ knˈɛçtʃaft dɛs ˈeːɾstən kˈɔnzuːls fɔn frˈaŋkɾaɪç zˈɔøftstə . 
dˈɑmɑːls bərˈɪçtətən diː pfˈarɜ , das ɪn ˌiːrən ɡəmˈaɪndən fˈiːlə lˈɔøtə lˈeːbənsmˌyːt zˈaɪən ʊnt zɪç nɑːx deːm tˈoːdə zˈeːntən ! 
jˌɛtst nɑːx ˈaxtsɪç jˈɑːrən zˈɪtsən viːɾ , ɡərˈɪŋə lˈɔøtə fɔm lˈandə , frˈaɪ viː lˈeːɾçən ɪn dɛɾ lˈʊft , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt frˈaɪ fɔn lˈaɪdənʃˌaft fɪlˈaɪçt : 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt pflˈeːɡən rˈɑːts , ˌɔp viːɾ nɔx rˈaɪçɜ vˌɛɾdən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mɪt deːm fˈiːlən ɡˈɛldə nɔx ˈoːnə daszˈɛlbə ! « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑlandɜ blˈɪktə deːn jˈʊŋən mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən an ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dˈɛsən hˈant . 
» zoː lˈɑːs ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡərˈyːɾt , mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , viː aɪn fɛɾʃvˈøːrɜ , » lˈɑːs ʊns tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəlˈoːbən , das viːɾ das lˈant ʊnt fˈɔlk nˈiː fɛɾlˈasən vɔlən , ɛs mˈɑːk bəʃlˈiːsən , vˈas ɛs vɪl . « 
» das kˌan ɪç vˈoːl ɡəlˈoːbən ! « 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn , deːn hˈantʃlˌɑːk dɛs fˈɑːtɜs ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
» hˈøːərə ɡəvˈalt ˈɪmɜhˌɪn fˈoːɾbəhˌaltən ! « 
» vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « 
» ɪn dˌiːzəm fˈal tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnə fˈœlɪɡə ɛntˈaɾtʊŋ ! « 
» das kˌan jˈɑː diː ʃˈøːnstə rˈeːzɛɾvˌɑtɪˌoː mˈɛntalˌɪs vˌɛɾdən ! « 
» 
nˈuːn , ˈalzoː ˈoːnə fˈoːɾbəhˌalt ! 
ɛs vˈyɾdə dɔx çˈeːts nˈuːs kˈɔmə pˈaɾtuːt zaɪn ! « 
» ˈalzoː ɛs ɡˈɪlt ! « ʃlˈoːs mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ ʊnt ɡˈɑːp ˈaɾnɔlts hˈant frˈaɪ . 
» ʊnt vˈas das ɡəʃˈɛft bətɾˈɪft , « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » zoː lˈasən viːɾ ɛs ˈaɪnstvˌaɪlən baɪm ˈaltən ! « 
nɑːx dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾhˈandlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ zɪç zoː ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdən ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ɡɾˈʊndɛːnlˌɪç ɛɾvˈiːzən , kˌɑːmən ziː aʊf deːn lˈuːɪs vˈoːlvənt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt bərˈiːtən , vˈas mɪt deːm fɔn ˈaɾnɔlt ˈaʊfɡəbɾˌaxtən pɾoːtoːkˈɔl tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ . 
ziː fˈandən , das ziː ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ fɛɾjˈɛːrʊŋ kˈaɪnən nˈʊtsən mˈeːɾ fyːɾ das hˈaʊs dɑːrˈɪn zˈuːxən , daɡˈeːɡən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən vɔltən , ˌɔp ˌɛtvɑː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən dɾˈɪtə ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə ɛɾhˈaɪʃən kˈœntən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç bəʃlˈɔsən ziː , ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , ʊm mˈɪtəls dɛɾzˈɛlbən nˈøːtɪɡˌɛnfals deːn vˈoːlvənt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə d??ç blˈoːsən fˈoːɾhˌalt ˌaʊs deːm lˈandə tɾˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ɪntsvˈɪʃən zˌɔltə dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm ɡˈɛntslɪç ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
ˈaɾnɔlt ɛmpfˈant nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , diː fɛɾjˈɑɡʊŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ fyːɾ das ˈapvˌaɾtən , dɑː ɛɾ mɪt deːn frˈaʊən , diː ɛɾ fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɔpfɜ hˈiːlt , ɛɾbˈaɾmən hˌatə . 
zoːɡˈɑːɾ vˈoːlvənt zˈɛlbɜ tsuː ʃˈoːnən , fˈyːltə ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪməs bədˈyɾfnɪs ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ zˈyndɜ fyːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vɑːɾ , zoː mˈʊstə iːn das bəkˈantvɜdən jˈeːnəs ˈaktənʃtˌykəs dˈɛnɔx ɪn diː rˈaɪən dɛɾ ˈɔfənkˌʊndɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈɛntɡˌyltɪç hɪnˈabʃtˌoːsən . 
ʊnt ɛɾ blˈiːp dɔx ˈɪmɜ zˈɑlandɜs ˈɛltəstɜ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsə ʊnt ɡəvˈeːzənɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
kˈaʊm vɑːrən ˌaʊx dˌiːzə dˈɪŋə ˈapɡətˌɑːn ʊnt diː mˈɛnɜ ɪm bəɡɾˈɪf , jˈeːdɜ an ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːən , zoː klˈɔpftə ɛs ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈoːlvənt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , diː ʃˈøːnə mˈyɾhɑː am ˈaɾmə fˈyːrənt . 
» fɛɾtsˈaɪ , ˈaltɜ frˈɔønt , « rˈiːf ɛɾ , » das viːɾ dɪç zoː ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːən ˌyːbɜfˈalən ! 
dɑː mˈaxə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː ʃtˈat ʊnt fɛɾnˈeːmə plˈœtslɪç , das dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪ . 
ʊnt viː viːɾ hˈiːɾ an das hˈaʊs kˈɔmən , zˈɑːk ɪç , viːɾ vɔlən ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ hɪnˈaʊftˌuːn , duː kˌanst ˈɪmɜ mˈɪtkˌɔmən , ʊnt deːn hˈɛɾn ɪn frˈɪʃɜ tˈɑːt bəɡɾˈyːsən ! 
zˈaɪən ziː ˌaʊx ʊns bˈɛstəns vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ ˈaɾnɔlt , zoː hˈaɪsən ziː dˈɔx ? « 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːrən viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
kˈaɪnɜ ɛɾɡɾˈɪf diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈʊstə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , nɔx vˈeːnɪɡɜ bɾˈaxtən ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç , deːn mˈan ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs zoː rˈyːrənt ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜs ʃrˈɔf ˈaptsuːvˌaɪzən . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə zɪç mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaltən frˈɔønt zˈaxtə bˈaɪzaɪtə tsˈoːk ʊnt lˈaɪzə tsuː iːm zˈɑːɡtə : » ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , hˈɛɾ vˈoːlvənt , das viːɾ ziː jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnən ! 
viːɾ zɪnt , viː ziː lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɾˈɪŋənt bəʃˈɛftɪçt ! « 
» ziː ? « mˈ??məltə vˈoːlvənt ʃtˈʊtsənt ʊnt tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç vˈaɪtɜ tsuːɾ zˈaɪtə , » vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
» ˈoː nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ! « 
fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtɪn fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈaɪtst , das dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst diː ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛs zˈoːnəs bɾˈaxtə . 
» diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɛndɜn zɪç tsuːvˌaɪlən ; 
aɪn ɡəˈaɪɡnətɜ ˈaʊfʃlˌuːs vˌɪɾt zɪç vˈoːl fˈɪndən lˈasən ; 
fyːɾ hˈɔøtə , viː ɡəzˈɑːkt , mˈysən viːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾlˈaŋən , viːɾ zɪnt vˈɪɾklɪç zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ! « 
ɛɾ hˌɛtə kˈaɪn hˈɛɾtərəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl mˈyɾhɑː , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnʃiːltə , aɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈɛktə . 
ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃrˈɪt ɛɾ nˌeːbən vˈoːlvənt an dɛɾ vˈant aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˈoːlvənt ʃrˈɪt bəhˈaɾlɪç nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʃvˈaɪɡənt , bˈøːzə blˈɪkə ʃˈiːsənt , ˌaʊx nɑːx deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ʃpˈɛːənt ʊnt deːn ˈaʊfbɾˌʊx nˈɪçt vˈɑːɡənt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː dɛɾ zɪç ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ mˈyɾhɑː fɛɾlˈasən ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃtˈandən , rˈatloːs blˈɪkənt ʊnt tsuːlˈɛtst tsˈɪtɛɾnt , als ˈaɾnɔlt ziː ˌyːbɜrˈaʃt bətɾˈaxtətə . 
nˈuːn bˈɑːt ɛɾ ziː ɡəfˈɛlɪçst , zɪç tsuː zˈɛtsən , ʊnt nˈɑːm zˈɛlpst ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ziː zɪnt ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn , maɪn frˈɔølaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ ziː mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
viːdɜʊm tsˈɪtɛɾnt ʃˈaʊtə ziː iːn an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ɛɾvˈaxəndəm fɛɾtɾˈaʊən : » jˈɑː vˈɑːɾlɪç ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn , kˈøːnɪɡɾˌaɪç ! 
ˌɑːbɜ ʃvˈɑːɡɜ vˈɔlvəntɡlˈɑvɪkts hat nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt jˌɛtst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hat ɡəvˈʊst , das ɡənˈɛːdɪɡəs hˈɛɾ ˈanɡəkˌɔmən zɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɛɾ hat nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən ! « 
» ʊnt viː lˈaŋə lˈeːbən ziː ʃˌoːn hˈiːɾ ? « 
» ɡlˈaʊp ɪç , tsvˈaɪ jˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnəs , bˈɪt ɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt zˈɪçɜ ! « 
» ʊnt viː ɡəfˈɛlt ɛs ˌiːnən dɛn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft fˈɔɾt ʊnt zˈɑː ziː ɡənˈaʊɜ ˈan . 
das ɛmpfˈant ziː vˈoːl . 
ziː flˈystɜtə mɪt fˈaləndən tɾˈɛːnən : 
» miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs nɪɾɡˈɛndvoː ! 
bɪn ɪç nˈuːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəʃˈaɪt , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ , ʊnt hˈɛɾ vˈɔlvəntɡlˈɑvɪkts zˈɑːkt , bɪn ɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ haɪrˈɑːtən mˈaxt ɡəzˈʊnt ! 
fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt , bɪs ɪç das zˈeːə ! « 
das ˈaləs zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔts dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs mɪt tɾˈaʊtən vˈɔɾtən , fɔn jˈuːɡənt tsuː jˈuːɡənt , viː vˌɛn ziː dɑː fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən ʊnt hˈœkst bədˈɛŋklɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ˈaɾnɔlt das tsˈiːɾlɪçə ɡəʃˈœpf fˈɔɾʃənt an ʊnt ɛntdˈɛktə ˈeːɾst jˈɛtst , viː aɪn ˈɪrəs lˈɪçt d??ç deːn fˈɔøçtən ʃlˈaɪɜ dɛɾ tɾˈɛːnən flˈakɜtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə blˈɪntsəltə vˈoːlvənt hɛrˈyːbɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt nˌeːbən deːm ˈaltən zˈɑlandɜ hˈɛɾliːf , ʊnt zˈɑː diː ʃˈaɪnbɑːɾ ʃnˈɛlə fɛɾtɾˈaʊtaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtçən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˈiːlt ɛɾ diː ˈaʊsɡəvˌɔɾfənə ˈanɡˌɛl fyːɾ fˈɛstzˌɪtsənt , mˈɔxtə ˌɑːbɜ fyːɾ ɡərˈɑːtən hˈaltən , diː ʃnˈuːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːrˌaɪsən , ʊm diː ˈanɡˌɛl fyːɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡərən tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
plˈœtslɪç lˈiːs ɛɾ deːn fˈɑːtɜ zˈɑlandɜ ʃtˈeːən , tɾˈɑːt mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən hˈɪntɜ mˈyɾhɑːs ʃtˈuːl ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə ˈaksəl . 
» nˈuːn dˈyɾfən viːɾ diː hˈɛrən ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən , « rˈiːf ɛɾ , » kˈɔm , ʃvˈɛːɡərˌɪn mˈyɾhɑː , viːɾ vɔlən ʊns ɛmpfˈeːlən ! « 
tsˈuːɡlaɪç nˈɑːm ɛɾ ziː , diː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ɛɾhˈoːp , an deːn ˈaɾm ʊnt fɛɾʃvˈant , lˈaʊtə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykɾˌuːfənt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə pˈɛltsmytsə ʃvˈɪŋənt , mɪt deːm ʃˈøːnən ʃˈaɪŋeːbˌɪldə ˈeːbənzˌoː rˈaʃ d??ç diː tˈyːɾ , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈandən ʊnt ʃˈaʊtən zɪç ˈan . 
ˈaɾnɔlt tˈɑːt ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈɑtɛmtsˌuːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç fɔn jˈɛːəm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt . 
» viː ʃˈɑːt ʊm das ʃˈøːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈiːzoː ʃˈɑːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ʃˌoːn tsuː fˈyɾçtən bəɡˈan , dɛɾ zˈoːn mˈœçtə zɪç bərˈaɪts fɛɾlˈiːpt hˈɑːbən . 
» nˈuːn , « mˈaɪntə ˈaɾnɔlt hˈɪnviːdɜ , » vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf jˈɑː blˈœdzɪnˌɪç ɪst , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾrˈykt ! « 
» blˈœdzɪnˌɪç ? « 
» ˌɑːbɜ vˈaɪs man dɛn das nˈɪçt ? 
hast duː nˈiː mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» mˈeːɾmɑːls ! 
ˈalɜdˌɪŋs vɔltə nˈiː aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç tsuːʃtˈandə kˈɔmən ! « 
» jˈeːdənfˌals ɪst das mˈɛːdçən ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˈaɪnfˌɛltɪç , vˈas vˈoːl aʊfs ɡlˈaɪçə hɛrˈaʊskˌɔmt ! 
hˈøːɾ nˈuːɾ , mɪt vˈas diː ˈɛɾmstə mɪç ˌʊntɜhˈaltən hat . 
« 
ˈaɾnɔlt ɛɾtsˈɛːltə deːn ˈɪnhalt ˌiːrɜ vˈeːnɪɡən rˈeːdən ʊnt ʃˈɪldɜtə iːɾ bənˈeːmən , deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt bɪs ˌʊntɜ diː ˈanɡəzˌɪlbɜtən lˈɔkən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , rˈatloːs , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltsuː bˈɪtərɜ nˈaxklaŋ , dɛɾ iːn aʊf deːm nˈaxhaʊzˌeːveːk , deːn ziː ˈanɡətɾˌeːtən , viːdɜhˈɔlt deːn kˈɔpf ʃˈytəln lˈiːs . 
ˈaɾnɔlt nˈɑːm dˌiːzə ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn hˌatə das klˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , als ɛs iːm baɪ tˈɪʃ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnfˌiːl ʊnt ɛɾ dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən bəɡˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈɛɾɡaŋ ɡəʃˈɪldɜt , hˈoːp ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , viː ɡˈuːt zɪç nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanmˌuːt mɪt blˈœdzɪnˌɪçkaɪt tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən ʃˈaɪnə . 
ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç dɔx dɑːfˈyːɾ bədˈaŋkən . 
frˈaʊ marˈiː vɑːɾ zoːfˈɔɾt lˈaɪçt rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːxəs ɛɾvˈɛːntə . 
als ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrən mˈan vˈaɾf ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃtˈʊmən tsˈyːɡən deːn ʃvˈeːɾ fɛɾhˈeːltən kˈampf mɪt dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ iːɾ zˈɑːs , bəmˈɛɾktə , fɛɾtsˈoːk zɪç diː rˈøːtə viː aɪn tsˈaɾtɜ rˌoːzənʃlˈaɪɜ , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊm diː lˈɪpən rˈeːktə ɛs zɪç lˈaɪzə viː das fˈaɪnstə lˈʊstʃpiːl , das jeː ɪn ˌaɪnəm frˈaʊənɡˌeːzɪçtə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
nˈuːɾ mˈaɾtɪn zˈɑlandɜ , dɛɾ diː ɡˈatɪn mɪstɾˈaʊɪʃ ˈanblˌɪktə , zˈɑː ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç lˈaɪtlɪç bˈɛsɜ , nˈɪktə iːɾ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ˈɛtvɑːs dˈʊmlɪç tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ bˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə zɪç das ʃpˈiːl aʊf mˈɑriːs ɡəzˈɪçt ɪn ˈɛɾnstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾvˈandəlt , als ziː hˈœɾtə , mɪt vˈɛlç kˈaltɜ rˈuːə ˈaɾnɔlt zˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋən ʃlˈoːs . 
ˈeːɾst jˌɛtst vˈɑːktə zˈɑlandɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ , deːm zˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən : » duː hast ˌɑːbɜ dɔx deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs nˈɑː mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , viː ɪç flˈyçtɪç zˈeːən kˈɔntə ! « 
» nˈɪçt ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɾnɔlt , » ziː vɑːɾ ɛs , diː miːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈɛːɜ rˈyktə , ʊnt das ʃtˈœɾtə mɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn bˈiːsçən , vˌaɪl ziː jˈeːdənfˌals kˈ??ts foːɾhˈeːɾ vˈuːɾst ɡəɡˈɛsən hat , viː ɪç an ˌiːrəm hˈaʊxə ʃpˈyɾtə . 
vˈɛːrə ˈɛtvɑːs zˈɛnf dˈɑɡeːvˌeːzən , zoː hˌɛtə ɪç iːn dɑːtsˈuː ɡənˈɔsən ! « 
» mɪt diːɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt kˈɪɾʃən ˈɛsən ! « rˈiːf ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈɛstɜn , diː bˈɪslaŋ klˈaɪnlaʊt tsuːhˈœɾtən , dɑː das kˈɑpiːtəl ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈiːl , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɛɾ ɪst aɪn kɾˈiːtɪʃɜ ɡəzˈɛl ! « 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə vˈoːlɡəfˌɛlɪç aʊf deːm zˈoːnə . 
das vˈɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ ʊnt blˈiːp deːn kˈɪndɜn fɛɾbˈɔɾɡən . 
das nˈɔøə lˈeːbən dɛɾ vˈiːdɜ fˈɔltsˌɛːlɪɡən famˈiːlɪə flˈoːs nˈuːn klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç vˈaɪtɜ , bɪs diː flˈuːt zɪç ˌɛtvɑː kɾˈɔøzəltə , d??ç mˈaɾtɪns pflˈɪçtaɪfrˌɪɡən ɡˈaɪst bəvˈeːkt . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː vɔltə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈeːən , viː ˈaɾnɔlt ˈaʊsɜ deːm ɡəʃˈɛftə nˈuːɾ zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ʊnt deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən lˈeːptə ; 
ɛɾ dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , zɪç dɔx ˈalɡəmˌax deːn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən tsuːtsuːvˈɛndən , vˈoːtsuː ɛɾ jˈɑː diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ diː poːlˈiːtɪʃən fɛɾˌaɪnə , vˈɑːlfɜzˌamlʊŋən ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnən dɛɾ tsˈɑːlraɪçən fˈoːɾtɾˌɛːɡə tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs ˌoːdɜ ˈandərɜ fˈɔlksbɛʃlˌysə ʊnt ˈɔpʃveːbəndən ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːɡən bəzˈuːxə . 
dɑː vˌɛɾdə ɛɾ bˈalt lˈɛɾnən , diː ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪsə ˈantsuːvˌɛndən , diː ˈ??taɪlskɾˌaft ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʊnt aɪn mˈɪtvˌɪɾkəndɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt das zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç , dɛn ˈoːnə ɛɾvˈɛktə jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋə mˈɛnɜ fˈeːlə ɛs deːn vˈaɪzəstən ˈaltən am hˈalbən lˈeːbən . 
alˈaɪn ˈaɾnɔlt lˈeːntə dɛs fˈɑːtɜs ˈandɾˌɪŋən bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ bəhˈaɾlɪç ˈap . 
ɛɾ hɑːbə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , zɪç aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ bˈyɾɡɜpflˌɪçtən tsuː bəʃrˈɛŋkən , vˈoːtsuː , nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ɡəhˈøːrə , nˈiːmɑːls an ˌaɪnɜ vˈɑːl tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˌɛn man vˈeːdɜ deːn fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən nɔx diː fˈoːɾʃlˌɑːɡəndən kˈɛnə . 
das zˈoːɡənˌantə mˈɪtvˌɪɾkən vˈɔlə ɛɾ an zɪç kˈɔmən lˈasən , vˌɛn ɛs ˈaɪnst zaɪn mˈysə , bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ das fˈaktɪʃə ɡəʃˈeːən bəˈoːbaxtən ʊnt diː frˈyçtə dɛszˈɛlbən bətɾˈaxtən ; 
an ˌiːnən vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx diː pɛɾzˈoːnən ɛɾkˈɛnən , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , bˈɛsɜ als ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən , ʊnt diː paɾtˈaɪən hˈɪnviːdɜ an dˌiːzən pɛɾzˈoːnən , zoːvˈiː an deːn tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəln , diː ziː ʃrˈaɪbən . 
diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈaɪnflˌysə mˈøːɡə ɛɾ nˈɪçt aʊf zɪç vˈɪɾkən lˈasən ʊnt ɡˈeːə dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt hˈɪn , vˌoː ziː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ zoː fˈyːlə ɛɾ zɪç frˈaɪ ʊnt ˈaɪnst ˈɪmstandə , jˈeːdəm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə . 
mˈançə jˈʊŋə lˈɔøtə dˈɛçtən jˌɛtst zˈoː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəʃtˈant nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf zˌaɪnəm ˈanzˌɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾlˈɛtst , vˌɛn das nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ , deːn ɛɾ aʊf deːn ˈaɪɡənən zˈoːn hˈɑːbən zˌɔltə , ɛɾ , dɛɾ zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɛs zɪç zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈiːs , deːm lˈandə tsuː dˈiːnən . 
ɛɾ kˌɑːm dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , dɛɾ zˈoːn zˈaɪ aʊf deːn ʃˈuːlən aɪn dˌɔktɾiːnˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt dɛɾ rˌeːaktsjˌoːnˈɛːɾ nˈuːɾ ʃlˈʊmərə . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɪstɾaʊən fˈɪŋ an zaɪn ɡəmˈyːt tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
das vˈantə zɪç tsvɑːɾ vˈiːdɜ tsʊm bˈɛsɜn , als ˈaɾnɔlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zɪç ɛɾbˈɑːt , ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə ɪm hˈaʊfə bəvˈɪɾtən tsuː dˈyɾfən , dɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs dˈeːraɾt ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm ˈaxt jˈʊŋə lˈɔøtə , fɔn deːnən aɪn tˈaɪl ˈʊnbəmˌɪtəlt , vˌoː nˈɪçt ˈaɾm , aɪn ˈandərɜ tˈaɪl ˌɑːbɜ zˈøːnə rˈaɪçɜ famˈiːlɪən vɑːrən . 
ˈaɾnɔlt vˈynʃtə tsˈuːɡlaɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈɛŋkə , ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈuːk mɪt deːm rˈaʃən ɡədˈaŋkən ˈaɪn , baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə dɛs zˈoːnəs ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː mˈʊtɜ mˈaxtə deːm zˈoːnə ɡˈɛɾn diː frˈɔødə , ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , man mˈysə ˌaɪnən kˈɔx mɪt ˈaʊfvˌɛɾtɜ kˈɔmən lˈasən , diː ˈaltə mˈaɡdalənə zˈaɪ ˈaʊsɜstˌandə , diː zˈaxə tsuː bəvˈɛltɪɡən , ʊnt ziː zˈɛlpst vˈɪsə nˈɪçt , vˈas jˌɛtst ˈyːplɪç zˈaɪ ʊnt kˈœnə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə ʃtˈeːən . 
diː tˈœçtɜ dˈyɾfə man nˈɪçt fˈoːɾʃpˌanən . 
ˈaɾnɔlt fɛɾvˈɑːɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː mˈasreːɡəl . 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ˈaʊfvˌant ʊnt ˈypɪçkˌaɪt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋən , das zˈaɪ iːm nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ! 
zˌaɪnə frˈɔøndə zˈaɪən ˈalə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlən , ʊnt vˌɛn diː ˈaltə mˈaɡdalənə aɪn pˈɑːɾ zoːlˈiːdə ʃtˈykə tsuːbərˈaɪtə , vˈas ziː jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋ kˈœnə , ʊnt diː ʃpˈaɪzən ˈɛtvɑːs dɾˈɔlɪç dɑːhˈɛɾbɾˌɪŋə , zoː vˌɛɾdə ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaplˌaʊfən . 
ˌaɪnən vˈaɪplɪçən ˌatjuːtˈantən ɪn dɛɾ kˈyçə mˈøːɡə ziː ˈɪmɜhˌɪn bˈaɪtsiːən . 
ɛs ɡˈɑːp hiːrˈyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈaŋk , bɪs ɛɾ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ . 
als ɛɾ am bəʃtˈɪmtən ˈɑːbənt ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʃtˈant aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ kˈɔx am hˈeːɾdə ʊnt ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ aɪn bəfrˈaktɜ ˈaʊfvˌɛɾtɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn tˈɛlɜn ʊnt ɡlˈɛːzɜn tsuː ʃˈafən mˈaxtə ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː zˈɛɾviːtən ɡəfˈaltət hˌatə , vˈɛlçə aʊf deːm bərˈaɪts ɡədˈɛktən tˈɪʃ ɪn ɡəʃtˈalt fɔn kˈɑnɪnçən ʊnt hˈyːnɜn diː tˈɛlɜ tsˈiːɾtən . 
frˈaʊ marˈiː zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈandɜs ɡəɡˈaŋən ; 
ziː hɑːbə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈɪslʊŋənən vˈeːzən diː famˈiːlɪə ˈeːɾst rˈɛçt als ˌaɪnə (en)ɛmpˈɔːkəmlˌɪŋsweə(de) ɪns ɡərˈeːdə bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
diː ɡˈɛstə ʃtˈɛltən zɪç pˈyŋktlɪç ˈaɪn , fˈast ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zoː das fˈɑːtɜ zˈɑlandɜ bəkvˈeːmlɪç als dɛɾ lˈɛtstə ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , ˈoːnə tsuː lˈaŋə vˈaɾtən tsuː mˈysən . 
zˈɔɡlaɪç fˈant ɛɾ zɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt d??ç das ɡˈuːtə ˈaʊszˌeːən ʊnt das ˈanʃtˌɛndɪç ˈɔfənə bənˈeːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
baɪ tˈɪʃ fɔlˈɛnts vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəfˌaŋənən ɡˈuːtən tˈoːn , diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈalɜ ʃlˈɛçtən ʃpɾɛçmˈɑːniːɜ fɛɾhˈɔktɜ kɾˈaɪzə mɪt ˌiːrən tɾˈiːviːˌalvɪtsən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən . 
ʊm bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl ʊnt hˈyːtətə zɪç bəzˈɔndɜs , fɔn poːliːtˈiːk ˈantsuːfˌaŋən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das diː frˈɔøndə ˈaɾnɔlts ʊnt mɪt ˌiːnən ɛɾ zˈɛlpst ʊm zoː rˈykhaltlˌoːzɜ dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən zˌɔltən . 
ɛɾ zˈɔɾktə ˌaʊx ɡənˈyːɡənt fyːɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ ɡətɾˈɛŋkə , vˈɛlçə diː tsˈʊŋən lˈøːzən . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən vˌ??dən nˈuːɾ frˈøːlɪçɜ , ˈaləs ɪn ɡətsˈiːməndən ɡɾˈɛntsən , ˈoːnə ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçt tsuː bədˈyɾfən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəlˈeːptə zɪç , ʊnt dɑː diː tˈaɪlneːmɜ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəbˈɪldət , vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtət ʊnt ˌaʊx leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪstəs vɑːrən , zoː tˈaʊxtən poːlˈiːtɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt mˈɪndɜ als ˈandərə hɛɾfˈoːɾ ; 
alˈaɪn nˈɪçt aɪn ˈʊnfrˌaɪzɪnˌɪɡəs vˈɔɾt , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs aʊf mˈiːsaxtˌʊŋ dɛs fˈɔlkəs hˌɛtə ʃlˈiːsən lˈasən , vɑːɾ tsuː hˈøːrən , kˈaʊm ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋən dˈɛɾbɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˌyːbɜ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ɡəmˈaɪnən zˌyːkoːfˈantən , dɛɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ pɾˈɛsə ˌoːdɜ ɪn deːn rˈɛːtən ʃpˈʊktə ; 
dan hˈiːs ɛs hˈœkstəns : vˈas vɔlt iːɾ ? 
deːm kˈɛɾl ɪst zaɪn vˈeːk fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , ɛɾ mˈuːs iːn lˈaʊfən ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnəm lˈoːn nˈɪçt ɛntɡˈeːən ! 
ɪndˈeːm mˈaɾtɪn zɪç nɔx ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɑːrʊŋsmˌɛːsɪɡən tˈoːn vˈʊndɜtə , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn ɡəlˈɔøfɪç ʃˈiːn , vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃvˈʊndən . 
diː hˈɑːbən , dˈaxtə ɛɾ , nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , aʊf ˌaɪnɜ iːdˈeː tsuː bəhˈarən ; 
ziː ʃˈaɪnən dɔx kˈaɪnə poːlˈiːtɪʃə ˈɑːdɜ tsuː bəzˈɪtsən ! 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ deːn fɛɾdˈaxt bˈɛsɜ ˈaʊsʃpˌɪnən kˈɔntə , bəvˈeːktə zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf vˈaɪtən frˈaɪən bˈɑːnən ; 
kˈaɪnɜ tˈɑːt zɪç als lˈeːrɜ ˌoːdɜ pɾoːfˈeːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt frˈɑːzən vˌ??dən nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈaʊt ; 
man zˈɑː nˈuːɾ , das ɛs mˈɛnlɪçə jˈyŋlɪŋə zˈaɪən , diː zɪç diː vˈɛlt ˈɔfən bəhˈiːltən ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnən tˈɑbaksbˌɔøtəl ʃtˈɛkən lˈiːsən . 
mˈaɾtɪn hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , nˈɔøən ʊnt nˈɔøəstən ˈanrˌeːɡʊŋən aʊf deːn pfˈɑːdən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɪldʊŋstsˌʊstandəs tsuː fˈɔlɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn mˈançən dˈɪŋən aɪn vˈeːnɪç fˈiːl tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt mˈʊstə zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃlˌuːs ɛɾbˈɪtən , dɛɾ iːm ˈoːnə vˈoːlvˌaɪshaɪt ʊnt ɡˌants ˈoːnə ˈaʊfhˌeːbən ɛɾtˈaɪlt vˌ??də , als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , viː man ˌaɪnəm zˈɑːkt , vˈas dɾˈaʊsən fyːɾ vˈɛtɜ zˈaɪ . 
ʊnt d??ç ˈaləs ɡˈɪŋ aɪn hˈaʊx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , diː iːm das hˈɛɾts ɛɾfrˈɪʃtə . 
ɡˈɔtloːp ! dˈaxtə ɛɾ , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ ɡˈɛlt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈaʊsɡəɡˌeːbən ! 
das zɪnt dɔx ˌaʊx ɛɾtsˈiːʊŋsfrˌyçtə ! 
dɔx ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔp dɛs hˈaʊzəs ˌoːdɜ dɛs ʃtˈɑːtəs . 
ɛɾ tˈaɪltə bˈalt diː hˈaɪtərə lˈaʊnə dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsən ; 
rˈɪtɜlˌɪç dˈaxtə ɛɾ , zaɪn zˈɪçtlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːmˈɪt tsuː bətsˈɑːlən , das ɛɾ ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ʃˌoːn diː klˈaɪnə tˈɑfəlrˌʊndə ˈaɾnɔlts zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːs ʊnt zɪç als ˈaltɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
alˈaɪn ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈeːɾst ʊm hˈalp ˈɛlf , lˈɔstsuːkˌɔmən ʊnt diː frˈaʊən ɪn ˌiːrəm ˈɑzyːl ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ziː nɔx vˈax bˈaɪzamˌɛnzɑːsən . 
» kˈɔmst duː ˈɛntlɪç , duː knaɪpˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das mˈuːs diːɾ jˈɑː hˈɛɾlɪç ɡəfˈalən hˌɑːbən baɪ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ! 
viː vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» ɪç hɑːbə mɪç , ɡlˈaʊp ɪç bˈaɪnɑː , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən , viː dˌiːzən ˈɑːbənt ! « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ mˈan , » ɛs zɪnt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnʃən , hˈɛlə kˈœpfə ʊnt nˈoːtɑː bənˈeː ɡəzˈɪtətə bˈ??ʃə , mɪt deːnən ˌʊnzɜ ˈaɾnɔlt fɛɾkˈeːɾt , ɡəzˈɛlən , fɔn deːnən man zˈɑːɡən kˌan , ziː zˈaɪən ˈalə ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌɛn ziː bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt ! « 
» das klˈɪŋt jˈɑː zˈeːɾ ɛɾbˈaʊlɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ marˈiː frˈoː , » ʊnt ɪst miːɾ lˈiːp tsuː hˈøːrən ! 
ʊnt vˈas ʃpˈiːlt dɛn dɛɾ ˈaɾnɔlt fyːɾ ˌaɪnə rˈɔlə ˌʊntɜ ˈiːnən ? « 
» ɛs ʃpˈiːlt kˈaɪnɜ ˌaɪnə rˈɔlə ! 
ziː zɪnt kˈaɪnə ʃtɾˈeːbɜ , mˈœçtə ɪç bəʃvˈøːrən , ʊnt vˈɪsən dˈɛnɔx , vˈas ziː vɔlən , ɔpɡlˈaɪç ˌoːdɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃvˈatsən ! 
ɡlˈaʊp nˈuːɾ , vˌɛn ɛs fˈiːlə jˈʊŋə mˈanʃaft dɛɾ ˈɑːɾt ɡˈiːpt , zoː ɪst miːɾ fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft nˈɪçt bˈaŋ ! « 
mɪt bərˈeːtɜ tsˈʊŋə zˈuːxtə ɛɾ deːn fɛɾɡənˈyːkt lˈaʊʃəndən frˈaʊən deːn ˈʊnɡəfˌɛːrən fɛɾlˈaʊf dɛs ˈɑːbənts tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ frˈɔøndə , diː iːm bəzˈɔndɜs ɡəfˈalən , aɪn bˈɪlt tsuː ɛntvˈɛɾfən , bɪs ɛɾ d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪç ʃˈaləndən ɡəzˈaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , dɛɾ fɔn deːm bəʃˈaɪdənən zˈɑːlə hˈeːɾ ɛɾtˈœntə . 
ziː zˈaŋən dˈɔɾt mɪt rˈeːzoːlˌuːtən frˈɪʃən ʃtˈɪmən aɪn lˈeːbənsfrˌoːəs lˈiːt , rˈaʃ ʊnt tˈaktfəst , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man ziː ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt ˈoːnə ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
» ˈaɪ , viː nˈɛt vɑːɾ das ! 
« rˈiːfən diː jˈʊŋən frˈaʊən , » ʊnt zoː rˈʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən , pˈʊŋktuːm ! « 
» dɑː zˈaɪt iːɾ ˈalə nɔx ˈaʊf , « zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈaɪntɾˌeːtəndə ˈaɾnɔlt , » das ɪst ɡˈuːt , ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , ˌʊnzɜ ɡəʃrˈaɪ hˌɛtə ɔøç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɛkt . 
ɪç mˈɔxtə ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾhˈɪndɜn ʊnt hˈɑːp zoːɡˈɑːɾ mˈɪtɡəkɾˌɛːt , dɑː ɛs ɪn ˌaɪnəm tsuː ɡˈɪŋ ! « 
» iːɾ hˌɛtət ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾtsɪŋən mˈøːɡən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt dɔx hat ʊns das ɛntʃlˈɔsənə ˈaʊfhˌøːrən ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən ! 
mˈaxt iːɾ ɛs ˈɪmɜ zˈoː ? « 
» jˈɑː , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs zɪç baɪ ʊns ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt hat ! 
diː lˈʊst mˈuːs hɪnˈaʊs ʊnt dɑː viːɾ kˈaɪnə vˈɪɾtuːˌoːzən zɪnt , zoː mˈøːɡən viːɾ dɔx ˌaʊx kˈaɪnə frˈoːnaɾbˌaɪt lˈaɪstən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt ˈalɜzˌaɪts ʊnt ʃˈøːnən dˈaŋk fyːɾ ɡəˈyːptə ɡədˈʊlt ! 
ɪç vɪl nɔx aɪn ʃtˈyndçən lˈeːzən , ˈeː ɪç ʃlˈɑːfə ! « 
als ˈaɾnɔlt fˈɔɾt vɑːɾ , frˈɑːktə diː mˈʊtɜ ˌiːrən mˈaɾtɪn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt : » hat dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə dɛn nˈuːɾ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən ? 
nɔx aɪn ʃtˈyndçən lˈeːzən ! 
ʊnt ɪst zoː rˈuːɪç viː ˌaɪnə vˈɪntstɪlə lˈʊft ! « 
» deːn tˈɔøfəl hat ɛɾ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən ! « ʃpɾˈɑːx zˈɑlandɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɛɾ ʃlˈʊktə zˈoːviːl vˈaɪn , viː jˈeːdɜ ˈandərə ! 
ɛɾ ɪst ˈeːbən daɪn zˈoːn , duː hˈɛksə ! « 
ˈalə lˈaxtən ˌyːbɜ deːn kˈoːmɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ɡˈɪŋən tsuː bˈɛt . 
rˈuːɪç fˈuːɾ nˈuːn das ʃˈɪflaɪn mˈaɾtɪn zˈɑlandɜs tsvˈɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft dɑːhˈɪn , dɛs ʃtˈ??məs viː dɛs frˈiːdəns ɡəvˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts mɪt ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋən bəlˈɑːdən . 
mˈançəs ʃtˈyk mˈʊstə ɛɾ nɔx als ɡəfˈɛlʃtə vˈɑːrə ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən ; 
alˈaɪn dɛɾ zˈoːn vˈʊstə ˈʊnbəmˌɛɾkt diː lˈykən zoː vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈaʊən , das kˈaɪn ʃvˈaŋkən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪç blˈiːp deːn bˈøːzən klˈɪpən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə bˈalt hˈiː , bˈalt dˈɔɾt am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊftˌaʊxən . 
ˌaʊx das dˈʊŋklə rˈaʊpʃɪfçən dɛs lˈuːɪs vˈoːlvənt , das zaɪt bˈalt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ mˈaɾtɪns bˈɑːn kɾˈɔøtstə , ʃtɾˈɪç nɔx viːdɜhˈɔlt hɛrˈan , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛntɜn . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ , das ɛɾ mɪt deːm an mˈaɾtɪn bəɡˈaŋənən rˈaʊbə zˌaɪnə frˈaʊ aʊf diː bəvˈʊstə vˈaɪzə ɛɾvˈaɾp , dɑːmˈɪt das ɡˈuːt bˈɛɾɡənt ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈaɪɡənəs ˈɛɾbə . 
ˈalzoː hˌatə ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks nˈøːtɪç , nɔx mˈeːɾ tsuː rˈafən ; 
alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt deːn » ˈaltən frˈɔønt « ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ zaɪn pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌuːm , ʊnt dɛɾ nˈaɪt dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənən bəʃrˈɛŋktaɪt tɾˈiːp iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ , zˌaɪnən tˈaɪl tsuː ɛɾhˈaʃən ʊnt deːn frˈɔønt tsuː ʃˈɛːdɪɡən , vˌɛːrənt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˌeːlɪɡˌɪoːnsʃtˌɪfteːrˈaɪ iːm tsuːɾ fɛɾmˈʊmʊŋ dˈiːnən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː rˈoːə ˈaɪtəlkˌaɪt bəfrˈiːdɪɡən zˌɔltə , dɛɾ ɛɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən frˈœntə . 
diː zˈɑlandɜʃən mˈɔxtən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt deːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaɪpslɔøtən nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm dˌoːkuːmˈɛnt mˈaxən , das iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾnˈɪçtən mˈʊstə . 
ziː bəɡənˈyːktən zɪç dɑːmˈɪt , iːn kˈ??ts ˈaptsuːvˌaɪzən , ɪn vˈɛlçɜ fˈɔɾm ˌaʊx ɛɾ zɪç an ziː mˈaxən vɔltə , ˈoːnə iːm tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛs ɡəʃˈeːə . 
zoː ɡərˈiːt ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tsˈuːʃtant dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɡˈɛntslɪç zaɪn dˈʊməs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən . 
ɛɾ rˈɔømtə deːn plˈats , ʊm ˈandɜvˌɛɾts das nˈɪçts tsuː fˈɪndən , das iːm bəʃˈiːdən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːn mˈøːniː vˈɪkhaɾt , dɛɾ ɡətɾˈɔøə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə vˈoːlvənt aʊf deːm bˈɑːnhoːfə ɡəzˈeːən , viː ɛɾ mɪt vˈaɪbɜn , kˈɪstən , kˈɔfɜn ʊnt bˈøːzən blˈɪkən ɛɾʃˈiːnən ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪtstsuːɡə ˈapɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 