dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈyɾdə ˌaɪnə mˈyːsɪɡə nˈaxɑːmˌʊŋ zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən fˈoːɾfˌal bərˈuːtə , tsʊm bəvˈaɪzə , viː tˈiːf ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən jˈeːdə jˈeːnɜ fˈɑbəln vˈ??tsəlt , aʊf vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsən ˈaltən vˈɛɾkə ɡəbˈaʊt zɪnt . 
diː tsˈɑːl zˈɔlçɜ fˈɑbəln ɪst mˈɛːsɪç ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːts tɾˈeːtən ziː ɪn nˈɔøəm ɡəvˈandə vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt tsvˈɪŋən ˈalsdan diː hˈant , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
an deːm ʃˈøːnən flˈʊsə , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾnt an zˈɛldvyːl foːrˈyːbɜtsˌiːt , ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaɪnə vˈaɪtɡədˌeːntə ɛɾdvˈɛlə ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç , zˈɛlbɜ vˈoːlbəbˌaʊt , ɪn dɛɾ frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənə . 
fˈɛɾn an ˌiːrəm fˈuːsə lˈiːkt aɪn dˈɔɾf , vˈɛlçəs mˈançə ɡɾˈoːsə bˈaʊɜnhˌøːfə ɛnthˈɛlt , ʊnt ˌyːbɜ diː zˈanftə ˈanhˌøːə lˈɑːɡən fˌɔɾ jˈɑːrən dɾˈaɪ pɾˈɛçtɪɡə lˈaŋə ˈɛkɜ vˈaɪthˌɪnɡəʃtɾˌɛkt ɡlˈaɪç dɾˈaɪ rˈiːzɪɡən bˈɛndɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən zˈɛptɛmbɜmˌɔɾɡən pflˈyːktən tsvˈaɪ bˈaʊɜn aʊf tsvˈaɪən dˌiːzɜ ˈɛkɜ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf jˈeːdəm dɛɾ bˈaɪdən ˈɔøsɜstən ; 
dɛɾ mˈɪtlərə ʃˈiːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən bɾˈax ʊnt vˈyst tsuː lˈiːɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt ʃtˈaɪnən ʊnt hˈoːəm ˈʊnkɾˌaʊt bədˈɛkt , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡəflˈyːɡəltən tˈiːɾçən zˈʊmtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌyːbɜ ˈiːm . 
diː bˈaʊɜn ˈɑːbɜ , vˈɛlçə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪntɜ ˌiːrəm pflˈuːɡə ɡˈɪŋən , vɑːrən lˈaŋə knˈɔxɪɡə mˈɛnɜ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ʊnt fɛɾkˈyndətən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn zˈɪçɜn , ɡˈʊtbeːzˌɔɾktən bˈaʊɜsmˌan . 
ziː tɾˈuːɡən kˈ??tsə knˈiːoːzən fɔn ʃtˈaɾkəm tsvˈiːllɪç , an deːm jˈeːdə fˈaltə ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə lˈɑːɡə hˌatə ʊnt viː ɪn ʃtˈaɪn ɡəmˈaɪsəlt ˈaʊszˌɑː . 
vˌɛn ziː , aʊf aɪn hˈɪndɜnˌɪs ʃtˈoːsənt , deːn pflˈuːk fˈɛstɜ fˈastən , zoː tsˈɪtɜtən diː ɡɾˈoːbən hˈɛmdɛɾməl fɔn dɛɾ lˈaɪçtən ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɪndˈɛsən diː vˈoːlrazˌiːɾtən ɡəzˈɪçtɜ rˈuːɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç blˈɪntsəlnd ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtən , diː fˈ??çə bəmˈɑːsən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən zɪç ˈʊmzˌɑːən , vˌɛn aɪn fˈɛɾnəs ɡərˈɔøʃ diː ʃtˈɪlə dɛs lˈandəs ˌʊntɜbɾˈax . 
lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt zˈɛtstən ziː ˌaɪnən fˈuːs ʊm deːn ˈandɜn fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː deːm knˈɛçtə , dɛɾ diː ʃtˈatlɪçən pfˈeːɾdə ˈantɾˌiːp , ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ɡˈɑːp . 
zoː ɡlˈɪçən ziː aɪnˈandɜ fɔlkˈɔmən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
dɛn ziː ʃtˈɛltən diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈɑːɾt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dˈɑːɾ , ʊnt man hˌɛtə ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈuːɾ dɑːrˈan ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , das dɛɾ ˌaɪnə deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnɜ vˈaɪsən kˈapə nɑːx fˈɔɾn tɾˈuːk , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ hˈɪntən ɪm nˈakən hˈɛŋən hˌatə . 
ˌɑːbɜ das vˈɛksəltə tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈap , ɪndˈeːm ziː ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ pflˈyːktən ; 
dɛn vˌɛn ziː ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ʊnt ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜkˌɑːmən , zoː ʃlˈuːk deːm , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡən deːn frˈɪʃən ˈɔstvɪnt ɡˈɪŋ , diː tsˈɪpfəlkˌapə nɑːx hˈɪntən ˈyːbɜ , vˌɛːrənt ziː baɪ deːn ˈandɜn , dɛɾ deːn vˈɪnt ɪm rˈykən hˌatə , zɪç nɑːx fˈɔɾnə ʃtɾˈɔøptə . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən mˈɪtlɜn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː ʃˈɪmɛɾndən mˈytsən ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈaŋktən ʊnt viː tsvˈaɪ vˈaɪsə flˈamən ɡˈeːn hˈɪməl tsˈyŋəltən . 
zoː pflˈyːktən bˈaɪdə rˈuːeːfˌɔl , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡˈɔldənən zˈɛptɛmbɜɡˌeːɡənt , vˌɛn ziː zoː aʊf dɛɾ hˈøːə ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪtsˌoːɡən , ʃtˈɪl ʊnt lˈaŋzɑːm , ʊnt zɪç mˈɛːlɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾntən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , bɪs bˈaɪdə viː tsvˈaɪ ˌʊntɜɡˈeːəndə ɡəʃtˈɪɾnə hˈɪntɜ diː vˈœlbʊŋ dɛs hˈyːɡəls hɪnˈabɡˌɪŋən ʊnt fɛɾʃvˈandən , ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn ˌiːrən fˈ??çən fˈandən , zoː vˈaɾfən ziː deːnzˈɛlbən aʊf deːn vˈystən ˈakɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə mɪt lˈɛsɪç kɾˈɛftɪɡəm ʃvˈʊŋə , vˈas ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃˈɑː , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fˈast mɪt ˈalən ʃtˈaɪnən bəlˈastət vɑːɾ , vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf deːn nˈaxbarˌɛkɜn tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ lˈaŋə mˈɔɾɡən tsʊm tˈaɪl fɛɾɡˈaŋən , als fɔn deːm dˈɔɾfə hˈeːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈaɾtɪɡəs fˈuːɾvɜklˌaɪn zɪç nˈɛːɜtə , vˈɛlçəs kˈaʊm tsuː zˈeːən vɑːɾ , als ɛs bəɡˈan , diː ɡəlˈɪndə hˈøːə hɛrˈantsuːkˌɔmən . 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈynbeːmˌɑːlltəs kˈɪndɜvˌɛːɡəlçən , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɪndɜ dɛɾ bˈaɪdən pflˈyːɡɜ , aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn klˈaɪnəs dˈɪŋ fɔn mˈɛːdçən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn fˈoːɾmˌɪtaɡzˌɪmbiːs hɛrˈanfˌuːrən . 
fyːɾ jˈeːdən tˈaɪl lˈɑːk aɪn ʃˈøːnəs bɾˈoːt , ɪn ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɡəvˈɪkəlt , ˌaɪnə kˈanə vˈaɪn mɪt ɡlˈɛːzɜn ʊnt nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn tsuːtˈɛːtçən ɪn deːm vˈɑːɡən , vˈɛlçəs diː tsˈɛɾtlɪçə bˈɔøərˌɪn fyːɾ deːn flˈaɪsɪɡən mˈaɪstɜ mˈɪtɡəzˌant , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vɑːrən dɑː nɔx fɛɾpˈakt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətə ˈanɡəbˌɪsənə ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ am vˈeːɡə ˈaʊfɡəlˌeːzən , ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪç nˈaktə pˈʊpə mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm fɛɾʃmˈiːɾtən ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə viː aɪn frˈɔølaɪn tsvˈɪʃən deːn bɾˈoːtən zˈɑːs ʊnt zɪç bəhˈɑːklɪç fˈɑːrən lˈiːs . 
diːs fˈuːɾvɛɾk hˈiːlt nɑːx mˈançəm ˈanʃtˌoːs ʊnt ˈaʊfənthˌalt ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs jˈʊŋən lˈɪndənɡˌeːbyʃəs , vˈɛlçəs dɑː am rˈandə dɛs fˈɛldəs ʃtˈant , ʊnt nˈuːn kˈɔntə man diː bˈaɪdən fˈuːɾlɔøtə nˈɛːɜ bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt aɪn dˈɪɾnçən fɔn fˈynfən , bˈaɪdə ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt vˈaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊffˌɛlɪɡəs an ˈiːnən , als das bˈaɪdə zˈeːɾ hˈypʃə ˈaʊɡən hˌatən ʊnt das mˈɛːdçən dɑːtsˈuː nɔx ˌaɪnə bɾˈɔønlɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt ɡˌants kɾˈaʊzə dˈʊŋklə hˈɑːrə , vˈɛlçə iːm aɪn fˈɔørɪɡəs ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
diː pflˈyːɡɜ vɑːrən jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , ʃtˈɛktən deːn pfˈeːɾdən ˈɛtvɑːs klˈeː fˌɔɾ ʊnt lˈiːsən diː pflˈyːɡə ɪn dɛɾ hˈalbfɔlˌɛndətən fˈ??çə ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ziː als ɡˈuːtə nˌɑːxbɑːrən zɪç tsuː deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈɪmbiːs bəɡˈɑːbən ʊnt zɪç dɑː tsuːˈeːɾst bəɡɾˈystən ; 
dɛn bˈɪslaŋ hˌatən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
viː nˈuːn diː mˈɛnɜ mɪt bəhˈɑːɡən iːɾ frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt mɪt tsuːfrˈiːdənəm vˈoːlvˌɔlən deːn kˈɪndɜn mˈɪttaɪltən , diː nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪçən , zˈoːlaŋə ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də , lˈiːsən ziː ˌiːrə blˈɪkə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə hɛrˈʊmʃvˌaɪfən ʊnt zˈɑːən das ʃtˈɛtçən rˈɔøçərˌɪç ɡlˈɛntsənt ɪn zˌaɪnən bˈɛɾɡən lˈiːɡən ; 
dɛn das rˈaɪçlɪç mˈɪtaksmˌɑːl , vˈɛlçəs diː zˈɛldvyːlɜ ˈalə tˈɑːɡə bərˈaɪtətən , pflˈeːktə aɪn vˈaɪthˌɪn ʃˈaɪnəndəs zˈɪlbɜɡˌeːvœlk ˌyːbɜ ˌiːrə dˈɛçɜ ɛmpˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən , vˈɛlçəs lˈaxənt an ˌiːrən bˈɛɾɡən hˈɪnʃvɛptə . 
» diː lˈʊmpənhˌʊndə tsuː zˈɛldvyːl kˈɔxən vˈiːdɜ ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə mˈants , dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaʊɜn , ʊnt mˈaɾtiː , dɛɾ ˈandərə , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˌaɪnɜ baɪ miːɾ vˌeːɡən dɛs ˈakɜs hˈiːɾ . « » ˌaʊs deːm bətsɪɾksrˈɑːt ? 
baɪ miːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːɡtə mˈants . 
» zˈoː ? ʊnt mˈaɪntə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx , duː zˈɔltəst das lˈant bənˈʊtsən ʊnt deːn hˈɛrən diː pˈaxt tsˈɑːlən ? « » jˈɑː , bɪs ɛs zɪç ɛntʃˈiːdən hɑːbə , vˈeːm dɛɾ ˈakɜ ɡəhˈøːrə ʊnt vˈas mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌɑːbɜ bədˈaŋkt , das fɛɾvˈɪldɜtə vˈeːzən fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔltən deːn ˈakɜ nˈuːɾ fɛɾkˈaʊfən ʊnt deːn ɛɾtɾˈɑːk ˈaʊfhˌeːbən , bɪs zɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəfˈʊndən , vˈas vˈoːl nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɪɾt ; 
dɛn vˈas ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ kantslˈaɪ tsuː zˈɛldvyːl lˈiːkt , hat dɑː ɡˈuːtə vˌaɪlə , ʊnt ˌyːbɜdeːm ɪst diː zˈaxə ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
diː lˈʊmpən mˈœçtən ɪndˈɛsən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs tsuː nˈaʃən bəkˈɔmən d??ç deːn paxtsˈiːns , vˈas ziː frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ fɛɾkˈaʊfsʊmə ˌaʊx tˈuːn kˈœntən ; 
alˈaɪn viːɾ vˈyɾdən ʊns hˈyːtən , diːzˈɛlbə tsuː hˈoːx hɪnˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , ʊnt viːɾ vˈystən dan dˈɔx , vˈas viːɾ hˌɛtən ʊnt vˈeːm das lˈant ɡəhˈœɾt ! « 
 » ɡˌants zoː mˌaɪnə ɪç ˌaʊx ʊnt hɑːbə deːm ʃtˈɛklaɪnʃpɾˌɪŋɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən ! « 
ziː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə , dan fˈɪŋ mˈants viːdɜʊm ˈan : » ʃˈɑːt ɪst ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx , das dɛɾ ɡˈuːtə bˈoːdən zoː dˈɑliːɡən mˈuːs , ɛsɪst nˈɪçt tsʊm ˈanzˌeːən , das ɡˈeːt nˈuːn ʃˌoːn ɪn diː tsvˈantsɪç jˈɑːrə zˈoː , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə frˈɑːkt dˈaɾnax ; 
dɛn hˈiːɾ ɪm dˈɔɾf ɪst nˈiːmant , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn ˈakɜ hat , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs ˌaʊx , vˌoː diː kˈɪndɜ dɛs fɛɾdˈɔɾbənən tɾˈɔmpeːtɜs hˈɪnɡəkˌɔmən zɪnt . « 
» həm ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtiː , » das vˈɛːrə zoː ˌaɪnə zˈaxə ! 
vˌɛn ɪç deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪɡɜ ˈanzˌeːə , dɛɾ zɪç bˈalt baɪ deːn hˈaɪmatlˌoːzən ˈaʊfhˌɛlt , bˈalt ɪn deːn dˈœɾfɜn tsʊm tˈants ˈaʊfʃpˌiːlt , zoː mˈœçtə ɪç dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das ɛɾ aɪn ˈɛnkəl dɛs tɾˈɔmpeːtɜs ɪst , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈaɪs , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈakɜ hat . 
vˈas tˈɛːtə ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ? 
ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ zɪç , bəzˈaʊfən ʊnt dan nˈɑːx , viː fˈɔɾ ! 
tsuːdˈeːm , vˈeːɾ dˈyɾftə dɑː ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən , dɑː man ɛs dɔx nˈɪçt zˈɪçɜ vˈɪsən kˌan ! « 
» dɑː kˈœntə man ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ˈanrˌɪçtən ! « ˈantvɔɾtətə mˈants , » viːɾ hˌɑːbən zoː ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , dˌiːzəm ɡˈaɪɡɜ das hˈaɪmatsrˌɛçt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə ˈaptsuːʃtɾˌaɪtən , dɑː man ʊns deːn fˈɛtsəl fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊfhˌalzən vɪl . 
hˌɑːbən zɪç zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ diː hˈaɪmatlˌoːzən bəɡˈeːbən , zoː mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx dˈablaɪbən ʊnt deːm kˈɛsəlfˌɔlk das ɡˈaɪɡəlˌaɪn ʃtɾˈaɪçən . 
viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˌœnən viːɾ vˈɪsən , das ɛɾ dɛs tɾˈɔmpeːtɜs zˈoːnɛsˌoːn ɪst ? 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , vˌɛn ɪç deːn ˈaltən ˌaʊx , ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəzˈɪçt fɔlkˈɔmən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbə , zoː zˈɑːɡə ɪç : ˈɪrən ɪst mˈɛnʃlɪç , ʊnt das ɡərˈɪŋstə fˈɛtsçən papˈiːɾ , aɪn ʃtˈyklaɪn fɔn ˌaɪnəm tˈaʊfʃaɪn vˈyɾdə mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɛsɜ tˈuːn als tsˈeːn zˈynthaftə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ ! « 
» ˈaɪɑː , zˈɪçɜlˌɪç ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtiː , » ɛɾ zˈɑːkt tsvɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ʃˈʊlt , das man iːn nˈɪçt ɡətˈaʊft hɑːbə ! 
ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈaʊfʃtaɪn tɾˈɑːɡbɑːɾ mˈaxən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ? 
nˈaɪn , ɛɾ ʃtˈeːt fˈɛst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɑːfˈyːɾ ɪst diː tˈoːtənbˌɑːrə tɾˈɑːɡbɑːɾ , diː dɾˈaʊsən an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɛŋt . 
viːɾ zɪnt ʃˌoːn ˌyːbɜfˈœlkɜt ɪm dˈɔɾf ʊnt bɾˈaʊxən bˈalt tsvˈaɪ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! « 
hiːmˈɪt vɑːɾ diː mˈɑːltsaɪt ʊnt das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç dɛɾ bˈaʊɜn ɡəˈɛndət , ʊnt ziː ɛɾhˈoːbən zɪç , deːn rˈɛst ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən fˈoːɾmˌɪtaɡzˌaɾbaɪt tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçə ʃˌoːn deːn plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən hˌatən , mɪt deːn fˈɛːtɜn nɑːx hˈaʊzə tsuː tsˈiːən , tsˈoːɡən iːɾ fˈuːɾvɛɾk ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ jˈʊŋən lˈɪndən ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç dan aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk ɪn deːm vˈɪldən ˈakɜ , dɑː dɛɾzˈɛlbə mɪt zˌaɪnən ˈʊnkɾˌɔøtɜn , ʃtˈaʊdən ʊnt ʃtˈaɪnhaʊfən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈɪldnɪs dˈaɾʃtɛltə . 
naxdˈeːm ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪnɡəvˌandɜt , hˈant ɪn hˈant , ʊnt zɪç dɑːrˈan bəlˈʊstɪçt , diː fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndə ˌyːbɜ diː hˈoːən dˈɪstəlstˌaʊdən tsuː ʃvˈɪŋən , lˈiːsən ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈiːdɜ , ʊnt das mˈɛːdçən bəɡˈan zˌaɪnə pˈʊpə mɪt deːn lˈaŋən blˈɛtɜn dɛs vˈeːɡɛkɾˌaʊtəs tsuː bəklˈaɪdən , zoː das ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaktən rˈɔk bəkˌɑːm ; 
ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə rˈoːtə mˈoːnblʊmə , diː dɑː nɔx blˈyːtə , vˌ??də iːɾ als hˈaʊbə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːzə fˈɛstɡəbˌʊndən , ʊnt nˈuːn zˈɑː diː klˈaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaʊs viː ˌaɪnə tsˈaʊbɜfrˌaʊ , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm ziː nɔx aɪn hˈalsbant ʊnt ˌaɪnən ɡˈyɾtəl fɔn klˈaɪnən rˈoːtən bəˈeːɾçən ɛɾhˈaltən . 
dan vˌ??də ziː hˈoːx ɪn diː ʃtˈɛŋəl dɛɾ dˈɪstəl ɡəzˈɛtst ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt fɛɾˈaɪntən blˈɪkən ˈanɡəʃˌaʊt , bɪs dɛɾ knˈɑːbə ziː ɡənˈʊɡzɑːm bəzˈeːən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə hɛrˈʊntɜvˌaɾf . 
dɑːdˈ??ç ɡərˈiːt ˌɑːbɜ iːɾ pˈʊts ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt das mˈɛːdçən ɛntklˈaɪdətə ziː ʃlˈɔønɪçst , ʊm ziː aʊfs nˈɔøə tsuː ʃmˈykən ; 
dɔx als diː pˈʊpə ˈeːbən vˈiːdɜ nˈakt ʊnt blˈoːs vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ nɔx dɛɾ rˈoːtən hˈaʊbə zɪç ɛɾfrˈɔøətə , ɛntɾˈiːs dɛɾ vˈɪldə jˈʊŋə zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn das ʃpˈiːltsɔøk ʊnt vˈaɾf ɛs hˈoːx ɪn diː lˈʊft . 
das mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋ klˈɑːɡənt dˈaɾnax , alˈaɪn dɛɾ knˈɑːbə fˈɪŋ diː pˈʊpə tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈaɾf ziː aʊfs nˈɔøə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm das mˈɛːdçən ziː fɛɾɡəblˈɪç tsuː hˈaʃən zɪç bəmˈyːtə , nˈɛktə ɛɾ ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən ˌɑːbɜ nˈɑːm diː flˈiːɡəndə pˈʊpə ʃˈɑːdən , ʊnt tsvɑːɾ am knˈiː ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən bˈaɪnəs , ˈalvoː aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪeːkˌœɾnɜ dˈ??çzˌɪkɜn lˈiːs . 
kˈaʊm bəmˈɛɾktə dɛɾ pˈaɪnɪɡɜ diːs lˈɔx , zoː fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç mˈɔøsçənstˌɪl ʊnt vɑːɾ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈaɪfrɪç bəflˈɪsən , das lˈɔx mɪt zˌaɪnən nˈɛːɡəln tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ klˈaɪə nˈaxtsʊspˌyːrən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛɾʃˈiːn deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː ʊnt mˈʊstə mɪt ʃrˈɛkən zaɪn bˈøːzəs bəɡˈɪnən ɡəvˈɑːrən . 
» zˈiː mˈɑːl ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈɛnkɜtə iːɾ das bˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊm , das iːɾ diː klˈaɪə ɪns ɡəzˈɪçt flˈoːk , ʊnt viː ziː dˈaɾnax lˈaŋən vɔltə ʊnt ʃrˈiː ʊnt flˈeːtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs das ɡˈantsə bˈaɪn dˈyɾ ʊnt lˈeːɾ hɛrˈabhˌɪŋ als ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə hˈylzə . 
dan vˈaɾf ɛɾ das mˈɪshandəltə ʃpˈiːltsɔøk hˈɪn ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈœkst frˈɛç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als diː klˈaɪnə zɪç vˈaɪnənt aʊf diː pˈʊpə vˈaɾf ʊnt diːzˈɛlbə ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə hˈyltə . 
ziː nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə vˈeːzeːlˌɪç diː ˈɛɾmstə , ʊnt als ziː das bˈaɪn zˈɑː , fˈɪŋ ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˈan , lˈaʊt tsuː vˈaɪnən , dɛn daszˈɛlbə hˈɪŋ an deːm rˈʊmpfə nˈɪçt ˈandɜs dɛn das ʃvˈɛntsçən an ˌaɪnəm mˈɔlçə . 
als ziː ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnbˌɛndɪç vˈaɪntə , vˈaɾt ɛs deːm mˌɪseːtˈɛːtɜ ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ˈyːbəl tsuː mˈuːt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn ˈaŋst ʊnt rˈɔøə fˌɔɾ dɛɾ klˈɑːɡəndən , ʊnt als ziː diːs mˈɛɾktə , hˈœɾtə ziː plˈœtslɪç aʊf ʊnt ʃlˈuːk iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt dɛɾ pˈʊpə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔp ɛs iːm vˈeː tˈɛːtə , ʊnt ʃrˈiː » ˈaʊ ! « 
zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ʊnt nˈuːn mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt tsɛɾlˈeːɡʊŋ fˈɔɾtzɛtstə . 
ziː bˈoːɾtən lˈɔx aʊf lˈɔx ɪn deːn mˈaɾtɜlˌaɪp ʊnt lˈiːsən ˈalɜ ˈɛndən diː klˈaɪə ɛntʃtɾˈøːmən , vˈɛlçə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ˌaɪnəm flˈaxən ʃtˈaɪnə tsuː ˌaɪnəm hˈɔøfçən zˈaməltən , ˈʊmrˌyːɾtən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətən . 
das ˈaɪntsɪɡə fˈɛstə , vˈas nɔx an dɛɾ pˈʊpə bəʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf ʊnt mˈʊstə jˌɛtst fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ ɛɾrˈeːɡən ; 
ziː tɾˈɛntən iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç lˈoːs fɔn deːm ˈaʊsɡəkvˌɛtʃtən lˈaɪçnɑːm ʊnt ɡˈʊktən ɛɾʃtˈaʊnt ɪn zaɪn hˈoːləs ˈɪnərə . 
als ziː diː bədˈɛŋklɪçə hˈøːlʊŋ zˈɑːən ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪə zˈɑːən , vɑːɾ ɛs dɛɾ nˈɛçstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə ɡədˈankənʃpɾˌʊŋ , deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ klˈaɪə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt zoː vɑːrən diː fˈɪŋɜçən dɛɾ kˈɪndɜ nˈuːn bəʃˈɛftɪçt , ʊm diː vˈɛtə klˈaɪə ɪn deːn kˈɔpf tsuː tˈuːn , zoː das tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs ɪn iːm ʃtˈɛktə . 
dɛɾ knˈɑːbə mˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx fyːɾ aɪn tˈoːtəs vˈɪsən hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈaʊə flˈiːɡə fˈɪŋ ˈʊnt , diː zˈʊməndə tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈoːlən hˈɛndən hˈaltənt , deːm mˈɛːdçən ɡəbˈoːt , deːn kˈɔpf fɔn dɛɾ klˈaɪə tsuː ɛntlˈeːrən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də diː flˈiːɡə hɪnˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt das lˈɔx mɪt ɡɾˈɑːs fɛɾʃtˈɔpft . 
diː kˈɪndɜ hˈiːltən deːn kˈɔpf an diː ˈoːrən ʊnt zˈɛtstən iːn dan fˈaɪɜlˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ; 
dɑː ɛɾ nɔx mɪt dɛɾ rˈoːtən mˈoːnblʊmə bədˈɛkt vɑːɾ , zoː ɡlˈɪç dɛɾ tˈøːnəndə jˌɛtst ˌaɪnəm vˈaɪsɑːɡəndən hˈaʊptə , ʊnt diː kˈɪndɜ lˈaʊʃtən ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə zˈaɪ nˈeːn kˈʊndən ʊnt mˈɛːɾçən , ɪndˈɛsən ziː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ pɾoːfˈeːt ɛɾvˈɛkt ʃrˈɛkən ʊnt ˈʊndˌaŋk ; 
das vˈeːnɪɡə lˈeːbən ɪn deːm dˈyɾftɪç ɡəfˈɔɾmtən bˈɪldə ɛɾrˈeːktə diː mˈɛnʃlɪçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪn deːn kˈɪndɜn , ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , das hˈaʊpt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
zoː mˈaxtən ziː aɪn ɡɾˈɑːp ʊnt lˈeːktən deːn kˈɔpf , ˈoːnə diː ɡəfˈaŋənə flˈiːɡə ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən , hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾrˈɪçtətən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs dˈɛŋkmɑːl fɔn fˈɛltʃtaɪnən . 
dan ɛmpfˈandən ziː ˌaɪnɪɡəs ɡɾˈaʊən , dɑː ziː ˈɛtvɑːs ɡəfˈɔɾmtəs ʊnt bəlˈeːptəs bəɡɾˈɑːbən hˌatən , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɛtə . 
aʊf ˌaɪnəm ɡˌants mɪt ɡɾˈyːnən kɾˈɔøtɜn bədˈɛktən plˈɛtsçən lˈeːktə zɪç das dˈɪɾnçən aʊf deːn rˈykən , dɑː ɛs mˈyːdə vɑːɾ , ʊnt bəɡˈan ɪn ˈaɪntˌøːnɪɡɜ vˈaɪzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː zˈɪŋən , ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊɜtə dɑːnˈeːbən ʊnt hˈalf , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx fɔlˈɛnts ˈʊmfˌalən zˌɔlə , zoː lˈɛsɪç ʊnt mˈyːsɪç vɑːɾ ɛɾ . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn deːm zˈɪŋəndən mˈɛːdçən ɪn deːn ɡəˈœfnətən mˈʊnt , bəlˈɔøçtətə dˈɛsən blˈɛndəndvˌaɪsə tsˈɛːnçən ʊnt dˈ??çʃˌɪmɜtə diː rˈʊndən pˈ??p??lˌɪpən . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː diː tsˈɛːnə , ʊnt deːm mˈɛːdçən deːn kˈɔpf hˈaltənt ʊnt dˈɛsən tsˈɛːnçən nˈɔøɡiːrˌɪç ˌʊntɜzˈuːxənt , rˈiːf ɛɾ : » rˈɑːtə , viː fˈiːlə tsˈɛːnə hat man ? « 
das mˈɛːdçən bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌɔp ɛs rˈaɪflɪç nˈaxtsɛːltə , ʊnt zˈɑːɡtə dan aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl : » hˈʊndɜt ! « 
 » nˈaɪn , tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » vɑːɾt , ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛːlən ! « 
dɑː tsˈɛːltə ɛɾ diː tsˈɛːnə dɛs kˈɪndəs , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈan . 
das mˈɛːdçən hˈiːlt lˈaŋə ʃtˈɪl , als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfrɪɡə tsˈɛːlɜ nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˌɑːm , rˈaftə ɛs zɪç aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn vɪl ɪç dˌaɪnə tsˈɛːlən ! « 
nˈuːn lˈeːktə zɪç dɛɾ bˈ??ʃə hˈɪn ɪns kɾˈaʊt , das mˈɛːdçən ˌyːbɜ ˈiːn , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən kˈɔpf , ɛɾ ʃpˈɛɾtə das mˈaʊl ˈaʊf , ʊnt ɛs tsˈɛːltə ˈaɪns , tsvˈaɪ , zˈiːbən , fˈynf , tsvˈaɪ , ˈaɪns ; 
dɛn diː klˈaɪnə ʃˈøːnə kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt tsˈɛːlən . 
dɛɾ jˈʊŋə fɛɾbˈɛsɜtə ziː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , viː ziː tsˈɛːlən zˌɔlə , ʊnt zoː fˈɪŋ ˌaʊx ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt das ʃpˈiːl ʃˈiːn ˌiːnən am bˈɛstən tsuː ɡəfˈalən fɔn ˈaləm , vˈas ziː hˈɔøt ˌʊntɜnˈɔmən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈaŋk das mˈɛːdçən ɡˌants aʊf deːn klˈaɪnən rˈɛçənmˌaɪstɜ nˈiːdɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən aɪn ɪn dɛɾ hˈɛlən mˈɪtaksˌɔnə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən diː fˈɛːtɜ ˌiːrə ˈɛkɜ fˈɛɾtɪç ɡəpflˈyːkt ʊnt ɪn frˈɪʃdʊftəndə bɾˈaʊnə flˈɛçə ˈʊmɡəvˌandəlt . 
als nˈuːn , mɪt dɛɾ lˈɛtstən fˈ??çə tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən , dɛɾ knˈɛçt dɛs ˌaɪnən hˈaltən vɔltə , rˈiːf zaɪn mˈaɪstɜ : » vˈas hˈɛltst duː ? 
kˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm ! « 
 » viːɾ zɪnt jˈɑː fˈɛɾtɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt . 
» hˈalts mˈaʊl ʊnt tˈuː , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə ! « 
dɛɾ mˈaɪstɜ . 
ʊnt ziː kˈeːɾtən ʊm ʊnt rˈɪsən ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈ??çə ɪn deːn mˈɪtlɜn hˈɛrənlˌoːzən ˈakɜ hɪnˈaɪn , das kɾˈaʊt ʊnt ʃtˈaɪnə flˈoːɡən . 
dɛɾ bˈaʊɜ hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊf , ɛɾ mˈɔxtə dˈɛŋkən , hˈiːtsuː zˈaɪ nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , fyːɾ hˈɔøtə diː zˈaxə nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən tsuː tˈuːn . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ diː hˈøːə ɛmpˈoːɾ ɪn zˈanftəm bˈoːɡən , ʊnt als man ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt das lˈiːplɪçə vˈɪndɛsvˌeːən ˈeːbən vˈiːdɜ deːn kˈapəntsˌɪpfəl dɛs mˈanəs tsuːrˈykvˌaɾf , pflˈyːktə aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ foːrˈyːbɜ , mɪt deːm tsˈɪpfəl nɑːx fˈɔɾn , ʊnt ʃnˈɪt ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fˈ??çə fɔm mˈɪtlɜn ˈakɜ , das diː ʃˈɔlən nˈuːɾ zoː tsuːɾ zˈaɪtə flˈoːɡən . 
jˈeːdɜ zˈɑː vˈoːl , vˈas dɛɾ ˈandərə tˈɑːt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ʃˈiːn ɛs tsuː zˈeːən , ʊnt ziː ɛntʃvˈandən zɪç vˈiːdɜ , ɪndˈeːm jˈeːdəs ʃtˈɛɾnbɪlt ʃtˈɪl am ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzə rˈʊndə vˈɛlt hɪnˈabtˌaʊxtə . 
zoː ɡˈeːən diː vˈeːbɜʃˌɪfçən dɛs ɡəʃˈɪkəs ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ , ˈʊnt » vˈas ɛɾ vˈeːpt , das vˈaɪs kˈaɪn vˈeːbɜ ! 
« ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ˈɛɾntə ʊm diː ˈandərə , ʊnt jˈeːdə zˈɑː diː kˈɪndɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ʊnt deːn hˈɛrənlˌoːzən ˈakɜ ʃmˈɛːlɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈaɪtɡeːvˌɔɾdənən nˈɑːxbɑːrən . 
mɪt jˈeːdəm pflˈyːɡən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˌaɪnə fˈ??çə , ˈoːnə das aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃənˌaʊɡə deːn frˈeːfəl tsuː zˈeːən ʃˈiːn . 
diː ʃtˈaɪnə vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt ʊnt bˈɪldətən ʃˌoːn ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡɾˈɑːt aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə dɛs ˈakɜs , ʊnt das vˈɪldə ɡəʃtɾˈɔøç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ʃˌoːn zoː hˈoːx , das diː kˈɪndɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡəvˈaxzən vɑːrən , zɪç , nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntən , vˌɛn ˌaɪnəs diːz ʊnt das ˈandərə jˈɛnzaɪts ɡˈɪŋ . 
dɛn ziː ɡˈɪŋən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf das fˈɛlt , dɑː dɛɾ tsˈeːnjɛːrˌɪɡə zˈɑloːmˌoːn ˌoːdɜ zˈɑliː , viː ɛɾ ɡənˈant vˌ??də , zɪç ʃˌoːn vˈakɜ aʊf zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈøːsərən bˈ??ʃən ʊnt dɛɾ mˈɛnɜ hˈiːlt ; 
ʊnt das bɾˈaʊnə fˈaʊrˈeːnçən , ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn fˈɔørɪɡəs dˈɪɾnçən vɑːɾ , mˈʊstə bərˈaɪts ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɡˈeːən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛs fɔn deːn ˈandɜn als aɪn bˈuːbənmˌɛːdçən ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən . 
dˈɛnɔx nˈɑːmən ziː vˌɛːrənt jˈeːdɜ ˈɛɾntə , vˌɛn ˈaləs aʊf deːn ˈɛkɜn vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn vˈɪldən ʃtˈaɪnkam , dɛɾ ziː tɾˈɛntə , tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɔn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌoːsən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ hˌatən , zoː ʃˈiːn dˌiːzə jˈɛːɾlɪçə tsˌeːreːmoːnˈiː ʊm zoː zˈɔɾklɪçɜ ɡəvˈɑːɾt tsuː vˌɛɾdən , als zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts diː fˈɛldɜ ˌiːrɜ fˈɛːtɜ tsuːzˈamənʃtˌiːsən . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə dɛɾ ˈakɜ dɔx ˈɛntlɪç fɛɾkˈaʊft ʊnt dɛɾ ɛɾlˈøːs ˈaɪnstvˌaɪlən ˈamtlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . 
diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ fˈant an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ʃtˈat , vˌoː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈafɜ ˈaɪnfˌandən ˈaʊsɜ deːn bˈaʊɜn mˈants ʊnt mˈaɾtiː , dɑː nˈiːmant lˈʊst hˌatə , das zˈɛltzɑːmə ʃtˈykçən tsuː ɛɾʃtˈeːən ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ nˌɑːxbɑːrən tsuː bəbˈaʊən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə tsuː deːn bˈɛstən bˈaʊɜn dɛs dˈɔɾfəs ɡəhˈœɾtən ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡətˈɑːn hˌatən , als vˈas tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən , zoː zˈɑː man ziː dɔx jˌɛtst ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dɑːrˈʊm ˈan , ʊnt nˈiːmant vɔltə tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaɪnɡəklˌɛmt zaɪn mɪt deːm ɡəʃmˈɛːlɜtən vˈaɪzənfˌɛldə . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt fˈɛːɪç ˌoːdɜ bərˈaɪt , aɪn ɪn deːn lˈyftən ˈʊmɡˌeːəndəs ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾˈyːbən , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɑːrˈaʊf ʃtˈoːsən ; 
zoːvˈiː ɛs ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm bəɡˈaŋən ɪst , zɪnt diː ˈyːbɾɪɡən frˈoː , das ziː ɛs dɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən zɪnt , das diː fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt ziː bətɾˈɔfən hat , ʊnt ziː mˈaxən nˈuːn deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən tsuː deːm ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtsmɛsɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt bəhˈandəln iːn mɪt tsˈaɾtɜ ʃˈɔø als ˌaɪnən ˈaplˌaɪtɜ dɛs ˈyːbəls , dɛɾ fɔn deːn ɡˈœtɜn ɡətsˈaɪçnət ɪst , vˌɛːrənt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç nɔx dɛɾ mˈʊnt vˈɛsɜt nɑːx deːn fˈoːɾtˌaɪlən , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡənˈɔsən . 
mˈants ʊnt mˈaɾtiː vɑːrən ˈalzoː diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə ˈɛɾnstlɪç aʊf deːn ˈakɜ bˈoːtən ; 
nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˌyːbɜbˈiːtən ɛɾʃtˈant iːn mˈants , ʊnt ɛɾ vˌ??də iːm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
diː bəˈamtən ʊnt diː ɡˈafɜ fɛɾlˈoːrən zɪç fɔm fˈɛldə ; 
diː bˈaɪdən bˈaʊɜn , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌiːrən ˈɛkɜn nɔx tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt , tɾˈɑːfən baɪm vˈɛɡeːən vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt mˈaɾtiː zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst nˈuːn daɪn lˈant , das ˈaltə ʊnt das nˈɔøə , vˈoːl tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə ʃtˈykə tˈaɪlən ? 
ɪç hˌɛtə ɛs vˈeːnɪçstəns zoː ɡəmˈaxt , vˌɛn ɪç das dˈɪŋ bəkˈɔmən hˌɛtə . « 
 » ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə mˈants , » dɛn als aɪn ˈakɜ vˈyɾdə miːɾ das ʃtˈyk tsuː ɡɾˈoːs zaɪn . 
dɔx vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə 
ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das duː nˈɔølɪç nɔx am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dˌiːzəs ˈakɜs , dɛɾ jˌɛtst miːɾ ɡəhˈœɾt , ʃrˈɛːk hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən bɪst ʊnt aɪn ɡˈuːtəs dɾˈaɪɛk ˈapɡəʃnˌɪtən hast . 
duː hast ɛs fɪlˈaɪçt ɡətˈɑːn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , duː vˈeːɾdəst das ɡˈantsə ʃtˈyk an dɪç bɾˈɪŋən ʊnt ɛs zˈaɪ dan zˈoːviːzˌoː dˈaɪn . 
dɑː ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ miːɾ ɡəhˈœɾt , zoː vˌɪɾst duː vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ˈaɪnkɾˌymʊŋ nˈɪçt bɾˈaʊxən nɔx dˈʊldən kˌan , ʊnt vˌɪɾst nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç deːn ʃtɾˈɪç vˈiːdɜ ɡɾˈɑːt mˈaxə ! 
ʃtɾˈaɪt vˌɪɾt das nˈɪçt ˈapɡˌeːbən zˌɔlən ! 
« 
mˈaɾtiː ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː kˈaltblyːtˌɪç , als iːn mˈants ˈanɡərˌeːdət hˌatə : 
» ɪç zˈeːə ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ʃtɾˈaɪt hˈɛɾkɔmən zˌɔl ! 
ɪç dˈɛŋkə , duː hast deːn ˈakɜ ɡəkˈaʊft , viː ɛɾ dɑː ɪst , viːɾ hˌɑːbən iːn ˈalə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəzˈeːən , ʊnt ɛɾ hat zɪç zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt ! « 
» lˈɑriːfˌɑriː ! « zˈɑːɡtə mˈants , » vˈas frˈyːɜ ɡəʃˈeːən , vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈaʊfrˌyːrən ! 
vˈas ˌɑːbɜ tsuːfˈiːl ɪst , ɪst tsuːfˈiːl , ʊnt ˈaləs mˈuːs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ɡɾˈɑːdə ˈɑːɾt hˈɑːbən ; 
dˌiːzə dɾˈaɪ ˈakɜ zɪnt fɔn jˈeːɜ zoː ɡɾˈɑːdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəlˈeːɡən , viː nɑːx deːm rˈɪçtʃaɪt ɡətsˈaɪçnət ; 
ɛsɪst aɪn ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçɜ ʃpˈɑːs fɔn dˈiːɾ , vˌɛn duː nˈuːn ˌaɪnən zˈoːlçən lˈɛçɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ʃnˈœɾkəl dˈatsvɪʃˌɛnbɾɪŋən vɪlst , ʊnt viːɾ bˈaɪdə vˈyɾdən ˌaɪnən ˌyːbɜnˈɑːmən bəkˈɔmən , vˌɛn viːɾ deːn kɾˈʊmən tsˈɪpfəl dɑː bəʃtˈeːən lˈiːsən . 
ɛɾ mˈuːs dˈ??çˌaʊs vˈɛk ! 
« mˈaɾtiː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈœtə dɛɾ lˈɔøtə ! 
das lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ jˈɑː vˈoːl mˈaxən ; 
mɪç ɡənˈiːɾt das kɾˈʊmə ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ˈɛɾɡɜt ɛs dˈɪç , ɡˈuːt , zoː mˈaxən viːɾ ɛs ɡɾˈɑːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , das ɡˈeːp ɪç diːɾ ʃrˈɪftlɪç , vˌɛn duː vɪlst ! « 
» rˈeːdə dɔx nˈɪçt zoː ʃpˈashaft « , zˈɑːɡtə mˈants , » ɛs vˌɪɾt vˈoːl ɡɾˈɑːt ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɑːrˈaʊf kˌanst duː ɡˈɪft nˈeːmən ! « 
» das vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː zˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːbən ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtiː , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈantsuːblˌɪkən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈaɾtən ziː nɑːx fɛɾʃˈiːdənɜ rˈɪçtʊŋ ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs , als ˌɔp ziː dɑː vˈʊndɜ vˈas fyːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɪm ˈaʊɡə hˌɛtən , diː ziː bətɾˈaxtən mˈystən mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˈɪktə mˈants ˌaɪnən dˈiːnstbuːbən , aɪn tˈɑɡəlˌøːnɜmˌɛːdçən ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs zˈøːnçən zˈɑliː aʊf deːn ˈakɜ hɪnˈaʊs , ʊm das vˈɪldə ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt ɡəʃtɾˈyp ˈaʊstsuːrˌɔøtən ʊnt aʊf hˈaʊfən tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt nˈaxhɜ diː ʃtˈaɪnə ʊm zoː bəkvˈeːmɜ vˈɛɡeːfˌɑːrən vˌɛɾdən kˈœntən . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das ɛɾ deːn kˈaʊm ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən jˈʊŋən , dɛɾ nɔx tsuː kˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən , nˈuːn mɪt hɪnˈaʊszˌantə , ɡˌeːɡən diː ˈaɪnʃpɾˌɑːxə dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɛs ʃˈiːn , dɑː ɛɾ ɛs mɪt ˈɛɾnstaftən ʊnt ɡəzˈalptən vˈɔɾtən tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪtsʃtɾˌɛŋə ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡənəs blˈuːt das ˈʊnrˌɛçt bətˈɔøbən vɔltə , ɪn deːm ɛɾ lˈeːptə ʊnt vˈɛlçəs nˈuːn bəɡˈan , zˌaɪnə fˈɔlɡən rˈuːɪç tsuː ɛntfˈaltən . 
das ˈaʊsɡəzˌantə fˈœlklaɪn jˈɛːtətə ɪntsvˈɪʃən lˈʊstɪç an deːm ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt hˈaktə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈaʊdən ʊnt pflˈantsən ˈalɜˌaɾt , diː dɑː zaɪt jˈɑːrən vˈʊxɜtən . 
dɛn dɑː ɛs ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪldə ˈaɾbaɪt vɑːɾ , baɪ dɛɾ kˈaɪnə rˈeːɡəl ʊnt kˈaɪnə zˈɔɾkfalt ɛɾhˈaɪʃt vˌ??də , zoː ɡˈalt ziː als ˌaɪnə lˈʊst . 
das vˈɪldə tsˈɔøk , an dɛɾ zˈɔnə ɡədˈœɾt , vˌ??də ˈaʊfɡəhˌɔøft ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl fɛɾbɾˈant , das dɛɾ kvˈalm vˈaɪthˌɪn zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtçən dɑːrˈɪn hɛrˈʊmʃpɾˌaŋən viː bəzˈɛsən . 
diːs vɑːɾ das lˈɛtstə frˈɔødɛnfəst aʊf deːm ˈʊnɡlˌyksfɛldə , ʊnt das jˈʊŋə fˈaʊrˈeːnçən , mˈaɾtɪs tˈɔxtɜ , kˌɑːm ˌaʊx hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən ʊnt hˈalf tˈapfɜ mˈɪt . 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt diː lˈʊstɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡˈɑːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanlˌɑːs , zɪç zˌaɪnəm klˈaɪnən jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛːɜn , ʊnt diː kˈɪndɜvˌɑːrən rˈɛçt ɡlˈyklɪç ʊnt mˈʊntɜ baɪ ˌiːrəm fˈɔøɜ . 
ɛs kˌɑːmən nɔx ˈandərə kˈɪndɜ hɪntsˈuː , ʊnt ɛs zˈaməltə zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɔx ˈɪmɜ , zˈoːbalt ziː ɡətɾˈɛnt vˌ??dən , zˈuːxtə zˈɑliː ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ nˌeːbən fˈaʊrˈeːnçən tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt dˌiːzəs vˈʊstə dˈɛsɡlaɪçən ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːkt lˈɛçəlnd tsuː iːm tsuː ʃlˈypfən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪdən kɾˌeːatˈuːrən , viː vˌɛn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə tˈɑːk nˈiː ˈɛndən mˈystə ʊnt kˈœntə . 
dɔx dɛɾ ˈaltə mˈants kˌɑːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hɛɾbˈaɪ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ziː ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , zoː ʃˈalt ɛɾ dɔx ˌɔp dˌiːzɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt ʊnt ʃˈɔøçtə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈaɪktə zɪç mˈaɾtiː aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəvˈɑːrənt , pfˈɪf ɛɾ dɛɾzˈɛlbən ʃrˈɪl ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ d??ç deːn fˈɪŋɜ , das ziː ɛɾʃrˈɔkən hˈiːnaɪltə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ˌaɪnɪɡə ˈoːɾfaɪɡən , ˈalzoː das bˈaɪdə kˈɪndɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪnənt nˈɑːx , hˈaʊzə ɡˈɪŋən , ʊnt ziː vˈʊstən jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç zˈoːveːnˌɪç , vɑːrˈʊm ziː zoː tɾˈaʊrɪç vɑːrən , als vɑːrˈʊm ziː fˈoːɾhˌɪn zoː fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn diː rˈaʊhaɪt dɛɾ fˈɛːtɜ , an zɪç tsˈiːmlɪç nˈɔø , vɑːɾ fɔn deːn ˈaɾɡloːzən ɡəʃˈœpfən nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈɪfən ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt tˈiːfɜ bəvˈeːɡən . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɛɾtərə ˈaɾbaɪt , tsuː vˈɛlçɜ mˈanslɔøtə ɡəhˈœɾtən , als mˈants diː ʃtˈaɪnə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt vˈɛkfɑːrən lˈiːs . 
ɛs vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt ˈalə ʃtˈaɪnə dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːnən dɑː bˈaɪzamən tsuː zaɪn . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants fɔm fˈɛldə vˈɛɡbɾɪŋən , zˈɔndɜn jˈeːdə fˈuːrə aʊf jˈeːnəm ʃtɾˈaɪtɪɡən dɾˈaɪɛkə ˈapvˌɛɾfən , vˈɛlçəs fɔn mˈaɾtiː ʃˌoːn zˈɔøbɜlˌɪç ˈʊmɡəpflˌyːkt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːdən ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən als ɡɾˈɛntsʃaɪdə ʊnt bəlˈastətə nˈuːn diːs flˈɛkçən ˈeːɾdə mɪt ˈalən ʃtˈaɪnən , vˈɛlçə bˈaɪdə mˈɛnɜ zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən hɛrˈyːbɜɡəvˌɔɾfən , zoː das ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə pˌyːramˈiːdə ɛntʃtˈant , diː vˈɛktsʊbɾˌɪŋən zaɪn ɡˈeːɡnɜ blˈaɪbənlˌasən vˈyɾdə , dˈaxtə ɛɾ . 
mˈaɾtiː hˌatə diːz am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈandərə vˌɛɾdə nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə mɪt deːm pflˈuːɡə tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən vɔlən , ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ ˈapɡəvˌaɾtət , bɪs ɛɾ iːn als pflˈyːɡɜ ˈaʊstsˌiːən zˈɛːə . 
ˈeːɾst als diː zˈaxə ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç , hˈœɾtə ɛɾ fɔn deːm ʃˈøːnən dˈɛŋkmɑːl , vˈɛlçəs mˈants dɑː ɛɾrˈɪçtət , rˈantə fˈɔl vˈuːt hɪnˈaʊs , zˈɑː diː bəʃˈeːrʊŋ , rˈantə tsuːrˈyk ʊnt hˈɔltə deːn ɡəmˈaɪndeːˌaman , ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪnhaʊfən tsuː pɾoːtɛstˈiːrən ʊnt deːn flˈɛk ɡərˈɪçtlɪç ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən tsuː lˈasən , ʊnt fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an lˈɑːɡən diː tsvˈaɪ bˈaʊɜn ɪm pɾoːtsˈeːs mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt rˈuːtən nˈɪçt , ˈeːə ziː bˈaɪdə tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
diː ɡədˈaŋkən dɛɾ zˈɔnst zoː vˈoːlvˌaɪzən mˈɛnɜ vɑːrən nˈuːn zoː kˈ??ts ɡəʃnˈɪtən viː hˈɛkzəl ; 
dɛɾ bəʃrˈɛŋktəstə rˈɛçtsɪn fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈyltə jˈeːdən fɔn ˈiːnən , ɪndˈeːm kˈaɪnɜ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə nɔx vɔltə , viː dɛɾ ˈandərə zoː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç deːn frˈɑːklɪçən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈakɜtsˌɪpfəl an zɪç rˈaɪsən kˈœnə . 
baɪ mˈants kˌɑːm nɔx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ zˈɪn fyːɾ zˌymɛtɾˈiː ʊnt pˌaralˈeːlə lˈiːnɪən hɪntsˈuː , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈɑːɾhaft ɡəkɾˈɛŋkt d??ç deːn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ˈaɪɡɛnzˌɪn , mɪt vˈɛlçəm mˈaɾtiː aʊf deːm dˈɑzaɪn dɛs ˈʊnzˌɪnɪçstən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪçstən ʃnˈœɾkəls bəhˈaɾtə . 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ˈandərə , deːn ˈandɜn zoː frˈɛç ʊnt plˈʊmp ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlənt , iːn nˈoːtvɛndˌɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən dˈʊmkɔpf hˈaltən mˈysə , dɑː man dˈɛɾɡlaɪçən ˌɛtvɑː ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈaltloːzən tˈɔøfəl , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɛçtən , klˈuːɡən ʊnt vˈeːɾhaftən mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ɛɾlˈaʊbən kˈœnə , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˈeːrə ɡəkɾˈaŋkt ʊnt ɡˈɑːp zɪç rˈykhaltlˌoːs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt deːm dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡəndən fɛɾfˈalə hˈɪn , ʊnt iːɾ lˈeːbən ɡlˈɪç fɔɾtˈɑːn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən kvˈɑːl tsvˈaɪɜ fɛɾdˈamtən , vˈɛlçə , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bɾˈɛtə ˌaɪnən dˈʊŋklən ʃtɾˈoːm hɪnˈabtɾˌaɪbənt , zɪç bəfˈeːdən , ɪn diː lˈʊft hˈaʊən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈanpˌakən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː hˌɛtən iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəfˈast . 
dɑː ziː ˌaɪnə fˈaʊlə zˈaxə hˌatən , zoː ɡərˈiːtən bˈaɪdə ɪn diː ˈalɜʃlˌɪmstən hˈɛndə fɔn tˈaʊzəntkˌynstlɜn , vˈɛlçə ˌiːrə fɛɾdˈɔɾbənə fˌantazˈiː ˈaʊftɾˌiːbən tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən blˈɑːzən , diː mɪt deːn nˈɪçtsnʊtsˌɪçstən dˈɪŋən ˈanɡəfˌylt vˌ??dən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən ɛs diː ʃpˌeːkuːlˈantən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zˈɛldvyːlˌɑː , vˈɛlçən dˌiːzɜ hˈandəl aɪn ɡəfˈʊndənəs ˈɛsən vɑːɾ , ʊnt bˈalt hˌatə jˈeːdɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən ˌaɪnən ˈanhˌaŋ fɔn ˌʊntɜhˈɛndlɜn , tsuːtɾˈɛːɡɜn ʊnt rˈatɡeːbɜn hˈɪntɜ zɪç , diː ˈaləs bˈɑːrə ɡˈɛlt aʊf hˈʊndɜt vˌeːɡən ˈaptsuːtsˌiːən vˈʊstən . 
dɛn das flˈɛkçən ˈeːɾdə mɪt deːm ʃtˈaɪnhaʊfən dɑːrˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçəm bərˈaɪts vˈiːdɜ aɪn vˈalt fɔn nˈɛsəln ʊnt dˈɪstəln blˈyːtə , vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪ fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən nɔx nˈɔøə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt zˈɪtən , ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈannˌɑːmən , als ziː bɪshˈeːɾ ɡəˈyːpt . 
jeː mˈeːɾ ɡˈɛlt ziː fɛɾlˈoːrən , dˈɛstoː zˈeːnzyçtˌɪɡɜ vˈynʃtən ziː vˈɛlçəs tsuː hˈɑːbən , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ziː bəzˈɑːsən , dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ dˈaxtən ziː rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɛs deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾtsuːtˌuːn . 
ziː lˈiːsən zɪç tsuː jˈeːdəm ʃvˈɪndəl fɛɾlˈaɪtən ʊnt zˈɛtstən ˌaʊx jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn ɪn ˈalə frˈɛmdən lˌɔteːrˈiːən , dˌeːrən lˈoːzə mˈasənhˌaft ɪn zˈɛldvyːlˌɑː tsˌɪɾkuːlˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ nˈiː bəkˌɑːmən ziː ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡəvˈɪn tsuː ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn hˈœɾtən nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔm ɡəvˈɪnən ˈandərɜ lˈɔøtə ʊnt viː ziː zˈɛlpst bˈaɪnɑːə ɡəvˈɔnən hˌɛtən , ɪndˈɛsən dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɡˈɛldapflˌuːs fyːɾ ziː vɑːɾ . 
bˈɪsvaɪlən mˈaxtən zɪç diː zˈɛldvyːlɜ deːn ʃpˈɑːs , bˈaɪdə bˈaʊɜn , ˈoːnə iːɾ vˈɪsən , am ɡlˈaɪçən lˈoːzə tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən , zoː das bˈaɪdə diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ˈandɜn aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə lˈoːs zˈɛtstən . 
ziː bɾˈaxtən diː hˈɛlftə ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , vˌoː jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈeːlʊŋkə zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˌatə , zɪç deːn kˈɔpf hˈaɪsmaxən ʊnt tsuː deːn lˈɛçɜlˌɪçstən ˈaʊsɡˌɑːbən ʊnt ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktən ʃlˈɛmən fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , baɪ vˈɛlçəm iːm hˈaɪmlɪç dɔx zˈɛlbɜ das hˈɛɾts blˈuːtətə , ˈalzoː das bˈaɪdə , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm hˈɑːdɜ lˈeːptən , ʊm fyːɾ kˈaɪnə dˈʊmkœpfə tsuː ɡˈɛltən , nˈuːn zˈɔlçə fɔn dɛɾ bˈɛstən zˈɔɾtə dˈaɾʃtɛltən ʊnt fɔn jˈeːdɜmˌan dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən vˌ??dən . 
diː ˈandərə hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt lˈɑːɡən ziː fɛɾdɾˈɔsən tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ ɡˈɪŋən ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt nˈɑːx , voːbˈaɪ ziː dan d??ç aɪn tˈɔləs bˈøːzəs ˌyːbɜhˈastən ʊnt ˈantɾˌaɪbən das fɛɾzˈɔømtə ˈaɪntsuːhˌoːlən zˈuːxtən ʊnt dɑːmˈɪt jˈeːdən ˈɔɾdəntlɪçən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ˈaɾbaɪtɜ fɛɾʃˈɔøçtən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɡəvˈaltɪç rˈykvɛɾts mɪt ˈiːnən , ʊnt ˈeːə tsˈeːn jˈɑːrə foːrˈyːbɜ , ʃtˈɛktən ziː bˈaɪdə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɪn ʃˈʊldən ʊnt ʃtˈandən viː diː ʃtˈœɾçə aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrɜ bəzˈɪtstyːmɜ , fɔn dɛɾ jˈeːdɜ lˈʊfthˌaʊx ziː hɛrˈʊntɜvˌeːtə . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌiːnən ˌaʊx ɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ hˈɑːs tsvˈɪʃən ˌiːnən vˌ??də tˈɛːklɪç ɡɾˈøːsɜ , dɑː jˈeːdɜ deːn ˈandɜn als deːn ˈ??heːbɜ zˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾns bətɾˈaxtətə , als zˌaɪnən ɛɾpfˈaɪnt ʊnt ɡˌants ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈiːdɜzˌaxɜ , deːn dɛɾ tˈɔøfəl ˈapzˌɪçtlɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hɑːbə , ʊm iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː ʃpˈiːən ˈaʊs , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm zˈɑːən ; 
kˈaɪn ɡlˈiːt ˌiːrəs hˈaʊzəs dˈ??ftə mɪt frˈaʊ , kˈɪnt ˌoːdɜ ɡəzˌɪntə dɛs ˈandɜn aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , baɪ fɛɾmˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːbstən mˈɪshandlˌʊŋ . 
ˌiːrə vˈaɪbɜ fɛɾhˈiːltən zɪç fɛɾʃˈiːdən baɪ dˌiːzɜ fɛɾˈaɾmʊŋ ʊnt fɛɾʃlˈɛçtərˌʊŋ dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns . 
diː frˈaʊ dɛs mˈaɾtiː , vˈɛlçə fɔn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , hˈiːlt deːn fɛɾfˈal nˈɪçt ˈaʊs , hˈɛɾmtə zɪç ap ʊnt ʃtˈaɾp , ˈeːə ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
diː frˈaʊ dɛs mˈants hɪnɡˈeːɡən bəkvˈɛmtə zɪç dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən lˈeːbənsvˌaɪzə ˈan , ʊnt ʊm zɪç als ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡənɔsˈiːn tsuː ɛntfˈaltən , hˌatə ziː nˈɪçts tsuː tˈuːn , als ˈaɪnɪɡən vˈaɪplɪçən fˈeːlɜn , diː iːɾ fɔn jˈeːɜ ˈanɡəhˌaftət , deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən ʊnt diːzˈɛlbən tsuː lˈastɜn ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ˌiːrə nˈaʃhaftˌɪçkaɪt vˌ??də tsuː vˈɪldɜ bəɡəhɾlˈɪçkaɪt , ˌiːrə tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈʊntfalʃən ʊnt fɛɾlˈoːɡənən ʃmˈaɪçəl ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋsvˌeːzən , mɪt vˈɛlçəm ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm zˈɑːɡtə , vˈas ziː dˈaxtə , ˈaləs hˌɪntɜaɪnˈandɜhˌɛtstə ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈanə aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː fˈoːɾmˌaxtə ; 
ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈɔfənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡərən plˌaʊdeːrˈaɪ ɛɾfrˈɔøt , vˈaɾt nˈuːn tsuːɾ ˈapɡəhˌɛɾtətən ʃˈamloːzˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː jˈeːnəs fˈalʃə vˈeːzən bətɾˈiːp , ʊnt zˈoː , ʃtˈat ˌʊntɜ ˌiːrəm mˈanə tsuː lˈaɪdən , dɾˈeːtə ziː iːm ˌaɪnə nˈɑːzə ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaɾk tɾˈiːp , zoː mˈaxtə ziː ɛs bˈʊnt , lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈapɡˌeːən ʊnt ɡədˈiː tsuː dɛɾ dˈɪkstən blˈyːtə ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛs tsɛɾfˈaləndən hˈaʊzəs . 
zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn ʃlˈɪm bəʃtˈɛlt ʊm diː ˈaɾmən kˈɪndɜ , vˈɛlçə vˈeːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft fˈasən kˈɔntən nɔx zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈiːplɪç frˈoːən jˈuːɡənt ɛɾfrˈɔøtən , dɑː ˌyːbɜˈal nˈɪçts als tsˈaŋk ʊnt zˈɔɾɡə vɑːɾ . 
fˈaʊrˈeːnçən hˌatə ˈanʃˌaɪnənt ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn ʃtˈant als zˈɑliː , dɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ tˈoːt ʊnt ɛs ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm vˈystən hˈaʊzə dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˌaɪnəs fɛɾvˈɪldɜtən fˈɑːtɜs anhˈaɪmɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
als ɛs zˈɛçtseːn jˈɑːrə tsˈɛːltə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn aɪn ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənəs , tsˈiːɾfˌɔləs mˈɛːdçən ; 
zˌaɪnə dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrə rˈɪŋəltən zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç fˈast bɪs ˌyːbɜ diː blˈɪtsəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dˈʊnkəlrˌoːtəs blˈuːt dˈ??çʃˌɪmɜtə diː vˈaŋən dɛs bɾˈɔønlɪçən ɡəzˈɪçtəs ʊnt ɡlˈɛntstə als tˈiːfɜ p??pˈuːɾ aʊf deːn frˈɪʃən lˈɪpən , viː man ɛs zˈɛltən zˈɑː ʊnt vˈas deːm dˈʊŋklən kˈɪndə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ˈanzˌeːən ʊnt kˈɛntsaɪçən ɡˈɑːp . 
fˈɔørɪɡə lˈeːbənslˌʊst ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt tsˈɪtɜtə ɪn jˈeːdɜ fˈiːbɜ dˌiːzəs vˈeːzəns ; 
ɛs lˈaxtə ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈiːl , vˌɛn das vˈɛtɜ nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən lˈiːplɪç vɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt vˌ??də ʊnt nˈɪçt tsuː fˈiːl zˈɔɾɡən ˈaʊsʃtˌant . 
dˌiːzə plˈɑːktən ɛs ˌɑːbɜ hˈɔøfɪç ɡənˈuːk ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ hˌatə ɛs deːn kˈʊmɜ ʊnt das vˈaxzəndə ˈeːlɛnt dɛs hˈaʊzəs mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn ɛs mˈʊstə nɔx zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən ʊnt mˈɔxtə zɪç ɡˈɛɾn hˈalbveːks ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈaɪnlɪç klˈaɪdən , ˈoːnə das dɛɾ fˈɑːtɜ iːm diː ɡərˈɪŋstən mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡˈeːbən vɔltə . 
zoː hˌatə fˈaʊrˈeːnçən diː ɡɾˈœstə nˈoːt , ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡə pɛɾzˈoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊstsuːʃtafˌiːrən , zɪç aɪn ˈalɜbəʃˌaɪdənstəs zˈɔntaksklˌaɪt tsuː ɛrˈoːbɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈʊntə , fˈast vˈɛɾtloːzə hˈalʃtyçəlçən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ das ʃˈøːnə vˈoːlɡəmˌuːtə jˈʊŋə blˈuːt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt ɡˈeːɛmt ʊnt kˈɔntə am vˈeːnɪçstən dɛɾ hˈɔfaɾt anhˈaɪmfˌalən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɛs baɪ ʃˌoːn ɛɾvˈaxəndəm fɛɾʃtˈandə das lˈaɪdən ʊnt deːn tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən , ʊnt diːs ˈandˌɛŋkən vɑːɾ aɪn vˈaɪtərɜ tsˈyːɡəl , dɛɾ zˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ʊnt fˈɔørɪɡən vˈeːzən ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , zoː das ɛs nˈuːn hˈœkst lˈiːplɪç , ˈʊnbədˌɛŋklɪç ʊnt rˈyːrənt zɪç ˈanzˌɑː , vˌɛn tɾˈɔts ˈaleːdəm das ɡˈuːtə kˈɪnt baɪ jˈeːdəm zˈɔnənblˌɪk zɪç ɛɾmˈʊntɜtə ʊnt tsʊm lˈɛçəln bərˈaɪt vɑːɾ . 
zˈɑliː ɛɾɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt zoː hˈaɾt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanʃˌaɪn ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn aɪn hˈypʃɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , dɛɾ zɪç tsuː vˈeːrən vˈʊstə ʊnt dˈɛsən ˈɔøsərə hˈaltʊŋ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ fɔn zˈɛlpst ˈʊntsuːlˌɛsɪç mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl diː ˈyblə vˈɪɾtʃaft zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç ɛɾˈɪnɜn tsuː kˈœnən , das ɛs ˈaɪnst nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən ; 
jˈɑː ɛɾ bəvˈɑːɾtə nɔx das frˈyːərə bˈɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːl ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə als ˌaɪnəs fˈɛstən , klˈuːɡən ʊnt rˈuːɪɡən bˈaʊɜs , dɛszˈɛlbən mˈanəs , deːn ɛɾ jˌɛtst als ˌaɪnən ɡɾˈaʊən nˈarən , hˈɛndəlfˌyːrɜ ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , dɛɾ mɪt tˈoːbən ʊnt pɾˈɑːlən aʊf hˈʊndɜt tˈøːrɪçtən ʊnt fɛɾfˈɛŋlɪçən vˌeːɡən vˈandəltə ʊnt mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə rˈykvɛɾts rˈuːdɜtə viː aɪn kɾˈeːps . 
vˌɛn iːm nˈuːn diːs mˈɪsfiːl ʊnt iːn ˈɔft mɪt ʃˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ ɛɾfˈyltə , vˌɛːrənt ɛs zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈɪçt klˈɑːɾ vɑːɾ , viː diː dˈɪŋə zoː ɡəkˈɔmən , zoː vˌ??dən zˌaɪnə zˈɔɾɡən vˈiːdɜ bətˈɔøpt d??ç diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ , mɪt dɛɾ iːn diː mˈʊtɜ bəhˈandəltə . 
dɛn ʊm ɪn ˌiːrəm ˈʊnvˌeːzən ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən paɾtˈaɪɡɛŋɜ tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ ɡɾˌoːstuːərˈaɪ tsuː ɡənˈyːɡən , lˈiːs ziː iːm tsuːkˈɔmən , vˈas ɛɾ vˈynʃtə , klˈaɪdətə iːn zˈaʊbɜ ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə iːn ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən fˈɔɾnɑːm . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diːs ɡəfˈalən ˈoːnə fˈiːl dˈaŋkbaɾkˌaɪt , dɑː iːm diː mˈʊtɜ fˈiːl tsuːfˈiːl dɑːtsˈuː ʃvˈatstə ʊnt lˈoːk ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː vˈeːnɪç frˈɔødə dɑːrˈan ɛmpfˈant , tˈɑːt ɛɾ lˈɛsɪç ʊnt ɡədˈankənlˌoːs , vˈas iːm ɡəfˈiːl , ˈoːnə das diːs jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ˈybləs vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ jˌɛtst nɔx ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt vɑːɾ fɔn deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ˈaltən ʊnt das jˈuːɡəntlˌɪçə bədˈyɾfnɪs fˈyːltə , ɪm ɡˈantsən ˈaɪnfˌax , rˈuːɪç ʊnt lˈaɪtlɪç tˈyçtɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ zˈoː , viː zaɪn fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzəs flˈœstə deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm zˈoːnə ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt fɛɾvˈɪɾtəm ɡəvˈɪsən ʊnt ɡəpˈaɪnɪçtɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt ˈaxtətə . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə zˈɑliː ɡənˈoːs , vˈaɾt ɛɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns dɔx nˈɪçt frˈoː ʊnt fˈyːltə vˈoːl , viː ɛɾ nˈɪçts rˈɛçtəs fˌɔɾ zɪç hˌatə ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs lˈɛɾntə , dɑː fɔn ˌaɪnəm tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ʊnt fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsən ˈaɾbaɪtən ɪn mˈantsəns hˈaʊzə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
zaɪn bˈɛstɜ tɾˈoːst vɑːɾ dɑːhˈɛɾ , ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnstvˌaɪlɪɡə ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt tsuː zaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔltsə lˈiːs ɛɾ diː tˈɑːɡə tɾˈɔtsɪç fɛɾʃtɾˈaɪçən ʊnt vˈantə diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈap . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈaŋ , deːm ɛɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən , vɑːɾ diː fˈaɪndʃaft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas mˈaɾtiː hˈiːs ʊnt an dˌiːzən ɛɾˈɪnɜtə . 
dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs , als das mˈaɾtiː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt ʊnt das man ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ˈeːbənzˌoː fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt zˈaɪ , ʊnt ɛs fˈiːl iːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , vˈeːdɜ deːn mˈaɾtiː nɔx zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈantsuːzˌeːən ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən , dɔx tsˈiːmlɪç tsˈɑːmən fˈaɪnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
fˈaʊrˈeːnçən hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçəs mˈeːɾ ɛɾdˈʊldən mˈʊstə als zˈɑliː ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈiːl fɛɾlˈasənɜ vɑːɾ , fˈyːltə zɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən fˈaɪndʃaft ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç nˈuːɾ fɛɾˈaxtət fɔn deːm vˈoːlɡəklˌaɪdətən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈyklɪçərən zˈɑliː ; 
dɛshˈalp fɛɾbˈaɾk ziː zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , zoː ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ˈaɪlɪç , ˈoːnə das ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˈɑːp , iːɾ nˈaxtsʊblˌɪkən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ das mˈɛːdçən ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː ɛs ˈaʊszˌɑː , zaɪt ɛs hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
ʊnt dɔx vˈʊndɜtə ɛs iːn tsuːvˌaɪlən ɡˌants ɡəvˈaltɪç , ʊnt vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːn mˈaɾtɪs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː dˈaxtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈuːɾ an diː tˈɔxtɜ , dˌeːrən jˈɛtsɪɡəs ˈaʊszˌeːən iːm nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt dˌeːrən ˈandˌɛŋkən iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhˈast vɑːɾ . 
dɔx vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ mˈants nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə fɔn deːn bˈaɪdən fˈaɪndən , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə ʊnt fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʃpɾˈɪŋən mˈʊstə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɪt rˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ bəzˈɑːs , diː iːm ɡəhˈɔlfən , ʊnt ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ dɔx ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs mɪt bɾˈaʊxtə , vˌɛːrənt mˈaɾtiː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾtsˈeːrɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈakəlˌɪɡən kˈøːnɪɡɾˌaɪç , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈ??ftə vˈoːl ˈaɾbaɪtən viː aɪn hˈaʊstˌiːɾçən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəbɾˈaʊxən . 
mˈants ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts ˈandərəs ˈantsuːfˌaŋən , als aʊf deːn rˈɑːt zˌaɪnɜ zˈɛldvyːlɜ ɡˈœnɜ ɪn diː ʃtˈat tsuː tsˈiːən ʊnt dɑː zɪç als vˈɪɾt ˈaʊftsuːtˌuːn . 
ɛsɪst ˈɪmɜ bətɾˈyːplɪç ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˈantmˌan , dɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst , mɪt deːn tɾˈymɜn zˌaɪnɜ hɑːbə ɪn ˌaɪnə ʃtˈat tsˈiːt ʊnt dɑː ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ˌoːdɜ knˈaɪpə ˈaʊftˌuːt , ʊm als lˈɛtstən rˈɛtʊŋsˌaŋkɜ deːn frˈɔøntlɪçən ʊnt ɡəvˈantən vˈɪɾt tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt ɛs iːm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈɔøntlɪç tsuː mˈuːt ɪst . 
als diː mˈantsən fɔm hˈoːfə tsˈoːɡən , zˈɑː man ˈeːɾst , viː ˈaɾm ziː bərˈaɪts vɑːrən ; 
dɛn ziː lˈuːdən lˈaʊtɜ ˈaltən ʊnt tsɛɾfˈaləndən hˈaʊsrˌɑːt ˈaʊf , deːm man ɛs ˈanzˌɑː , das zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçts ɛɾnˈɔøɜt ʊnt ˈanɡəʃˌaft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː frˈaʊ lˈeːktə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ ˌiːrən bˈɛstən ʃtˈɑːt ˈan , als ziː zɪç ˈoːbən aʊf diː ɡərˈympəlfˌuːrə zˈɛtstə , ʊnt mˈaxtə aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔlɜ hˈɔfnʊŋən , als kˈynftɪɡə ʃtˈatfraʊ ʃˌoːn mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf diː dˈɔɾfɡənˌɔsən hɛrˈabzˌeːənt , vˈɛlçə fˈɔl mˈɪtlˌaɪt hˈɪntɜ deːn hˈɛkən hɛɾfˈoːɾ deːm bədˈɛŋklɪçən tsˈuːɡə tsuːʃˈaʊtən . 
dɛn ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , mɪt ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt diː ɡˈantsə ʃtˈat tsuː bətsˈaʊbɜn , ʊnt vˈas iːɾ fɛɾzˈɪmpəltɜ mˈan nˈɪçt mˈaxən kˈœnə , das vˈɔlə ziː ʃˌoːn ˈaʊsrˌɪçtən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl als frˈaʊ vˈɪɾtɪn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən ɡˈastoːfə zˈɛːsə . 
dˌiːzɜ ɡˈastoːf bəʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən vˈɪnkəlʃˌɛŋkə ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃmˈɑːlən ɡˈɛːsçən , aʊf dɛɾ ˈeːbən aɪn ˈandərɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçə diː zˈɛldvyːlɜ deːm mˈants fɛɾpˈaxtətən , dɑː ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən hˌatə . 
ziː fɛɾkˈaʊftən iːm ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ fˈɛːsçən ˈanɡəmˌaxtən vˈaɪnəs ʊnt das vˈɪɾtʃaftsmˌoːbiːlˌiːɑːɾ , das ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊtsənt vˈaɪsən ɡərˈɪŋən flˈaʃən , ˈeːbənzˌoːviːl ɡlˈɛːzɜn ʊnt ˈaɪnɪɡən tˈanənən tˈɪʃən ʊnt bˈɛŋkən bəʃtˈant , vˈɛlçə ˈaɪnst blˈʊtɾoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst fˈiːlfˌɛltɪç ˈapɡəʃˌɔøɜt vɑːrən . 
fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ knˈaɾtə aɪn ˈaɪzɜnɜ rˈaɪfən ɪn ˌaɪnəm hˈɑːkən , ʊnt ɪn deːm rˈaɪfən ʃˈɛŋktə ˌaɪnə blˈɛçɜnə hˈant rˈɔtvaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈœpçən ɪn aɪn ɡlˈɑːs . 
ˌyːbɜdiːs hˈɪŋ aɪn fɛɾdˈɔɾtɜ bˈʊʃ fɔn ʃtˈɛçpalmə ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , vˈas mˈants ˈaləs mɪt ɪn diː pˈaxt bəkˌɑːm . 
ʊm dˈɛsvɪlən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː vˈoːlɡəmˌuːt viː zˌaɪnə frˈaʊ , zˈɔndɜn tɾˈiːp mɪt ʃlˈɪmɜ ˈɑːnʊŋ ʊnt fˈɔl ˈɪŋɡɾɪm diː mˈɑːɡərən pfˈeːɾdə ˈan , vˈɛlçə ɛɾ fɔm nˈɔøən bˈaʊɜn ɡəlˈiːən . 
das lˈɛtstə ʃˈɛːbɪɡə knˈɛçtçən , das ɛɾ ɡəhˈɑːpt , hˌatə iːn ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɛɾlˈasən . 
als ɛɾ zˈɔlçɜvˌaɪzə ˈapfˌuːɾ , zˈɑː ɛɾ vˈoːl , viː mˈaɾtiː fˈɔl hˈoːn ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə zɪç ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃˈafən mˈaxtə , flˈʊxtə iːm ʊnt hˈiːlt deːnzˈɛlbən fyːɾ deːn ˈalaɪnˌɪɡən ˈ??heːbɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌykəs . 
zˈɑliː ˈɑːbɜ , zˈoːbalt das fˈuːɾvɛɾk ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ˈaɪltə foːrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ alˈaɪn aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ ! « zˈɑːɡtə mˈants , als diː fˈuːrə fˌɔɾ deːm ʃpˈeːlʊnkˌɛlaɪn ˈanhˌiːlt . 
diː frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ , dɛn das vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡˈastoːf . 
diː lˈɔøtə tɾˈɑːtən ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ ʊnt fˌɔɾ diː hˈɔøzɜ , ʊm zɪç deːn nˈɔøən bˈaʊɜnvˌɪɾt ˈantsuːzˌeːən , ʊnt mˈaxtən mɪt ˌiːrɜ zˈɛldvyːlɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt mɪt lˈaɪdɪç ʃpˈœtɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
tsˈɔɾnɪç ʊnt mɪt nˈasən ˈaʊɡən klˈɛtɜtə diː mantsˈiːn fɔm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈiːf , ˌiːrə tsˈʊŋə fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈɛtsənt , ɪn das hˈaʊs , ʊm zɪç hˈɔøtə fˈoːɾneːm nˈɪçt vˈiːdɜ blˈɪkən tsuː lˈasən ; 
dɛn ziː ʃˈɛmtə zɪç dɛs ʃlˈɛçtən ɡərˈɛːtəs ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənən bˈɛtən , vˈɛlçə nˈuːn ˈapɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
zˈɑliː ʃˈɛmtə zɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə hˈɛlfən ʊnt mˈaxtə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən fɛɾlˈɑːk ɪn deːm ɡˈɛːsçən , aʊf vˈɛlçəm ˈalsbalt diː kˈɪndɜ dɛɾ fˈaliːtən hɛrˈʊmʃpɾˌaŋən ʊnt zɪç ˌyːbɜ das fɛɾlˈʊmptətə bˈaʊɜnpˌak lˈʊstɪç mˈaxtən . 
ɪm hˈaʊzə ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs nɔx tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs ɡlˈɪç ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən rˈɔøbɜhˌøːlə . 
diː vˈɛndə vɑːrən ʃlˈɛçt ɡəvˈaɪstəs fˈɔøçtəs mˈaʊɜvˌɛɾk , ˈaʊsɜ dɛɾ dˈʊŋklən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ɡˈaststuːbə mɪt ˌiːrən ˈeːeːmˌɑːls blˈʊtɾoːtən tˈɪʃən vɑːrən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛçtə kˈɛmɜçən dˈɑː , ʊnt ˌyːbɜˈal hˌatə dɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡənə fˈoːɾɡˌɛŋɜ deːn tɾˈɔstloːzəstən ʃmˈʊts ʊnt kˈeːrɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə kˌɑːmən , bəzˈɔndɜs am ˈɑːbənt , vˈoːl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn tˈɪʃ fˈɔl lˈɔøtə ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , deːn bˈaʊɜnvˌɪɾt tsuː zˈeːən ʊnt ˌɔp ɛs dɑː fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑːs ˈapzɛtstə . 
am vˈɪɾt hˌatən ziː nˈɪçt fˈiːl tsuː bətɾˈaxtən , dɛn mˈants vɑːɾ ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʃtˈaɾ , ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , ʊnt vˈʊstə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bənˈeːmən , vɔltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
ɛɾ fˈyltə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt diː ʃˈœpçən , ʃtˈɛltə ziː mˈyrɪʃ fˌɔɾ diː ɡˈɛstə ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈaɾf zɪç nˈuːn zˌaɪnə frˈaʊ ɪns ɡəʃˈɪɾ ʊnt hˈiːlt diː lˈɔøtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn zˈɪnə , als ziː mˈaɪntə . 
diː tsˈiːmlɪç dˈɪkə frˈaʊ hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaʊstɾˌaxt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ɪn dɛɾ ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
tsuː ˌaɪnəm lˈaɪnənən ˈʊnɡəfˌɛɾptən lˈantɾˌɔk tɾˈuːk ziː ˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈynzaɪdənən ʃpˈɛntsɜ , ˌaɪnə bˈaʊmvɔlənə ʃˈyɾtsə ʊnt ˌaɪnən ʃlˈɪmən vˈaɪsən hˈalskɾɑːɡən . 
fɔn ˌiːrəm nˈɪçt mˌeːɾ dˈɪçtən hˈɑːɾ hˌatə ziː an deːn ʃlˈɛːfən pɔsˈiːɾlɪçə ʃnˈɛkən ɡəvˈɪkəlt ʊnt ɪn das tsˈœpfçən hˈɪntən ˌaɪnən hˈoːən kˈam ɡəʃtˈɛkt . 
zoː ʃvˈɛntsəltə ʊnt tˈɛntsəltə ziː mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈanmˌuːt hɛrˈʊm , ʃpˈɪtstə lˈɛçɜlˌɪç das mˈan , das ɛs zˈyːs ˈaʊszˌeːən zˌɔltə , hˈypftə eːlˈastɪʃ an diː tˈɪʃə hˈɪn , ʊnt das ɡlˈɑːs ˌoːdɜ deːn tˈɛlɜ mɪt ɡəzˈaltsənəm kˈɛːzə hˈɪnzɛtsənt , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt : » zoː zˈoː ? 
zoː zˈoːliː ! 
hˈɛɾlɪç hˈɛɾlɪç , iːɾ hˈɛrən ! « 
ʊnt zˈɔlçəs dˈʊməs tsˈɔøk mˈeːɾ ; 
dɛn ɔpvˈoːl ziː zˈɔnst ˌaɪnə ɡəʃlˈɪfənə tsˈʊŋə hˌatə , zoː vˈʊstə ziː jˌɛtst dɔx nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɑː ziː frˈɛmt vɑːɾ ʊnt diː lˈɔøtə nˈɪçt kˈantə . 
diː zˈɛldvyːlɜ fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtəstən zˈɔɾtə , diː dɑː hˈɔktən , hˈiːltən diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt , vɔltən fˌɔɾ lˈaxən ɛɾʃtˈɪkən , ʃtˈiːsən zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ mɪt deːn fˈyːsən ʊnt zˈɑːɡtən » pˈɔtstaʊzˌɪç ! 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ! « 
 » ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » baɪm ˈeːvɪɡən hˈɑɡəl ! ɛsɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , hiːɾhɜtsˈuːkɔmən , zoː ˌaɪnə hˌɑːbən viːɾ lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « 
iːɾ mˈan bəmˈɛɾktə das vˈoːl mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs ɪn diː rˈɪpən ʊnt flˈystɜtə » duː ˈaltə kˈuː ! 
vˈas mˈaxst duː dˈɛn ? « 
 » ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnvˌɪlɪç , » duː ˈaltɜ tˈɔlpatʃ ! 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈeːbə ʊnt mɪt deːn lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs ? 
das zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈʊmpən fɔn dˌaɪnəm ˈanhˌaŋ ! 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən , ɪç vɪl bˈalt fˈyɾneːmərə kˈʊndʃaft hˈiːɾ hˈɑːbən ! « 
diːs ˈaləs vɑːɾ bəlˈɔøçtət fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ dˈynən tˈalɡlɪçtən ; 
zˈɑliː , dɛɾ zˈoːn , ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn diː dˈʊŋklə kˈyçə , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈeːɾt ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
diː ɡˈɛstə hˌatən ˌɑːbɜ das ʃˈaʊʃpiːl bˈalt zˈat , vˈɛlçəs ˌiːnən diː ɡˈuːtə frˈaʊ mˈants ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt blˈiːbən vˈiːdɜ , vˌoː ɛs ˌiːnən vˈoːlɜ vɑːɾ ʊnt ziː ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft lˈaxən kˈɔntən ; 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɛɾʃˈiːn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , dɛɾ aɪn ɡlˈɑːs tɾˈaŋk ʊnt diː vˈɛndə ˈanɡˌɛːntə , ˌoːdɜ ɛs kˌɑːm ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌaɪnə ɡˈantsə bˈandə , diː ˈaɾmən lˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tɾˈuːbəl ʊnt lˈɛɾm tsuː tˈɔøʃən . 
ɛs vˈaɾt ˌiːnən ˈaŋst ʊnt bˈaŋə ɪn deːm ˈɛŋən mˈaʊɜvˌɪnkəl , vˌoː ziː kˈaʊm diː zˈɔnə zˈɑːən , ʊnt mˈants , vˈɛlçɜ zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tˈɑɡəlˌaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈiːɡən , fˈant ɛs jˌɛtst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsvˈɪʃən dˌiːzən mˈaʊɜn . 
vˌɛn ɛɾ an diː frˈaɪə vˈaɪtə dɛɾ fˈɛldɜ dˈaxtə , zoː ʃtˈiːɾtə ɛɾ fˈiːnstɜ bɾˈyːtənt an diː dˈɛkə ˌoːdɜ aʊf deːn bˈoːdən , lˈiːf ˌʊntɜ diː ˈɛŋə hˈaʊstˌyːrə ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɑː diː nˌɑːxbɑːrən deːn bˈøːzən vˈɪɾt , viː ziː iːn ʃˌoːn nˈantən , ˈanɡˌaftən . 
nˈuːn dˈaʊɜtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə , ʊnt ziː fɛɾˈaɾmtən ɡˈɛntslɪç ʊnt hˌatən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant ; 
ziː mˈʊstən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən , vˈaɾtən , bɪs ˌaɪnɜ kˌɑːm ʊnt fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt ˈɛtvɑːs fɔn deːm nɔx fˈoːɾhˌandənən vˈaɪn fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˈuːɾst ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɾtə , zoː hˌatən ziː ˈɔft diː ɡɾˈœstə ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə , diːzˈɛlbə bˈaɪtsʊtɾˌaɪbən . 
bˈalt hˌatən ziː ˌaʊx deːn vˈaɪn nˈuːɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈaʃə fɛɾbˈɔɾɡən , diː ziː hˈaɪmlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən knˈaɪpə fˈylən lˈiːsən , ʊnt zoː zˌɔltən ziː nˈuːn diː vˈɪɾtə mˈaxən ˈoːnə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt ʊnt frˈɔøntlɪç zaɪn , ˈoːnə ˈɔɾdəntlɪç ɡəɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːrən bˈaɪnɑːə frˈoː , vˌɛn nˈuːɾ nˈiːmant kˌɑːm , ʊnt hˈɔktən zoː ɪn ˌiːrəm knˈaɪpçən , ˈoːnə lˈeːbən nɔx ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən . 
als diː frˈaʊ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxtə , tsˈoːk ziː deːn ɡɾˈyːnən ʃpˈɛntsɜ vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt nˈɑːm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾ , ɪndˈeːm ziː nˈuːn , viː frˈyːɜ diː fˈeːlɜ , zoː nˈuːn ˌaɪnɪɡə vˈaɪplɪçə tˈuːɡəndən ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs ʊnt mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldətə , dɑː nˈoːt an deːn mˈan ɡˈɪŋ . 
ziː ˈyːptə ɡədˈʊlt ʊnt zˈuːxtə deːn ˈaltən ˈaʊfrˌɛçtsuːˌaltən ʊnt deːn jˈʊŋən tsʊm ɡˈuːtən ˈantsuːvˌaɪzən ; 
ziː ˈɔpfɜtə zɪç fˈiːlfˌɛltɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , kˈ??ts , ziː ˈyːptə ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈoːltˌɛːtɪɡəm ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt rˈaɪçtə ʊnt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜtə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn bˈɛsɜ vɑːɾ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌoːdɜ als das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt diː tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns fɛɾbɾˈɪŋən hˈalf , vˈɛlçə zˈɔnst fˈiːl frˈyːɜ hˌɛtə bɾˈɛçən mˈysən fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə . 
ziː vˈʊstə mˈançən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən nˈʊnmeːɾ ɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçən dˈɪŋən , nɑːx ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɑːt nˈɪçts tsuː tˈaʊɡən ʃˈiːn ʊnt fˈeːlʃluːk , zoː ɛɾtɾˈuːk ziː vˈɪlɪç deːn ɡɾˈɪm dɛɾ mˈɛnɜ , kˈ??tsʊm , ziː tˈɑːt jˌɛtst ˈaləs , dɑː ziː ˈalt vɑːɾ , vˈas bˈɛsɜ ɡədˈiːnt hˌɛtə , vˌɛn ziː ɛs frˈyːɜ ɡəˈyːpt . 
ʊm vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs bˈaɪsbɑːrəs tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt diː tsˈaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , fɛɾlˈeːktən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn aʊf diː fˌɪʃeːrˈaɪ , das hˈaɪst mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛlruːtə , zoːvˈaɪt ɛs fyːɾ jˈeːdən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ziː ɪn deːn flˈuːs tsuː hˈɛŋən . 
diːs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , naxdˈeːm ziː falˈiːɾt hˌatən . 
baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɛtɜ , vˌɛn diː fˈɪʃə ɡˈɛɾn ˈanbˌɪsən , zˈɑː man ziː dˈʊtsəndvˌaɪzə hɪnˈaʊsvˌandɜn mɪt rˈuːtə ʊnt ˈaɪmɜ , ʊnt vˌɛn man an deːn ˈuːfɜn dɛs flˈʊsəs vˈandəltə , hˈɔɾçtə ˈalə ʃpˈanə lˈaŋ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈanɡˌɛltə , dɛɾ ˌaɪnə ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈaʊnən bˈyɾɡɜrˌɔk , diː blˈoːsən fˈyːsə ɪm vˈasɜ , dɛɾ ˈandərə ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən blˈaʊən frˈak aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪdə ʃtˈeːənt , deːn ˈaltən fˈɪlts ʃlˈiːf aʊf deːm ˈoːrə ; 
vˈaɪtɜhˌɪn ˈanɡˌɛltə ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ɪm tsɛɾrˈɪsənən ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən ʃlˈafrɔk , dɑː ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn mˈeːɾ bəzˈɑːs , diː lˈaŋə pfˈaɪfə ɪn dɛɾ ˌaɪnən , diː rˈuːtə ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant , ʊnt vˌɛn man ʊm ˌaɪnə kɾˈymʊŋ dɛs flˈʊsəs bˈoːk , ʃtˈant aɪn ˈaltɜ kˈɑːlkœpfˌɪɡɜ dˈɪkbaʊx fˈɑzəlnˌakt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʊnt ˈanɡˌɛltə ; 
dˌiːzɜ hˌatə , tɾˈɔts dɛs ˈaʊfənthˌaltəs am vˈasɜ , zoː ʃvˈaɾtsə fˈyːsə , das man ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə diː ʃtˈiːfəl ˈanbəhˌaltən . 
jˈeːdɜ hˌatə aɪn tˈœpfçən ˌoːdɜ aɪn ʃˈɛçtəlçən nˌeːbən zɪç , ɪn vˈɛlçəm rˈeːɡənvˌyɾmɜ vˈɪməltən , nɑːx deːnən ziː tsuː ˈandɜn ʃtˈʊndən tsuː ɡɾˈɑːbən pflˈeːktən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɪməl mɪt vˈɔlkən bətsˈoːɡən ʊnt ɛs aɪn ʃvˈyːləs dˈɛmərˌɪɡəs vˈɛtɜ vɑːɾ , vˈɛlçəs rˈeːɡən fɛɾkˈyndətə , zoː ʃtˈandən dˌiːzə ɡəʃtˈaltən am tsˈɑːlraɪkstən an deːm tsˈiːəndən ʃtɾˈoːmə , rˈeːɡʊŋslˌoːs ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː fɔn hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ pɾoːfˈeːtənbˌɪldɜn . 
ˈaxtloːs tsˈoːɡən diː lˈantlˌɔøtə mɪt fˈiːh ʊnt vˈɑːɡən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː ʃˈɪfɜ aʊf deːm flˈʊsə zˈɑːən ziː nˈɪçt ˈan , vˌɛːrənt ziː lˈaɪzə mˈ??tən ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrəndən ʃˈɪfə . 
vˌɛn man mˈants fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəʃpˈan pflˈyːktə aʊf deːm hˈyːɡəl ˌyːbɜ deːm ˈuːfɜ , ɡəvˈaɪsɑːkt hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈaɪnst tsuː dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛlən ʊnt ɡlˈaɪç ˌiːnən fˈɪʃə fˈaŋən , zoː vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊfɡəfˌɑːrən . 
ˌaʊx ˈaɪltə ɛɾ jˌɛtst hˈastɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜ hˈɪntɜ ˌiːrən rˈykən ʊnt ˈaɪltə ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ʃˈatən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , dɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾdˈamnɪs aɪn bəkvˈeːməs ˈaɪnzˌɑːməs plˈɛtsçən zˈuːxt an deːn dˈʊŋklən vˈɛsɜn . 
mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛlruːtə tsuː ʃtˈeːən , hˌatən ɛɾ ʊnt zaɪn zˈoːn ɪndˈɛsən kˈaɪnə ɡədˈʊlt , ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː bˈaʊɜn aʊf mˈançə ˈandərə vˈaɪzə ˌɛtvɑː fˈɪʃə fˈaŋən , vˌɛn ziː ˌyːbɜmˈyːtɪç zɪnt , bəzˈɔndɜs mɪt deːn flˈɛndən ɪn deːn bˈɛçən ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːmən ziː diː rˈuːtən nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn mɪt ʊnt ɡˈɪŋən an deːn bˈɔɾdən dɛɾ bˈɛçə hɪnˈaʊf , vˌoː ziː vˈʊstən , das ɛs tˈɔørə ʊnt ɡˈuːtə foːrˈɛlən ɡˈɑːp . 
deːm aʊf deːm lˈandə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən mˈaɾtiː ɡˈɪŋ ɛs ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç dɑːbˈaɪ , zoː das ɛɾ , ˈanʃtˌat aʊf zˌaɪnəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən fˈɛldə tsuː ˈaɾbaɪtən , ˈeːbənfˌals aʊf das fˈɪʃən fɛɾfˈiːl ʊnt tˈɑɡəlˌaŋ ɪm vˈasɜ hɛrˈʊmplˌɛtʃɜtə . 
fˈaʊrˈeːnçən dˈ??ftə nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt mˈʊstə iːm ˈaɪmɜ ʊnt ɡərˈɛːt nˈaxtɾɑːɡən d??ç nˈasə vˈiːzənɡɾˌyndə , d??ç bˈɛçə ʊnt vˈasɜtˌympəl ˈalɜˌaɾt , baɪ rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ɪndˈɛsən ziː das nˈoːtvɛndˌɪçstə tsuː hˈaʊzə lˈiːɡənlˌasən mˈʊstə . 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔnst kˈaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ dɑː ʊnt vˌ??də ˌaʊx kˈaɪnə ɡəbɾˈaʊxt , dɑː mˈaɾtiː das mˈaɪstə lˈant ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˌatə ʊnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ˈɛkɜ bəzˈɑːs , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːdɜlˌɪç ɡənˈuːk ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəbˈaʊtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnən tsˈiːmlɪç tˈiːfən ʊnt rˈaɪsəndən bˈax ɛntlˈaŋɡˌɪŋ , ɪn vˈɛlçəm diː foːrˈɛlən flˈaɪsɪç ʃpɾˈaŋən , dɑː dɛɾ hˈɪməl fˈɔl ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən hˈɪŋ , ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft aʊf zˌaɪnən fˈaɪnt mˈants tɾˈɑːf , dɛɾ an deːm ˈandɜn ˈuːfɜ dɑːhˈɛɾkˌɑːm . 
zˈoːbalt ɛɾ iːn zˈɑː , ʃtˈiːk aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡɾˈɔl ʊnt hˈoːn ɪn iːm ˈaʊf ; 
ziː vɑːrən zɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɡənˌɔmən fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtsçraŋkən , vˌoː ziː nˈɪçt ʃˈɛltən dˈ??ftən , ʊnt mˈaɾtiː rˈiːf jˌɛtst fˈɔl ɡɾˈɪm » 
vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ , duː hˈʊnt ? 
kˌanst duː nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm lˈɔtɜnəstə blˈaɪbən , duː zˈɛldvyːlɜ lˈʊmpənhˌʊnt ? « 
» vˌɪɾst nˈɛçstəns vˈoːl ˌaʊx ˈankˌɔmən , duː ʃˈɛlm ! « rˈiːf mˈants . 
» fˈɪʃə fˈɛŋst duː jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ʊnt vˌɪɾst dɛshˈalp nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈɔømən hˈɑːbən ! « 
» ʃvˈaɪk , duː ɡˈalɡənhˌʊnt ! « ʃrˈiː mˈaɾtiː , dɑː hˈiːɾ diː vˈɛlən dɛs bˈaxəs ʃtˈɛɾkɜ rˈaʊʃtən , » duː hast mɪç ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt ! « 
ʊnt dɑː jˌɛtst ˌaʊx diː vˈaɪdən am bˈaxə ɡəvˈaltɪç tsuː rˈaʊʃən ˈanfˌɪŋən ɪm ˈaʊfɡˌeːəndən vˈɛtɜvˌɪnt , zoː mˈʊstə mˈants nɔx lˈaʊtɜ ʃrˈaɪən : » vˌɛn deːm nˈuːɾ zoː vˈɛːrə , zoː vɔltə ɪç mɪç frˈɔøən , duː ˈeːlɛndɜ tɾˈɔpf ! « 
 » ˈoː duː hˈʊnt ! « ʃrˈiː mˈaɾtiː hɛrˈyːbɜ ʊnt mˈants hɪnˈyːbɜ : » ˈoː duː kˈalp , viː dˈʊm tˈʊst duː ! « 
ʊnt jˈeːnɜ ʃpɾˈaŋ viː aɪn tˈiːɡɜ deːn bˈax ɛntlˈaŋ ʊnt zˈuːxtə hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛɾ vˈyːtəndərə vɑːɾ , lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das mˈants als vˈɪɾt vˈeːnɪçstəns ɡənˈuːk tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən hˌɛtə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs lˈeːbən fˈyːrə , vˌɛːrənt ɛs ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə iːm zoː lˈaŋvˌaɪlɪç vˈɛːrə aʊf zˌaɪnəm tsɛɾtɾˈymɜtən hˈoːfə . 
mˈants ʃrˈɪt ɪndˈɛsən ˌaʊx ɡɾˈɪmɪç ɡənˈuːk an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn ; 
hˈɪntɜ iːm zaɪn zˈoːn , vˈɛlçɜ , ʃtˈat aʊf deːn bˈøːzən ʃtɾˈaɪt tsuː hˈøːrən , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt nɑːx fˈaʊrˈeːnçən hɪnˈyːbɜzˌɑː , vˈɛlçə hˈɪntɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈeːənt , das iːɾ diː bɾˈaʊnən kɾˈaʊzən hˈɑːrə ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːlən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən hˈœltsɜnən fˈɪʃaɪmɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪn dɛɾ ˈandərən hˌatə ziː ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt iːɾ klˈaɪt dɛɾ nˈɛsə vˌeːɡən ˈaʊfɡəʃˌyɾtst . 
zaɪt ˌɑːbɜ zˈɑliː aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡˈɪŋ , hˌatə ziː ɛs ʃˈamhaft zˈɪŋkən lˈasən ʊnt vɑːɾ nˈuːn dɾˈaɪfax bəlˈɛstɪçt ʊnt ɡəkvˈɛlt , dɑː ziː ˈalə das tsˈɔøk tɾˈɑːɡən , deːn rˈɔk tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt dɛs ʃtɾˈaɪtəs vˌeːɡən zɪç ɡɾˈɛːmən mˈʊstə . 
hˌɛtə ziː ˈaʊfɡəzˌeːən ʊnt nɑːx zˈɑliː ɡəblˈɪkt , zoː vˈyɾdə ziː ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , das ɛɾ vˈeːdɜ fˈoːɾneːm nɔx zˈeːɾ ʃtˈɔlts mˈeːɾ ˈaʊszˌɑː ʊnt zˈɛlpst bəkˈymɜt ɡənˈuːk vɑːɾ . 
vˌɛːrənt fˈaʊrˈeːnçən zoː ɡˌants bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt aʊf diː ˈeːɾdə zˈɑː ʊnt zˈɑliː nˈuːɾ dˌiːzə ɪn ˈaləm ˈeːlɛndə ʃlˈaŋkə ʊnt ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt ɪm ˈaʊɡə hˌatə , diː zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt dˈeːmyːtˌɪç dɑːhˈɪnʃrˌɪt , bəˈaxtətən ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt , viː ˌiːrə fˈɛːtɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ vˈuːt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃtˈeːɡə tsuːˈaɪltən , dɛɾ ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ deːn bˈax fˈyːɾtə ʊnt ˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ɛs fˈɪŋ an tsuː blˈɪtsən ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə zˈɛltzɑːm diː dˈʊŋklə mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈasɜɡˌeːɡənt ; 
ɛs dˈɔnɜtə ˌaʊx ɪn deːn ɡɾˈaʊʃvaɾtsən vˈɔlkən mɪt dˈʊmpfəm ɡɾˈɔlə , ʊnt ʃvˈeːrə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən , als diː fɛɾvˈɪldɜtən mˈɛnɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç aʊf diː ʃmˈɑːlə , ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɪtən ʃvˈaŋkəndə bɾˈykə ʃtˈyɾtstən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç pˈaktən ʊnt diː fˈɔøstə ɪn diː fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm kˈʊmɜ blˈaɪçən tsˈɪtɛɾndən ɡəzˈɪçtɜ ʃlˈuːɡən . 
ɛsɪst nˈɪçts ˈanmˌuːtɪɡəs ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaɾtɪç , vˌɛn zˈɔnst ɡəzˈɛtstə mˈɛnʃən nɔx ɪn deːn fˈal kˈɔmən , ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt , ˈʊnbədˌaxt ˌoːdɜ nˈɔtveːɾ ˌʊntɜ ˈalɜhˌant fˈɔlk , das ziː nˈɪçt nˈɛːɜ bərˈyːɾt , ʃlˈɛːɡə ˈaʊstsuːtˌaɪlən ˌoːdɜ vˈɛlçə tsuː bəkˈɔmən ; 
alˈaɪn diːs ɪst ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ʃpˌiːleːrˈaɪ ɡˌeːɡən das tˈiːfə ˈeːlɛnt , das tsvˈaɪ ˈaltə mˈɛnʃən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , diː zɪç vˈoːl kˈɛnən ʊnt zaɪt lˈaŋə kˈɛnən , vˌɛn dˌiːzə ˌaʊs ˈɪnɜstɜ fˈaɪndʃaft ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈaŋə ˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə hɛrˈaʊs zɪç mɪt nˈaktən hˈɛndən ˈanfˌasən ʊnt mɪt fˈɔøstən ʃlˈɑːɡən . 
zoː tˈɑːtən jˌɛtst dˌiːzə bˈaɪdə ɛɾɡɾˈaʊtən mˈɛnɜ ; 
fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən fɪlˈaɪçt hˌatən ziː zɪç als bˈuːbən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡərˈaʊft , dan ˌɑːbɜ fˈynftsɪç lˈaŋə jˈɑːrə mɪt kˈaɪnɜ hˈant mˈeːɾ bərˈyːɾt , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn ˌiːrɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt , vˌoː ziː zɪç ˌɛtvɑː tsʊm ɡɾˈuːsə diː hˈɛndə ɡəʃˈytəlt , ʊnt ˌaʊx diːz nˈuːɾ zˈɛltən baɪ ˌiːrəm tɾˈɔkənən ʊnt zˈɪçɜn vˈeːzən . 
naxdˈeːm ziː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , hˈiːltən ziː ˈɪnə ʊnt rˈaŋən ʃtˈɪl tsˈɪtɛɾnt mˈɪtˌaɪnandɜ , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaʊfʃtˌøːnənt ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç knˈɪɾʃənt , ʊnt ˌaɪnɜ zˈuːxtə deːn ˈandɜn ˌyːbɜ das knˈakəndə ɡəlˈɛndɜ ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən . 
jˌɛtst vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə kˈɪndɜ nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt zˈɑːən deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈaʊftɾˌɪt . 
zˈɑliː ʃpɾˈaŋ ˌaɪnəs zˈatsəs hɛrˈan , ʊm zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ʊnt iːm tsuː hˈɛlfən , deːm ɡəhˈastən fˈaɪndə deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ ʃvˈɛçərə ʃˈiːn ʊnt ˈeːbən tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən dɾˈoːtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈaʊrˈeːnçən ʃpɾˈaŋ , ˈaləs vˈɛɡvɜfənt , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfʃrˌaɪ hˈɛɾtsuː ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊm iːn tsuː ʃˈytsən , vˌɛːrənt ziː iːn dɑːdˈ??ç nˈuːɾ hˈɪndɜtə ʊnt bəʃvˈeːɾtə . 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ziː zˈɑː flˈeːənt deːn zˈɑliː ˈan , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈeːbənfˌals tsuː fˈasən ʊnt fɔlˈɛnts tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈeːktə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant an zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ʊnt zˈuːxtə deːnzˈɛlbən mɪt fˈɛstəm ˈaɾm fɔn deːm ɡˈeːɡnɜ lˈɔstsʊbɾˌɪŋən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən , zoː das dɛɾ kˈampf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə rˈuːtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈɛŋtə , ˈoːnə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː kˈɔmən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , zɪç mˈeːɾ tsvˈɪʃən diː ˈaltən ʃˈiːbənt , ɪn dˈɪçtə bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾhˈɛltə aɪn vˈɔlkənrˌiːs , dɛɾ deːn ɡɾˈɛlən ˈɑːbəntʃˌaɪn dˈ??çlˌiːs , das nˈɑːə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns , ʊnt zˈɑliː zˈɑː ɪn diːs iːm zoː vˈoːlbəkˌantə ʊnt dɔx zˈoːviːl ˈandɜs ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdənə ɡəzˈɪçt . 
fˈaʊrˈeːnçən zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɛs lˈɛçəltə ɡˌants kˈ??ts ʊnt ɡəʃvˈɪnt mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ʊnt ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən iːn ˈan . 
dɔx ɛɾmˈantə zɪç zˈɑliː , ɡəvˈɛkt d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , iːn ˈaptsuːʃˌytəln , ʊnt bɾˈaxtə iːn mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç bˈɪtəndən vˈɔɾtən ʊnt fˈɛstɜ hˈaltʊŋ ˈɛntlɪç ɡˌants fɔn zˌaɪnəm fˈaɪndə vˈɛk . 
bˈaɪdə ˈaltə ɡəzˈɛlən ˈatmətən hˈoːx aʊf ʊnt bəɡˈanən jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛltən ʊnt tsuː ʃrˈaɪən , zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapvˌɛndənt ; 
ˌiːrə kˈɪndɜ ˌɑːbɜ ˈatmətən kˈaʊm ʊnt vɑːrən ʃtˈɪl viː dɛɾ tˈoːt , ɡˈɑːbən zɪç ˌɑːbɜ ɪm vˈɛɡvəndən ʊnt tɾˈɛnən , ˈʊnɡəzˌeːən fɔn deːn ˈaltən , ʃnˈɛl diː hˈɛndə , vˈɛlçə fɔm vˈasɜ ʊnt fɔn deːn fˈɪʃən fˈɔøçt ʊnt kˈyːl vɑːrən . 
als diː ɡɾˈɔləndən paɾtˈaɪən ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡˈɪŋən , hˌatən diː vˈɔlkən zɪç vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , ɛs dˈʊnkəltə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ɡˈoːs nˈuːn ɪn bˈɛçən d??ç diː lˈʊft . 
mˈants ʃlˈɛndɜtə foːrˈaʊs aʊf deːn dˈʊŋklən nˈasən vˈeːɡən , ɛɾ dˈʊktə zɪç , bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , ˌʊntɜ deːn rˈeːɡənɡˌysən , tsˈɪtɜtə nɔx ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt ˈʊnɡəzˌeːənə tɾˈɛːnən rˈiːzəltən iːm ɪn deːn ʃtˈɔpəlbˌaɾt , diː ɛɾ flˈiːsən lˈiːs , ʊm ziː d??ç das vˈɛɡvɪʃən nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
zaɪn zˈoːn hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəzˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡən bˈɪldɜn fɛɾlˈoːrən dɑːhˈɛɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ mˈɛɾktə vˈeːdɜ rˈeːɡən nɔx ʃtˈ??m , vˈeːdɜ dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx ˈeːlɛnt ; zˈɔndɜn lˈaɪçt , hˈɛl ʊnt vˈaɾm vɑːɾ ɛs iːm ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː rˈaɪç ʊnt vˈoːlɡəbˌɔɾɡən viː aɪn kˈøːnɪçsˌoːn . 
ɛɾ zˈɑː fˈɔɾtvɛːrənt das zeːkˈʊndənlˌaŋə lˈɛçəln dɛs nˈɑːən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə daszˈɛlbə ˈeːɾst jˈɛtst , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔl lˈiːbə ɪn nˈaxt ʊnt vˈɛtɜ hɪnˈaɪn ʊnt das lˈiːbə ɡəzˈɪçt ˈanlˌaxtə , das iːm ˌalɜvˌeːɡən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , zoː das ɛɾ ɡlˈaʊptə , fˈaʊrˈeːnçən mˈysə aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən diːs lˈaxən nˈoːtvɛndˌɪç zˈeːən ʊnt zˌaɪnɜ (en)ɪnnjˈuːədən(de) . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡs viː tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt vɔltə nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl ʊnt das fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈeːlɛnt nˈɑːm hˈɔøtə ˌaɪnə nˈɔøə , dˈɔøtlɪçərə ɡəʃtˈalt an ʊnt bɾˈaɪtətə zɪç dˈʊnkəl ˌaʊs ɪn dɛɾ dɾˈykəndən lˈʊft dɛɾ ʃpˈeːlʊŋkə , ˈalzoː das mˈan ʊnt frˈaʊ mˈat ʊnt ʃˈɔø ʊm das ɡəʃpˈɛnst hɛrˈʊmʃlˌɪçən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɪn diː dˈʊŋklən kˈɛmɜçən , fɔn dɑː ɪn diː kˈyçə ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ vˈiːdɜ zɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʃlˈɛptən , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪn ɡˈast zɪç zˈeːən lˈiːs . 
tsuːlˈɛtst hˈɔktə jˈeːdəs ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt bəɡˈan deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ aɪn mˈyːdəs , hˈalptoːtəs tsˈaŋkən ʊnt fˈoːɾhˌaltən mɪt deːm ˈandɜn , voːbˈaɪ ziː tsˈaɪtvˌaɪzə ˈaɪnʃlˌiːfən , fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən tˈaktɾɔømən ɡəplˈɑːkt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡəvˈɪsən kˌɑːmən ʊnt ziː vˈiːdɜ vˈɛktən . 
nˈuːɾ zˈɑliː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɛn ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ an fˈaʊrˈeːnçən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ nɔx tsuː mˈuːt , nˈɪçt nˈuːɾ als ˌɔb ɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪç rˈaɪç vˈɛːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas rˈɛçts ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs vˈystə , dɑː ɛɾ nˈuːn zoː dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt ʊm das vˈʊstə , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən . 
dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ iːm viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɡlˈyklɪçən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ; ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈeːɜ ɡəvˈʊst ʊnt ɡəkˈant hˌɛtə , vˈas iːn jˌɛtst mɪt zoː vˈʊndɜzˌɑːmɜ zˈyːsɪçkˌaɪt ɛɾfˈyltə . 
dɛn nˈɪçts ɡlˈaɪçt deːm rˈaɪçtuːm ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡlˈykəs , das an deːn mˈɛnʃən hɛrˈantɾˌɪt ɪn ˌaɪnɜ zoː klˈɑːrən ʊnt dˈɔøtlɪçən ɡəʃtˈalt , fɔm pfˈɛflaɪn ɡətˈaʊft ʊnt vˈoːlfɛɾzˌeːən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən , dɛɾ nˈɪçt tˈœnt viː ˈandərə nˈɑːmən . 
zˈɑliː fˈyːltə zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈeːdɜ mˈyːsɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç , vˈeːdɜ ˈaɾm nɔx hˈɔfnʊŋslˌoːs ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt , zɪç fˈaʊrˈɛnçəns ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˌaɪnə ʃtˈʊndə viː diː ˈandərə ; 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊfɡərˌeːktən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant iːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən fˈast fˈɔlʃtˌɛndɪç , das hˈaɪst , ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪn , nˈuːn dɔx nˈɪçt tsuː vˈɪsən , viː fˈaʊrˈeːnçən rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈaʊszˌeːə , ɛɾ hɑːbə vˈoːl aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs bˈɪlt fɔn iːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ziː bəʃrˈaɪbən zˌɔltə , zoː kˈœntə ɛɾ das nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː fˈɔɾtvɛːrənt diːs bˈɪlt , als ˌɔp ɛs fˌɔɾ iːm ʃtˈɛndə , ʊnt fˈyːltə zˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt dɔx zˈɑː ɛɾ ɛs nˈuːɾ viː ˈɛtvɑːs , das man ˈeːbən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ɪn dˈɛsən ɡəvˈalt man lˈiːkt ʊnt das man dɔx nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡənˈaʊ dɛɾ ɡəzˈɪçtstsyːɡə , vˈɛlçə das klˈaɪnə dˈɪɾnçən ˈaɪnst ɡəhˈɑːpt , mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən . 
hˌɛtə ɛɾ fˈaʊrˈeːnçən nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , zoː hˌɛtən zɪç zˌaɪnə ɛɾˈɪneːrˌʊŋskɾɛftə ʃˌoːn bəhˈɛlfən mˈysən ʊnt das lˈiːbə ɡəzˈɪçt zˈɔøbɜlˌɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , das nˈɪçt aɪn tsˈuːk dɑːrˈan fˈeːltə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾzˈɑːɡtən ziː ʃlˈaʊ ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪç ˌiːrən dˈiːnst , vˌaɪl diː ˈaʊɡən nɑːx ˌiːrəm rˈɛçt ʊnt ˌiːrɜ lˈʊst fɛɾlˈaŋtən , ʊnt als am nˈaxmɪtˌɑːɡə diː zˈɔnə vˈaɾm ʊnt hˈɛl diː ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈɔøzɜ bəʃˈiːn , ʃtɾˈɪç zˈɑliː ˌaʊs deːm tˈoːrə ʊnt zˌaɪnɜ ˈaltən hˈaɪmɑːt tsˈuː , vˈɛlçə iːm jˌɛtst ˈeːɾst aɪn hˈɪmlɪʃəs jˈeːruːzˌɑːləm tsuː zaɪn ʃˈiːn mɪt tsvˈœlf ɡlˈɛntsəndən pfˈɔɾtən ʊnt diː zaɪn hˈɛɾts klˈɔpfən mˈaxtə , als ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə . 
ɛɾ ʃtˈiːs aʊf deːm vˈeːɡə aʊf fˈaʊrˈɛnçəns fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn . 
dɛɾ zˈɑː zˈeːɾ vˈɪlt ʊnt lˈiːdɜlˌɪç ˈaʊs , zaɪn ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənɜ bˈaɾt vɑːɾ zaɪt vˈɔxən nˈɪçt ɡəʃˈoːrən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː aɪn rˈɛçt bˈøːzɜ fɛɾlˈoːrənɜ bˈaʊɜsmˌan , dɛɾ zaɪn fˈɛlt fɛɾʃˈɛɾtst hat ʊnt nˈuːn ɡˈeːt , ʊm ˈandɜn ˈybləs tsuːtsuːfˈyːɡən . 
dˈɛnɔx zˈɑː iːn zˈɑliː , als ziː zɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt hˈɑːs , zˈɔndɜn fˈɔl fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø ˈan , als ˌɔp zaɪn lˈeːbən ɪn dˈɛsən hˈant ʃtˈɛndə ʊnt ɛɾ ɛs lˈiːbɜ fɔn iːm ɛɾflˈeːən als ɛɾtɾˈɔtsən mˈœçtə . 
mˈaɾtiː ˌɑːbɜ mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪkə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
das vɑːɾ ɪndˈɛsən deːm zˈɑliː rˈɛçt , vˈɛlçəm ɛs nˈuːn , dɑː ɛɾ deːn ˈaltən das dˈɔɾf fɛɾlˈasən zˈɑː , dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑː vˈɔlə , ʊnt ɛɾ ʃlˈɪç zɪç aʊf ˈaltbeːkˌantən pfˈɑːdən zoː lˈaŋə ʊm das dˈɔɾf hɛrˈʊm ʊnt d??ç dˈɛsən fɛɾdˈɛktə ɡˈɛːsçən , bɪs ɛɾ zɪç mˈaɾtɪs hˈaʊs ʊnt hˈoːf ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant . 
zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː nˈɑː ɡəzˈeːən ; 
dɛn ˌaʊx als ziː nɔx hˈiːɾ vˈoːntən , hˈyːtətən zɪç diː fɛɾfˈaɪndˌeːtən lˈɔøtə ɡeːɡənzˈaɪtɪç , zɪç ɪns ɡˈeːeːɡə tsuː kˈɔmən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ dɔx an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜhˌaʊzə ɛɾlˈeːpt , ʊnt ʃtˈaɾtə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn diː vˌystənˈaɪ , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
deːm mˈaɾtiː vɑːɾ aɪn ʃtˈyk ˈakɜlˌant ʊm das ˈandərə ˈapɡəpfˌɛndət vˌɔɾdən , ɛɾ bəzˈɑːs nˈɪçts mˈeːɾ als das hˈaʊs ʊnt deːn plˈats dɑːfˈoːɾ nˈeːpst ˈɛtvɑːs ɡˈaɾtən ʊnt deːm ˈakɜ aʊf dɛɾ hˈøːə am flˈʊsə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç am lˈɛŋstən nˈɪçt lˈasən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən bəbˈaʊʊŋ , ʊnt aʊf deːm ˈakɜ , dɛɾ ˈaɪnst zoː ʃˈøːn ɪm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən kˈɔɾnə ɡəvˈoːkt , vˌɛn diː ˈɛɾntə kˌɑːm , vɑːrən jˌɛtst ˈalɜhˌant ˈapfˌɛlɪɡə zˈɑmɛnrəstə ɡəzˈɛːət ʊnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌaʊs ˈaltən ʃˈaxtəln ʊnt tsɛɾrˈɪsənən dˈyːtən tsuːzˈamənɡəkˌeːɾt , rˈyːbən , kɾˈaʊt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ˈɛtvɑːs kaɾtˈɔfəln , zoː das dɛɾ ˈakɜ ˈaʊszˌɑː viː aɪn rˈɛçt ˈyːbəl ɡəpflˈeːktɜ ɡəmˈyːzɛplˌats ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈʊstɜkˌaɾtə vɑːɾ , dɑːtsˈuː ˈanɡəlˌeːkt , ʊm fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt tsuː lˈeːbən , hˈiːɾ ˌaɪnə hˈantfˌɔl rˈyːbən ˈaʊstsuːrˌaɪsən , vˌɛn man hˈʊŋɜ hˌatə ʊnt nˈɪçts bˈɛsərəs vˈʊstə , dˈɔɾt ˌaɪnə tɾˈaxt kaɾtˈɔfəln ˌoːdɜ kɾˈaʊt , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə fˈɔɾtvʊxɜn ˌoːdɜ fɛɾfˈaʊlən tsuː lˈasən , viː ɛs mˈɔxtə . 
ˌaʊx lˈiːf jˈeːdɜmˌan dɑːrˈɪn hɛrˈʊm , viː ɛs iːm ɡəfˈiːl , ʊnt das ʃˈøːnə bɾˈaɪtə ʃtˈyk fˈɛlt zˈɑː bˈaɪnɑːə zoː ˌaʊs viː ˈaɪnst dɛɾ hˈɛrənlˌoːzə ˈakɜ , fɔn deːm ˈaləs ˈʊnhˌaɪl hˈɛɾkɑːm . 
dɛshˈalp vɑːɾ ʊm das hˈaʊs nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈakɜvˌɪɾtʃaft tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ʃtˈal vɑːɾ lˈeːɾ , diː tˈyːrə hˈɪŋ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə kɾˈɔøtsspɪnən , deːn zˈɔmɜ hˈɪnd??ç hˈalp ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən , lˈiːsən ˌiːrə fˈɛːdən ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən fˌɔɾ deːm dˈʊŋklən ˈaɪnɡˌaŋ . 
an deːm ˈɔfənʃtˌeːəndən ʃɔønˈɛntoːɾ , vˌoː ˈaɪnst diː frˈyçtə dɛs fˈɛstən lˈandəs ˈaɪnɡəfˌɑːrən , hˈɪŋ ʃlˈɛçtəs fˈɪʃɜɡərˌɛːtə , tsʊm tsˈɔøɡnɪs dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən vˈasɜpfˌʊʃeːrˌaɪ ; 
aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ nˈɪçt aɪn hˈuːn ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə tˈaʊbə , vˈeːdɜ kˈatsə nɔx hˈʊnt tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ dɛɾ bɾˈʊnən vɑːɾ nɔx als ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs dˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ flˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː rˈøːrə , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ d??ç ˌaɪnən rˈiːs nˈɑːə am bˈoːdən ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɪn ʊnt zˈɛtstə ˌyːbɜˈal klˈaɪnə tˈympəl ˈan , zoː das ɛɾ das bˈɛstə zˈɪnbɪlt dɛɾ fˈaʊlhaɪt ˈapɡˌɑːp . 
dɛn vˌɛːrənt mɪt vˈeːnɪç mˈyːə dɛs fˈɑːtɜs das lˈɔx tsuː fɛɾʃtˈɔpfən ʊnt diː rˈøːrə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mˈʊstə zɪç fˈaʊrˈeːnçən nˈuːn ˈapkvˌɛːlən , zˈɛlpst das lˈaʊtərə vˈasɜ dˌiːzɜ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ˈaptsuːɡəvˌɪnən ʊnt zˌaɪnə vˌɛʃeːrˈaɪ ɪn deːn zˈaɪçtən zˈamlʊŋən am bˈoːdən fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʃtˈat ɪn deːm fɛɾtɾˈɔknətən ʊnt tsɛɾʃpˈɛltən tɾˈoːɡə . 
das hˈaʊs zˈɛlpst vɑːɾ ˈeːbənzˌoː klˈɛːklɪç ˈantsuːzˌeːən ; 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən fˈiːlfˌɛltɪç tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt mɪt papˈiːɾ fɛɾklˈeːpt , ˌɑːbɜ dɔx vɑːrən ziː das frˈɔøntlɪçstə an deːm fɛɾfˈal ; 
dɛn ziː vɑːrən , zˈɛlpst diː tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈaɪbən , klˈɑːɾ ʊnt zˈaʊbɜ ɡəvˈaʃən , jˈɑː fˈœɾmlɪç poːlˈiːɾt , ʊnt ɡlˈɛntstən zoː hˈɛl viː fˈaʊrˈɛnçəns ˈaʊɡən , vˈɛlçə iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt jˈɑː ˌaʊx ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːt ɛɾzˈɛtsən mˈʊstən . 
ʊnt viː diː kɾˈaʊzən hˈɑːrə ʊnt diː rˈɔtɡɛlbən kˈatʊnhˌalʃtyçɜ tsuː fˈaʊrˈɛnçəns ˈaʊɡən , ʃtˈant tsuː dˌiːzən blˈɪŋkəndən fˈɛnstɜn das vˈɪldə ɡɾˈyːnə ɡəvˈɛks , vˈas dɑː dˈ??çaɪnˌandɜ rˈaŋktə ʊm das hˈaʊs , flˈatɛɾndə bˈoːnənvˌɛldçən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə dˈʊftəndə vˈɪldnɪs fɔn rˈɔtɡɛlbəm ɡˈɔldlak . 
diː bˈoːnən hˈiːltən zɪç , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , hˈiːɾ an ˌaɪnəm hˈaɾkənstˌiːl ˌoːdɜ an ˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾt ɪn diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛktən ʃtˈʊmpfbeːzən , dˈɔɾt an ˌaɪnɜ fɔn rˈɔst tsɛɾfrˈɛsənən hˈɛlbaɾtə ˌoːdɜ ʃpˈɔntoːn , viː man ɛs nˈantə , als fˈaʊrˈɛnçəns ɡɾˈoːsfɑːtɜ das dˈɪŋ als vˈaxtmaɪstɜ ɡətɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs ɛs jˌɛtst ˌaʊs nˈoːt ɪn diː bˈoːnən ɡəpflˈantst hˌatə ; 
dˈɔɾt klˈɛtɜtən ziː vˈiːdɜ lˈʊstɪç ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə lˈaɪtɜ ɛmpˈoːɾ , diː am hˈaʊzə lˈeːntə zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən , ʊnt hˈɪŋən fɔn dɑː ɪn diː klˈɑːrən fˈɛnstɜçən hɪnˈʊntɜ viː fˈaʊrˈɛnçəns kɾˈɔøzəlhˌɑːrə ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ mˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃə als vˈɪɾklɪçə hˈoːf lˈɑːk ˈɛtvɑːs bˈaɪzaɪt ʊnt hˌatə kˈaɪnə nˈɛːərən nˈaxbaɾhˌɔøzɜ , ˌaʊx lˈiːs zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə vˈɑːɾneːmən ; 
zˈɑliː lˈeːntə dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt an ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɔønçən , ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm ʃtˈɪlən vˈystən hˈaʊzə hɪnˈyːbɜ . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈeːntə ʊnt ʃˈaʊtə ɛɾ zˈoː , als fˈaʊrˈeːnçən ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːɾ kˌɑːm ʊnt lˈaŋə fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə , viː mɪt ˈalən ˌiːrən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɛŋənt . 
zˈɑliː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ʊnt vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ . 
als ziː ˈɛntlɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪnzɑː , fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː zˈɑːən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , als ˌɔp ziː ˌaɪnə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ bətɾˈaxtətən , bɪs zɪç zˈɑliː ˈɛntlɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ aʊf fˈaʊrˈeːnçən lˈoːs . 
als ɛɾ deːm mˈɛːdçən nˈɑːə vɑːɾ , ʃtɾˈɛktə ɛs zˌaɪnə hˈɛndə ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɑliː ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə ʊnt zˈɑː iːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪns ɡəzˈɪçt . 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ziː ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈɪkən fɔlˈɛnts dˈʊnkəlrˌoːt vˌ??də , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « 
 » nˈuːɾ dɪç zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vɔlən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə zaɪn ? « 
 » ʊnt ˌʊnzrə ˈɛltɜn ? « frˈɑːktə fˈaʊrˈeːnçən , zaɪn vˈaɪnəndəs ɡəzˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə nˈaɪɡənt , dɑː ɛs diː hˈɛndə nˈɪçt frˈaɪ hˌatə , ʊm ɛs tsuː bədˈɛkən . 
» zɪnt viːɾ ʃˈʊlt an deːm , vˈas ziː ɡətˈɑːn ʊnt ɡəvˌɔɾdən zɪnt ? « zˈɑːɡtə zˈɑliː , » fɪlˈaɪçt kˌœnən viːɾ das ˈeːlɛnt nˈuːɾ ɡˈʊtmaxən , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ʊns rˈɛçt lˈiːp zɪnt ! « 
 » ɛs vˌɪɾt nˈiː ɡˈuːt kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə fˈaʊrˈeːnçən mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » ɡˈeː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˌaɪnɜ vˈeːɡə , zˈɑliː ! « 
 » bɪst duː alˈaɪn ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ , » kˌan ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪnkˌɔmən ? « 
 » dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst tsuːɾ ʃtˈat , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊm dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈantsuːhˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ hɛrˈaɪnkˌɔmən kˌanst duː nˈɪçt , vˌaɪl duː ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈʊnɡəzˌeːən vˈɛɡeːən kˌanst viː jˈɛtst . 
nɔx ɪst ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt nˈiːmant ʊm deːn vˈeːk , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeː jˈɛtst ! « 
 » nˈaɪn , zoː ɡˈeː ɪç nˈɪçt ! 
ɪç mˈʊstə zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɪmɜ an dɪç dˈɛŋkən , ʊnt ɪç ɡˈeː nˈɪçt zoː fˈɔɾt , viːɾ mˈysən mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , das vˌɪɾt ʊns ɡˈʊtuːn ! « 
fˈaʊrˈeːnçən bəzˈan zɪç aɪn vˌaɪlçən ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɪç ɡˈeː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈakɜ hɪnˈaʊs , duː vˈaɪst vˈɛlçən , viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ nɔx deːn , ʊnt hˈoːlə ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːzə . 
ɪç vˈaɪs , das nˈiːmant vˈaɪtɜ dˈɔɾt zaɪn vˌɪɾt , vˌaɪl diː lˈɔøtə ˈandɜsvˌoː ʃnˈaɪdən ; 
vˌɛn duː vɪlst , zoː kˈɔm dˈɔɾthˌɪn , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeː ʊnt nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das dɪç nˈiːmant zˈiːt ! 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ mˈeːɾ mɪt ʊns ˈʊmɡˌeːt , zoː vˈyɾdən ziː dɔx aɪn zˈɔlçəs ɡərˈeːdə mˈaxən , das ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾnˈɛːmə ! « 
ziː lˈiːsən zɪç jˌɛtst diː hˈɛndə frˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪfən ziː ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːɡtən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç : » 
ʊnt viː ɡˈeːt ɛs diːɾ ˌaʊx ? « 
ˌɑːbɜ ʃtˈat zɪç tsuː ˈantvɔɾtən , frˈɑːktən ziː das ɡlˈaɪçə aʊfs nˈɔøə , ʊnt diː ˈantvɔɾt lˈɑːk nˈuːɾ ɪn deːn bərˈeːtən ˈaʊɡən , dɑː ziː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ fɛɾlˈiːptən diː vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɛŋkən vˈʊstən ˈʊnt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ˈɛntlɪç hˈalp zˈeːlɪç ʊnt hˈalp tɾˈaʊrɪç ˌaʊzaɪnˈandɜhˌʊʃtən . 
» ɪç kˈɔmə rˈɛçt bˈalt hɪnˈaʊs , ɡˈeː nˈuːɾ ɡlˈaɪç hˈɪn ! « rˈiːf fˈaʊrˈeːnçən nɔx nˈɑːx . 
zˈɑliː ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈalzoːbˌalt aʊf diː ʃtˈɪlə ʃˈøːnə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː tsvˈaɪ ˈɛkɜ zɪç ɛɾʃtɾˈɛktən , ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡə ʃtˈɪlə jˈuːliːzˌɔnə , diː fˈɑːrəndən vˈaɪsən vˈɔlkən , vˈɛlçə ˌyːbɜ das rˈaɪfə vˈaləndə kˈɔɾnfɛlt vɛktsˈoːɡən , dɛɾ ɡlˈɛntsəndə blˈaʊə flˈuːs , dɛɾ ˈʊntən foːrˈyːbɜvˌaltə , ˈaləs diːs ɛɾfˈyltə iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ mɪt ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃtˈat mɪt kˈʊmɜ , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈalpʃatən dɛs kˈɔɾnəs , vˌoː daszˈɛlbə mˈaɾtɪs vˈɪldən ˈakɜ bəɡɾˈɛntstə , ʊnt ɡˈʊktə ɡlˈykzeːlˌɪç ɪn deːn hˈɪməl . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈɛːɾtə , bɪs fˈaʊrˈeːnçən nˈaxkɑːm , ʊnt ɛɾ an nˈɪçts ˈandərəs dˈaxtə als an zaɪn ɡlˈyk ʊnt dˈɛsən nˈɑːmən , ʃtˈant ɛs dɔx plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔft fˌɔɾ ˈiːm , aʊf iːn nˈiːdɜlˌɛçəlnt , ʊnt frˈoː ɛɾʃrˈɛkt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
» fˈaʊrˈeːliː ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dˌiːzəs ɡˈɑːp iːm ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəlnt bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən ziː nˈuːn das flˈystɛɾndə kˈɔɾn ɛntlˈaŋ bɪs ɡˌeːɡən deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˈoːnə fˈiːl tsuː rˈeːdən ; 
ziː lˈeːktən tsvˈaɪʊnt dɾˈaɪmɑːl deːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾveːk tsuːrˈyk , ʃtˈɪl , ɡlˈykzeːlˌɪç ʊnt rˈuːɪç , zoː das dˌiːzəs ˌaɪnɪɡə pˈɑːɾ nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnəm ʃtˈɛɾntɪldə ɡlˈɪç , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diː zˈɔnɪɡə rˈʊndʊŋ dɛɾ ˈanhˌøːə ʊnt hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜɡˌɪŋ , viː ˈaɪnst diː zˈɪçɜ ɡˈeːəndən pflˈʊktsyːɡə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnsmˌɑːls diː ˈaʊɡən fɔn deːn blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən ˈaʊfʃlˌuːɡən , an deːnən ziː ɡəhˈaftət , zˈɑːən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈandɜn dˈʊŋklən ʃtˈɛɾn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɡˈeːən , ˌaɪnən ʃvˈɛɾtslɪçən kˈɛɾl , fɔn deːm ziː nˈɪçt vˈʊstən , voːhˈeːɾ ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ mˈʊstə ɪm kˈɔɾnə ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən ; 
fˈaʊrˈeːnçən tsˈʊktə tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑliː zˈɑːɡtə ɛɾʃrˈɛkt : » dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈaɪɡɜ ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈuːk dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾʃtɾɪç , ˌaɪnə ɡˈaɪɡə mɪt deːm bˈoːɡən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt zˈɑː ˈyːbɾɪɡəns ʃvˈaɾts ɡənˈuːk ˈaʊs ; 
nˌeːbən ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈɪltshyːtçən ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈuːsɪɡən kˈɪtəl , deːn ɛɾ tɾˈuːk , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn hˈɑːɾ pˈɛksçvaɾts , zoː viː dɛɾ ˈʊnɡəʃˌoːrənə bˈaɾt , das ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɛndə ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals ɡəʃvˈɛɾtst ; 
dɛn ɛɾ tɾˈiːp ˈalɜlˌaɪ hˈantvˌɛɾk , mˈaɪstəns kˈɛsəlflˌɪkən , hˈalf ˌaʊx deːn kˈoːlənbɾˌɛnɜn ʊnt pˈɛksiːdɜn ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈɪk ˈaʊs , vˌɛn diː bˈaʊɜn ɪɾɡˈɛndvoː lˈʊstɪç vɑːrən ʊnt aɪn fˈɛst fˈaɪɜtən . 
zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ɡˈɪŋən mˈɔøsçənstˌɪl hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn ʊnt dˈaxtən , ɛɾ vˈyɾdə fɔm fˈɛldə ɡˈeːən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt zoː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɔn ˌiːnən mˈɛɾktə . 
dɑːtsˈuː vɑːrən ziː ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən bˈan , das ziː nˈɪçt vˈɑːktən , deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɛlən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔlktən bɪs an das ˈɛndə dɛs fˈɛldəs , vˌoː jˈeːnɜ ˈʊnɡərˌɛçtə ʃtˈaɪnhaʊfən lˈɑːk , dɛɾ das ˈɪmɜ nɔx ʃtɾˈaɪtɪɡə ˈakɜtsˌɪpfəlçən bədˈɛktə . 
ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə fɔn mˈoːnblʊmən ˌoːdɜ klˈatʃroːzən hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌiːdəlt , vˈɛshalp dɛɾ klˈaɪnə bˈɛɾk fˈɔøɜrˌoːt ˈaʊszˌɑː tsuːɾtsˈaɪt . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈaɪɡɜ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf diː rˈɔtbɛklˌaɪdətə ʃtˈaɪnmasə hɪnˈaʊf , kˈeːɾtə zɪç ʊnt zˈɑː rˈɪŋzʊm . 
das pˈɛːɾçən blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən tsuː deːm dˈʊŋklən bˈ??ʃən hɪnˈaʊf ; 
dɛn foːɾbˈaɪ kˈɔntən ziː nˈɪçt ɡˈeːən , vˌaɪl dɛɾ vˈeːɡ ɪn das dˈɔɾf fˈyːɾtə , ʊnt ˈʊmkˌeːrən mˈɔxtən ziː ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf an ʊnt rˈiːf » 
ɪç kˈɛnə ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt diː kˈɪndɜ dɛrɜ , diː miːɾ deːn bˈoːdən hˈiːɾ ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən ! 
ɛs frˈɔøt mɪç tsuː zˈeːən , viː ɡˈuːt iːɾ ɡəfˈɑːrən zˈaɪt , ʊnt vˌɛɾdə ɡəvˈiːs nɔx ɛɾlˈeːbən , das iːɾ fˌɔɾ miːɾ deːn vˈeːk ˈaləs flˈaɪʃəs ɡˈeːt ! 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ ˈan , iːɾ tsvˈaɪ ʃpˈatsən ! 
ɡəfˈɛlt ɔøç mˌaɪnə nˈɑːzə , viː ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə ʃrˈɛkbɑːrə nˈɑːzə , vˈɛlçə viː aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɪnkəlmˌɑːs ˌaʊs deːm dˈyrən ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɪçt rˈɑːktə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən knˈeːbəl ˌoːdɜ pɾˈyːɡəl ɡlˈɪç , vˈɛlçɜ ɪn diːs ɡəzˈɪçt ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːm aɪn klˈaɪnəs rˈʊndəs lˈœçəlçən fɔn ˌaɪnəm mˈʊndə zɪç zˈɛltzɑːm ʃtˈʊtstə ʊnt tsuːzˈaməntsˌoːk , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç pˈʊstətə , pfˈɪf ʊnt tsˈɪʃtə . 
dɑːtsˈuː ʃtˈant das klˈaɪnə fˈɪltshyːtçən ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , vˈɛlçəs nˈɪçt rˈʊnt ʊnt nˈɪçt ˈɛkɪç ʊnt zoː zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmt vɑːɾ , das ɛs ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː fɛɾˈɛndɜn ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɑːs , ʊnt fɔn deːn ˈaʊɡən dɛs kˈɛɾls vɑːɾ fˈast nˈɪçts als das vˈaɪsə tsuː zˈeːən , dɑː diː ʃtˈɛɾnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf ˌaɪnɜ blɪtsʃnˈɛlən vˈandərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːrən ʊnt viː tsvˈaɪ hˈɑːzən ɪm tsˈɪktsak ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən . 
» zˈeːt mɪç nˈuːɾ ˈan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈɔørə fˈɛːtɜ kˈɛnən mɪç vˈoːl , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç bɪn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnə nˈɑːzə ˈanzˌiːt . 
dɑː hˌɑːbən ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , das aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt fyːɾ deːn ˈɛɾbən dˌiːzəs ˈakɜs bərˈaɪtliːɡə ; 
ɪç hɑːbə mɪç tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɡəmˈɛldət , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnən tˈaʊfʃaɪn ʊnt kˈaɪnən hˈaɪmatʃˌaɪn , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə , diː hˈaɪmatlˌoːzən , diː mˌaɪnə ɡəbˈ??t ɡəzˈeːən , hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈyltɪɡəs tsˈɔøɡnɪs , ʊnt zoː ɪst diː frˈɪst lˈɛŋst fɛɾlˈaʊfən , ʊnt ɪç bɪn ʊm deːn blˈuːtɪɡən pfˈɛnɪç ɡəkˈɔmən , mɪt deːm ɪç hˌɛtə ˈaʊsvˌandɜn kˈœnən ! 
ɪç hɑːbə ˈɔørə fˈɛːtɜ ˈanɡəflˌeːt , das ziː miːɾ bətsˈɔøɡən mˈœçtən , ziː mˈystən mɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəvˈɪsən fyːɾ deːn rˈɛçtən ˈɛɾbən hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən mɪç fɔn ˌiːrən hˈøːfən ɡəjˈɑːkt , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː zˈɛlpst tsʊm tˈɔøfəl ɡəɡˈaŋən ! 
ˈiːtəm , das ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf , miːɾ kˈans rˈɛçt zaɪn , ɪç vɪl ɔøç dɔx ɡˈaɪɡən , vˌɛn iːɾ tˈantsən vɔlt ! 
« dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə fɔn deːn ʃtˈaɪnən hɪnˈʊntɜ ʊnt mˈaxtə zɪç deːm dˈɔɾfə tsˈuː , vˌoː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛɾ ˈɛɾnteːzˌeːɡən ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??də ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːrən . 
als ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , lˈiːs zɪç das pˈɑːɾ ɡˌants mˈʊtloːs ʊnt bətɾˈyːpt aʊf diː ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ ; 
ziː lˈiːsən ˌiːrə fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndə fˈɑːrən ʊnt ʃtˈytstən diː tɾˈaʊrɪɡən kˈœpfə dɑːrˈaʊf ; 
dɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪɡɜs ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə hˌatən ziː ˌaʊs dɛɾ ɡlˈyklɪçən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ ziː viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ aʊf ʊnt ap ɡəvˈandəlt , ʊnt viː ziː nˈuːn aʊf deːm hˈaɾtən ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ˈeːlɛndəs zˈɑːsən , fɛɾdˈʊnkəltə zɪç das hˈaɪtərə lˈeːbənslˌɪçt , ʊnt ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ vˌ??dən zoː ʃvˈeːɾ viː ʃtˈaɪnə . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç fˈaʊrˈeːnçən ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ nˈɑːzə dɛs ɡˈaɪɡɜs , ɛs mˈʊstə plˈœtslɪç hˈɛl ˈaʊflˌaxən ʊnt rˈiːf » dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl zˈiːt ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈashaft ˈaʊs ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɑːzə ! « ʊnt ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə zˌɔnənhˈɛlə lˈʊstɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ dɛs mˈɛtçəns ɡəzˈɪçt , als ˌɔp ziː nˈuːɾ ɡəhˈaɾt hˌɛtə , bɪs dɛs ɡˈaɪɡɜs nˈɑːzə diː tɾˈyːbən vˈɔlkən vˈɛkstiːsə . 
zˈɑliː zˈɑː fˈaʊrˈeːnçən an ʊnt zˈɑː dˌiːzə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
ɛs hˌatə diː ˈ??zaxə ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt lˈaxtə nˈuːɾ nɔx aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ deːm zˈɑliː ɪns ɡəzˈɪçt . 
dˌiːzɜ , fɛɾblˈyft ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt , ʃtˈaɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə aʊf diː ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈʊŋɡɾɪɡən , dɛɾ aɪn zˈyːsəs vˈaɪtsənbɾˌoːt ɛɾblˈɪkt , ʊnt rˈiːf : » baɪ ɡˈɔt , fˈaʊrˈeːliː ! 
viː ʃˈøːn bɪst duː ! 
« fˈaʊrˈeːnçən lˈaxtə iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ an ʊnt hˈaʊxtə dɑːtsˈuː ˌaʊs klˈaŋfɔlɜ kˈeːlə ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈaxtøːnə , vˈɛlçə deːm ˈaɾmən zˈɑliː nˈɪçt ˈandɜs dˈyŋktən als dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal . 
» ˈoː duː hˈɛksə ! « rˈiːf ɛɾ , » vˌoː hast duː das ɡəlˈɛɾnt ? 
vˈɛlçə tˈɔøfəlskˌyːnstə tɾˈaɪpst duː dˈɑː ? « 
 » ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə ʊnt nˈɑːm zˈɑlɪs hˈant , » das zɪnt kˈaɪnə tˈɔøfəlskˌyːnstə ! 
viː lˈaŋə hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaxt ! 
ɪç hɑːbə vˈoːl tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɪç ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈaxən mˈysən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts rˈɛçts dɑːbˈaɪ ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç dɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ˈanlˌaxən , vˌɛn ɪç dɪç zˈeːə , ʊnt ɪç mˈœçtə dɪç vˈoːl ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç zˈeːən ! 
bɪst duː miːɾ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən rˈɛçt ɡˈuːt ? « 
 » ˈoː fˈaʊrˈeːliː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː iːɾ ɛɾɡˈeːbən ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən , » ɪç hɑːbə nɔx nˈiː aɪn mˈɛːdçən ˈanɡəzˌeːən , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp ɪç dɪç ˈaɪnst lˈiːphɑːbən mˈystə , ʊnt ˈoːnə das ɪç vɔltə ˌoːdɜ vˈʊstə , hast duː miːɾ dɔx ˈɪmɜ ɪm zˈɪn ɡəlˈeːɡən ! « 
 » ʊnt duː miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » ʊnt das nɔx fˈiːl mˈeːɾ ; 
dɛn duː hast mɪç nˈiː ˈanɡəzˌeːən ʊnt vˈʊstəst nˈɪçt , viː ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə dɪç tsuːtsˈaɪtən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə rˈɛçt ɡˈuːt bətɾˈaxtət ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ , viː duː ˈaʊszˌiːst ! 
vˈaɪst duː nɔx , viː ˈɔft viːɾ als kˈɪndɜ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zɪnt ? 
dˈɛŋkst duː nɔx dɛs klˈaɪnən vˈɑɡəns ? 
viː klˈaɪnə lˈɔøtə zɪnt viːɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən , ʊnt viː lˈaŋ ɪst ɛs hˈeːɾ ! 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , viːɾ vˈɛːrən rˈɛçt ˈalt ? « 
 » viː ˈalt bɪst duː jˈɛtst ? « frˈɑːktə zˈɑliː fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , » duː mˈʊst ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːptseːn zaɪn ? « » zˈiːptseːn ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ bɪn ɪç ˈalt ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˈaʊrˈeːnçən , » ʊnt viː ˈalt bɪst duː ? 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ ʃˈoːn , duː bɪst bˈalt tsvˈantsɪç ! « 
 » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « frˈɑːktə zˈɑliː . 
» ɡˈɛlt , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən vɔltə ! « 
 » duː vɪlst ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ? « » nˈaɪn ! « » ɡəvˈiːs nˈɪçt ? « » nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
 » duː zˌɔlst ɛs zˈɑːɡən ! « 
 » vɪlst duː mɪç ˌɛtvɑː tsvˈɪŋən ? « 
 » das vɔlən viːɾ zˈeːən ! « 
dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡən rˈeːdən fˈyːɾtə zˈɑliː , ʊm zˌaɪnə hˈɛndə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˈɛlçə viː ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊszˌeːən zˌɔltən , das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsuː bədɾˈɛŋən . 
ziː fˈyːɾtə ˌaʊx , zɪç vˈeːrənt , mɪt fˈiːlɜ lˈaŋmˌuːt deːn ˈalbɜnən vˈɔɾtvɛksəl fˈɔɾt , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈeːɾhaɪt bˈaɪdə vˈɪtsɪç ʊnt zˈyːs ɡənˈuːk dˈyŋktə , bɪs zˈɑliː ɛɾbˈɔst ʊnt kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , fˈaʊrˈɛnçəns hˈɛndə tsuː bətsvˈɪŋən ʊnt ɛs ɪn diː mˈoːnblʊmən tsuː dɾˈykən . 
dɑː lˈɑːk ɛs nˈuːn ʊnt tsvˈɪnkɜtə ɪn dɛɾ zˈɔnə mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən viː p??pˈuːɾ , ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət ʊnt lˈiːs tsvˈaɪ rˈaɪən vˈaɪsə tsˈɛːnə dˈ??çʃˌɪmɜn . 
fˈaɪn ʊnt ʃˈøːn flˈɔsən diː dˈʊŋklən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt diː jˈʊŋə bɾˈʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç mˈʊtvɪlˌɪç ˌʊntɜ zˈɛmtlɪçən fˈiːɾ hˈɛndən , vˈɛlçə zɪç kˈʊntɜbˌʊnt dɑːrˈaʊf ʃtɾˈaɪçəltən ʊnt bəkɾˈiːktən . 
zˈɑliː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː lˈasən fˌɔɾ frˈɔødən , das ʃlˈaŋkə ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ɛs zaɪn ˈaɪɡən tsuː vˈɪsən , ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç . 
» ˈalə dˌaɪnə vˈaɪsən tsˈɛːnə hast duː nɔx ! « lˈaxtə ɛɾ , » vˈaɪst duː nɔx , viː ˈɔft viːɾ ziː ˈaɪnst ɡətsˈɛːlt hˈɑːbən ? 
kˌanst duː jˌɛtst tsˈɛːlən ? « 
 » das zɪnt jˈɑː nˈɪçt diː ɡlˈaɪçən , duː kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » jˈeːnə zɪnt lˈɛŋst ˈaʊsɡəfˌalən ! « 
zˈɑliː vɔltə nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt jˈeːnəs ʃpˈiːl vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən tsˈɑːnpɜlən tsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ fˈaʊrˈeːnçən fɛɾʃlˈoːs plˈœtslɪç deːn rˈoːtən mˈʊnt , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən kɾˈants fɔn mˈoːnroːzən tsuː vˈɪndən , deːn ɛs zɪç aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstə . 
dɛɾ kɾˈants vɑːɾ fˈɔl ʊnt bɾˈaɪt ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ bɾˈɔønlɪçən bˈɪɾnə aɪn fˈɑbəlhˌaftəs rˈaɪtsəndəs ˈanzˌeːən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə zˈɑliː hˈiːlt ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm , vˈas rˈaɪçə lˈɔøtə tˈɔøɜ bətsˈɑːlt hˌɛtən , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ ɡəmˈɑːllt an ˌiːrən vˈɛndən hˌɛtən zˈeːən kˈœnən . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ziː ˌɑːbɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » hˈɪməl , viː hˈaɪs ɪst ɛs hˈiːɾ ! 
dɑː zˈɪtsən viːɾ viː diː nˈarən ʊnt lˈasən ʊns fɛɾzˈɛŋən ! 
kˈɔm , maɪn lˈiːbɜ ! lˈɑːs ʊns ɪns hˈoːə kˈɔɾn zˈɪtsən ! 
« 
ziː ʃlˈypftən hɪnˈaɪn zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt zˈaxtə , das ziː kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyklˌiːsən , ʊnt bˈaʊtən zɪç ˌaɪnən ˈɛŋən kˈɛɾkɜ ɪn deːn ɡˈɔldənən ˈɛːrən , diː ˌiːnən hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf rˈɑːktən , als ziː dɾˈɪnzɑːsən , zoː das ziː nˈuːɾ deːn tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç zˈɑːən ʊnt zˈɔnst nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː ˈʊmhˌɑːlstən zɪç ʊnt kˈystən zɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ʊnt zoː lˈaŋə , bɪs ziː ˈaɪnstvˌaɪlən mˈyːdə vɑːrən , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnən vɪl , vˌɛn das kˈysən tsvˈaɪɜ fɛɾlˈiːptɜ aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ miːnˈuːtən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːpt ʊnt diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs lˈeːbəns mˈɪtən ɪm rˈaʊʃə dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt ˈɑːnən lˈɛst . 
ziː hˈœɾtən diː lˈeːɾçən zˈɪŋən hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˈuːxtən diːzˈɛlbən mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ziː ɡlˈaʊptən , flˈyçtɪç ˌaɪnə ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfblˌɪtsən tsuː zˈeːən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm plˈœtslɪç ˈaʊflˌɔøçtəndən ˌoːdɜ hˈɪnʃiːsəndən ʃtˈɛɾn am blˈaʊən hˈɪməl , zoː kˈystən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ʊnt zˈuːxtən aɪnˈandɜ tsuː ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən ʊnt tsuː tˈɔøʃən , zˈoːviːl ziː kˈɔntən . 
» zˈiːst duː , dˈɔɾt blˈɪtst ˌaɪnə ! « flˈystɜtə zˈɑliː , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : » ɪç hˈøːrə ziː vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt ! « » 
dˈɔx , pˈɑːs nˈuːɾ ˈaʊf , dˈɔɾt vˌoː das vˈaɪsə vˈœlkçən ʃtˈeːt , aɪn vˈeːnɪç rˈɛçts dɑːfˈɔn ! « 
ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən ˈaɪfrɪç hˈɪn ʊnt ʃpˈɛɾtən fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌiːrə ʃnˈɛːbəl ˈaʊf , viː diː jˈʊŋən vˈaxtəln ɪm nˈɛstə , ʊm ziː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ tsuː hˈɛftən , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldətən , diː lˈɛɾçə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt fˈaʊrˈeːnçən ˈɪnə ʊnt zˈɑːɡtə : » diːs ɪst ˈalzoː ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das jˈeːdəs fɔn ʊns ˌaɪnən ʃˈats hat , dˈyŋkt ɛs dɪç nˈɪçt zˈoː ? « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx zˈoː ! « » viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛn daɪn ʃˈɛtsçən « , zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » vˈas ɪst ɛs fyːɾ aɪn dˈɪŋ , vˈas hast duː fɔn iːm tsuː mˈɛldən ? « 
 » ɛsɪst aɪn ɡˈɑːɾ fˈaɪnəs dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ɛs hat tsvˈaɪ bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , ˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt ʊnt lˈɔøft aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən zˈɪn kˈɛn ɪç vˈeːnɪɡɜ als deːn pˈɑːpst tsuː rˈoːm ! 
ʊnt vˈas kˌanst duː fɔn dˌaɪnəm ʃˈats bərˈɪçtən ? « 
 » ɛɾ hat tsvˈaɪ blˈaʊə ˈaʊɡən , ˌaɪnən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən mˈʊnt ʊnt bɾˈaʊxt tsvˈaɪ fɛɾvˌeːɡənə ʃtˈaɾkə ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ als dɛɾ tˈyɾkɪʃə kˈaɪzɜ ! « 
 » ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » das viːɾ ʊns vˈeːnɪɡɜ kˈɛnən , als vˌɛn viːɾ ʊns nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtən , zoː frˈɛmt hat ʊns diː lˈaŋə tsˈaɪt ɡəmˈaxt , zaɪt viːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt ! 
vˈas ɪst ˈaləs fˌɔɾ ɡəɡˈaŋən ɪn dˌaɪnəm kˈœpfçən , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ? 
« » ˈax , nˈɪçt fˈiːl ! 
tˈaʊzənt nˈarənspˌɔsən hˌɑːbən zɪç vɔlən rˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ zoː tɾˈybzeːlˌɪç ɛɾɡˈaŋən , das ziː nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntən ! « 
 » duː ˈaɾməs ʃˈɛtsçən « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , duː hast ɛs hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , nˈɪçt ? « » das kˌanst duː jˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn duː mɪç rˈɛçt lˈiːphast ! « » vˌɛn duː ˈaɪnst mˌaɪnə frˈaʊ bɪst ? « 
fˈaʊrˈeːnçən tsˈɪtɜtə lˈaɪs baɪ dˌiːzəm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç tˈiːfɜ ɪn zˈɑlɪs ˈaɾmə , iːn fɔn nˈɔøəm lˈaŋə ʊnt tsˈɛɾtlɪç kˈysənt . 
ɛs tɾˈɑːtən iːɾ dɑːbˈaɪ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt bˈaɪdə vˌ??dən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaʊrɪç , dɑː ˌiːnən ˌiːrə hˈɔfnʊŋsˌaɾmə tsuːkˈʊnft ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm ʊnt diː fˈaɪndʃaft ˌiːrɜ ˈɛltɜn . 
fˈaʊrˈeːnçən zˈɔøftstə ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ɪç mˈuːs nˈuːn ɡˈeːən ! « 
ʊnt zoː ɛɾhˈoːbən ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant ˌaʊs deːm kˈɔɾnfɛlt , als ziː fˈaʊrˈɛnçəns fˈɑːtɜ ʃpˈɛːənt fˌɔɾ zɪç zˈɑːən . 
mɪt deːm klˈaɪnlɪçən ʃˈaɾfzɪn dɛs mˈyːsɪɡən ˈeːlɛndəs hˌatə dˌiːzɜ , als ɛɾ deːm zˈɑliː bəɡˈeːɡnət , nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəɡɾˈyːbəlt , vˈas dɛɾ vˈoːl alˈaɪn ɪm dˈɔɾfə tsuː zˈuːxən ɡˈɪŋə , ʊnt zɪç dɛs ɡˈɛstɾɪɡən fˈoːɾfˌaləs ɛɾˈɪnɛɾnt , fɛɾfˈiːl ɛɾ , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃlˈɛndɛɾnt , ˈɛntlɪç aʊf diː rˈɪçtɪɡə ʃpˈuːɾ , rˈaɪn ˌaʊs ɡɾˈɔl ʊnt ˈʊnbəʃˌɛftɪçtɜ bˈoːshaɪt , ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt ɡəvˈan dɛɾ fɛɾdˈaxt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈalt , als ɛɾ mˈɪtən ɪn deːn ɡˈasən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt vˈiːdɜ ɪn das dˈɔɾf hɪnˈaʊstɾˌɔltə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt rˈɪŋs ɪn deːn hˈɛkən fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə . 
mɪt vˈaxzəndɜ nɔøɡˈiːɾ rˈantə ɛɾ aʊf deːn ˈakɜ hɪnˈaʊs , ʊnt als ɛɾ dɑː fˈaʊrˈɛnçəns kˈɔɾp lˈiːɡən zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm ɛs diː frˈyçtə tsuː hˈoːlən pflˈeːktə , das mˈɛːdçən zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ɛɾblˈɪktə , ʃpˈɛːtə ɛɾ ˈeːbən am kˈɔɾnə dɛs nˈaxbɑːɾs hɛrˈʊm , als diː ɛɾʃrˈɔkənən kˈɪndɜ hɛrˈaʊskˌɑːmən . 
ziː ʃtˈandən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt mˈaɾtiː ʃtˈant ˈeːɾst ˌaʊx dˈɑː , ʊnt bəʃˈaʊtə ziː mɪt bˈøːzən blˈɪkən , blˈaɪç viː blˈaɪ ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç an tsuː tˈoːbən ɪn ɡəbˈɛɾdən ʊnt ʃˈɪmpfvɔɾtən ʊnt lˈaŋtə tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈɪmɪç nɑːx deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən , ʊm iːn tsuː vˈyɾɡən ; 
zˈɑliː vˈɪç ˌaʊs ʊnt flˈoː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ deːn vˈɪldən mˈan , ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsˈuː , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ˈaltə ʃtˈat zˌaɪnɜ nˈuːn das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən fˈastə , iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɑːp , das dɛɾ rˈoːtə kɾˈants hɛrˈʊntɜflˌoːk , ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə ʊm diː hˈant vˈɪkəltə , ʊm ɛs mɪt zɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪsən ʊnt vˈaɪtɜ tsuː mˈɪshandəln . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , rˈaftə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːmzˈɛlbən deːn ˈaltən ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf , hˈalp ɪn ˈaŋst ʊm fˈaʊrˈeːnçən ʊnt hˈalp ɪm jˈɛːtsɔɾn . 
mˈaɾtiː tˈaʊməltə ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç , zˈaŋk dan bəvˈʊstloːs aʊf deːn ʃtˈaɪnhaʊfən nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk das ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈaʊfʃrˌaɪəndə fˈaʊrˈeːnçən mˈɪt . 
zˈɑliː bəfrˈaɪtə nɔx dˈɛsən hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs bəvˈʊstloːzən ʊnt rˈɪçtətə ɛs ˈaʊf ; 
dan ʃtˈant ɛɾ dɑː viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , rˈatloːs ʊnt ɡədˈankənlˌoːs . 
das mˈɛːdçən , als ɛs deːn viː tˈoːt dˈɑliːɡəndən fˈɑːtɜ zˈɑː , fˈuːɾ zɪç mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ das ɛɾblˈaɪçəndə ɡəzˈɪçt , ʃˈytəltə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » hast duː iːn ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
« zˈɑliː nˈɪktə lˈaʊtloːs , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ʃrˈiː : » ˈoː ɡˈɔt , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « ʊnt zˈɪnloːs vˈaɾf ɛs zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt hˈoːp zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊf , an vˈɛlçəm ɪndˈɛsən kˈaɪn blˈuːt flˈoːs . 
ɛs lˈiːs iːn vˈiːdɜ zˈɪŋkən ; 
zˈɑliː lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs mˈanəs nˈiːdɜ , ʊnt bˈaɪdə ʃˈaʊtən ʃtˈɪl viː das ɡɾˈɑːp ʊnt mɪt ɛɾlˈɑːmtən rˈɛɡloːzən hˈɛndən , ɪn das lˈeːploːzə ɡəzˈɪçt . 
ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç zˈɑliː : » 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç tˈoːt zaɪn mˈysən ? 
das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt ! 
« fˈaʊrˈeːnçən rˈiːs aɪn blˈat fɔn ˌaɪnɜ klˈatʃroːzə ap ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf diː ɛɾblˈastən lˈɪpən , ʊnt ɛs bəvˈeːktə zɪç ʃvˈax . 
» ɛɾ ˈatmət nɔx « , rˈiːf ɛs , » zoː lˈaʊf dɔx ɪns dˈɔɾf ʊnt hˈoːl hˈɪlfə ! « 
als zˈɑliː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt lˈaʊfən vɔltə , ʃtɾˈɛktə ɛs iːm diː hˈant nɑːx ʊnt rˈiːf iːn tsuːrˈyk : 
» kˈɔm ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçts , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ɪç , vˌɛɾdə ˌaʊx ʃvˈaɪɡən , man zˌɔl nˈɪçts ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ! « zˈɑːɡtə ɛs , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das ɛs deːm ˈaɾmən rˈatloːzən bˈ??ʃən tsuːvˈantə , ˌyːbɜflˈoːs fɔn ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən . 
» kˈɔm , kˈyːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
nˈaɪn , ɡˈeː , mˈax dɪç fˈɔɾt ! 
ɛsɪst ˈaʊs , ɛsɪst ˈeːvɪç ˈaʊs , viːɾ kˌœnən nˈɪçt tsuːzˈamənkˌɔmən ! 
« 
ɛs ʃtˈiːs iːn fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ lˈiːf vˈɪlənlˌoːs deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm knˈɛːbçən , das iːn nˈɪçt kˈantə ; 
dˌiːzəm tɾˈuːk ɛɾ ˈaʊf , diː nˈɛçstən lˈɔøtə tsuː hˈoːlən , ʊnt bəʃrˈiːp iːm ɡənˈaʊ , vˌoː diː hˈɪlfə nˈøːtɪç zˈaɪ . 
dan mˈaxtə ɛɾ zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt fˈɔɾt ʊnt ˈɪɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm ɡəhˈœltsə hɛrˈʊm . 
am mˈɔɾɡən ʃlˈɪç ɛɾ ɪn diː fˈɛldɜ , ʊm tsuː ɛɾʃpˈɛːən , viː ɛs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt hˈœɾtə fɔn frˈyːən lˈɔøtən , vˈɛlçə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , das mˈaɾtiː nɔx lˈeːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn zɪç vˈɪsə , ʊnt viː das ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˈaxə vˈɛːrə , dɑː kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪsə , vˈas iːm tsˈuːɡɛstˌoːsən . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç ɪn deːm dˈʊŋklən ˈeːlɛnt dɛs hˈaʊzəs . 
fˈaʊrˈeːnçən hˈiːlt iːm vˈɔɾt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , als das ɛs zˈɛlpst deːn fˈɑːtɜ zoː ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt dɑː ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə zɪç vˈiːdɜ tˈyçtɪç rˈeːktə ʊnt ˈatmətə , frˈaɪlɪç ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ˌyːbɜdiːs kˈaɪn klˈɛːɡɜ dɑː vɑːɾ , zoː nˈɑːm man ˈan , ɛɾ zˈaɪ bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən ʊnt aʊf diː ʃtˈaɪnə ɡəfˈalən , ʊnt lˈiːs diː zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən . 
fˈaʊrˈeːnçən pflˈeːktə iːn ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˈaʊsɜ ʊm diː ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl tsuː hˈoːlən baɪm dˈɔktoːɾ ʊnt ˌɛtvɑː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zˈʊpə tsuː kˈɔxən ; 
dɛn ɛs lˈeːptə bˈaɪnɑːə fɔn nˈɪçts , ɔpɡlˈaɪç ɛs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈax zaɪn mˈʊstə ʊnt nˈiːmant iːm hˈalf . 
ɛs dˈaʊɜtə bˈaɪnɑːə zˈɛks vˈɔxən , bɪs dɛɾ kɾˈaŋkə ˈalmɛːlˌɪç tsuː zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɑːs ʊnt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈaltə bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ jˌɛtst ɛɾlˈaŋtə , zˈɔndɜn ɛs tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ blˈœdzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈuːɾ dˈʊnkəl an das ɡəʃˈeːənə ʊnt viː an ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈʊstɪɡəs , vˈas iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ bərˈyːrə , lˈaxtə ˈɪmɜ viː aɪn nˈaɾ ʊnt vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
nɔx ɪm bˈɛtə lˈiːɡənt , bɾˈaxtə ɛɾ hˈʊndɜt nˈɛrɪʃə , zˈɪnloːs mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ˈaɪnfˌɛlə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʃnˈɪt ɡəzˈɪçtɜ ʊnt tsˈoːk zɪç diː ʃvˈaɾtsvɔlənə tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɑːzə hɛrˈʊntɜ , das dˌiːzə ˈaʊszˌɑː viː aɪn zˈaɾk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈɑːɾtʊx . 
das blˈaɪçə ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmtə fˈaʊrˈeːnçən hˈœɾtə iːm ɡədˈʊldɪç tsˈuː , tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt ˌyːbɜ das tˈøːrɪçtə vˈeːzən , vˈɛlçəs diː ˈaɾmə tˈɔxtɜ nɔx mˈeːɾ ˈɛŋstɪçtə als diː frˈyːərə bˈoːshaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˈaltə tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː dɾˈɔlɪɡəs ˈanʃtˌɛltə , zoː mˈʊstə ɛs mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ kvˈɑːl lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , dɑː zaɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈeːzən ˈɪmɜ tsuːɾ lˈʊst ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən bərˈaɪt vɑːɾ , viː aɪn ɡəʃpˈantɜ bˈoːɡən , voːrˈaʊf dan ˌaɪnə ʊm zoː tˈiːfərə bətɾˈybnɪs ɛɾfˈɔlktə . 
als dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːm ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
ɛɾ mˈaxtə nˈɪçts als dˈʊmhaɪtən , lˈaxtə ʊnt ʃtˈøːbɜtə ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , zˈɛtstə zɪç ɪn diː zˈɔnə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs ˌoːdɜ hˈiːlt lˈaŋə rˈeːdən ɪn diː bˈoːnən hɪnˈaɪn . 
ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaʊs mɪt deːn vˈeːnɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəln zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsəs ʊnt diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ˌaʊx zaɪn hˈaʊs ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˈakɜ , zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɛɾpfˈɛndət , nˈuːn ɡərˈɪçtlɪç fɛɾkˈaʊft vˌ??dən . 
dɛn dɛɾ bˈaʊɜ , vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪ ˈakɜ dɛs mˈants ɡəkˈaʊft , bənˈʊtstə diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾkɔmˈɛnhaɪt mˈaɾtɪs ʊnt zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt fˈyːɾtə deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪt vˌeːɡən dɛs ʃtɾˈɪtɪɡən ʃtˈaɪnflɛkəs kˈ??ts ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈoːrənə pɾoːtsˈeːs tɾˈiːp mˈaɾtɪs fˈɑːs fɔlˈɛnts deːn bˈoːdən ˈaʊs , ɪndˈɛsən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm blˈœdzɪnə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən vˈʊstə . 
diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ fˈant ʃtˈat ; 
mˈaɾtiː vˌ??də fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪftʊŋ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾmə tɾˈœpfə aʊf ˈœfəntlɪçə kˈɔstən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
dˌiːzə ˈanʃtˌalt bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs lˈɛntçəns ; 
dɛɾ ɡəzˈʊndə ʊnt ˈɛsbeːɡˌiːrɪɡə blˈœdzɪnˌɪɡə vˌ??də nɔx ɡˈuːt ɡəfˈytɜt , dan aʊf aɪn mɪt ˈɔxzən bəʃpˈantəs vˈɛːɡəlçən ɡəlˈɑːdən , das aɪn ˈɛɾmlɪçɜ bˈaʊɜsmˌan nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə , ʊm tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ zˈɛkə kaɾtˈɔfəln tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən zˈɛtstə zɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ aʊf das fˈuːɾvɛɾk , ʊm iːn aʊf dˌiːzəm lˈɛtstən ɡˈaŋə tsuː deːm leːbˈɛndɪɡən bəɡɾˈɛbnɪs tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʊnt bˈɪtərə fˈɑːɾt , ˌɑːbɜ fˈaʊrˈeːnçən vˈaxtə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt lˈiːs ɛs iːm an nˈɪçts fˈeːlən , ʊnt ɛs zˈɑː zɪç nˈɪçt ʊm ʊnt vˈaɾt nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn d??ç diː kˈapɾɪˌoːlən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən diː lˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən ʊnt deːm vˈɛːɡəlçən nˈaxliːfən , vˌoː ziː d??çfˈuːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtən ziː das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː diː lˈaŋən ɡˈɛŋə , diː hˈøːfə ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɾtən fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈɛːnlɪçɜ tɾˈœpfə bəlˈeːpt vɑːrən , diː ˈalə ɪn vˈaɪsə kˈɪtəl ɡəklˈaɪdət vɑːrən ʊnt dˈaʊɜhˌaftə lˈeːdɜkˌɛpçən aʊf deːn hˈaɾtən kˈœpfən tɾˈuːɡən . 
ˌaʊx mˈaɾtiː vˌ??də nɔx fˌɔɾ fˈaʊrˈɛnçəns ˈaʊɡən ɪn dˌiːzə tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɛɾ frˈɔøətə zɪç viː aɪn kˈɪnt dɑːrˈyːbɜ ʊnt tˈantstə zˈɪŋənt ʊmhˈɛɾ . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , iːɾ ɡəˈeːɾtən hˈɛrən ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøən ɡənˈɔsən ˈan , » aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs hˈɑːpt iːɾ hˈiːɾ ! 
ɡˈeː hˈaɪm , fˈaʊrˈɛŋɡəl , ʊnt zˈɑːk dɛɾ mˈʊtɜ , ɪç kˈɔmə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊs , hˈiːɾ ɡəfˈɛlts miːɾ baɪ ɡˈɔt ! jʊxhˈaɪ ! 
ɛs kɾˈɔøçt aɪn ˈiːɡəl ˌyːbɜ deːn hˈɑːk , ɪç hˈɑːp iːn hˈøːrən bˈɛlən ! 
ˈoː mˈaɪtliː , kˈyːs kˈaɪn ˈaltən knˈɑːp , kˈyːs nˈuːɾ diː jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ! 
ˈalə diː vˈɛsɜlˌaɪn lˈaʊfən ɪn rˈaɪn , diː mɪt deːm pflˈaʊmənˌaʊk , diː mˈuːs ɛs zaɪn ! 
ɡˈeːst duː ʃˈoːn , fˈaʊrˈeːliː ? 
duː zˈiːst jˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːt ɪm hˈɛːfəlˌaɪn , ʊnt ɡˈeːt ɛs miːɾ dɔx zoː ɛɾfrˈɔølɪç ! 
diː fyksˈiːn ʃrˈaɪt ɪm fˈɛldə : 
hˈaleːˌoː , hˈaleːˌoː ! 
das hˈɛɾts tˈuːt iːɾ vˈeːoː ! 
hˈoːhoː ! « 
aɪn ˈaʊfzˌeːɜ ɡəbˈoːt iːm rˈuːə ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈaɾbaɪt , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ɡˈɪŋ , das fˈuːɾvɛɾk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs zˈɛtstə zɪç aʊf deːn vˈɑːɡən , tsˈoːk aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈɑːs daszˈɛlbə , dan ʃlˈiːf ɛs , bɪs dɛɾ bˈaʊɜ kˌɑːm ʊnt mɪt iːm nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈykfˌuːɾ . 
ziː kˌɑːmən ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt ˈan . 
fˈaʊrˈeːnçən ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaʊzə , ɪn deːm ɛs ɡəbˈoːrən ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə blˈaɪbən dˈ??ftə , ʊnt ɛs vɑːɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪn . 
ɛs mˈaxtə aɪn fˈɔøɜ , ʊm das lˈɛtstə rˈɛstçən kˈafeː tsuː kˈɔxən , das ɛs nɔx bəzˈɑːs , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈeːɾt , dɛn ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈeːlɛndˌɪɡlɪç tsuː mˈuːt . 
ɛs zˈeːntə zɪç ʊnt hˈɛɾmtə zɪç ˈap , deːn zˈɑliː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt dˈaxtə ˈɪnbɾynstˌɪç an ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔɾɡən ʊnt dɛɾ kˈʊmɜ fɛɾbˈɪtɜtən zˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ʊnt dˌiːzə mˈaxtə diː zˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈiːl ʃvˈeːrɜ . 
zoː zˈɑːs ɛs ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə , als jˈeːmant d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
» zˈɑliː ! « rˈiːf fˈaʊrˈeːnçən , als ɛs ˈaʊfzˌɑː , ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ; 
dan zˈɑːən zɪç ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt rˈiːfən » viː zˈiːst duː ˈeːlɛnt ˈaʊs ! « 
dɛn zˈɑliː zˈɑː nˈɪçt mˈɪndɜ als fˈaʊrˈeːnçən blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt ˈaʊs . 
ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt , tsˈoːk ɛs iːn tsuː zɪç aʊf deːn hˈeːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪst duː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ɪst ɛs diːɾ ˌaʊx zoː ʃlˈɪm ɡəɡˈaŋən ? 
« 
zˈɑliː ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , ɪç bɪn ɡərˈɑːdə nˈɪçt kɾˈaŋk , ˈaʊsɜ fˌɔɾ hˈaɪmveː nɑːx dˈiːɾ ! 
baɪ ʊns ɡˈeːt ɛs jˌɛtst hˈoːx ʊnt hˈɛɾlɪç tsˈuː ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ʊnt ˌʊntɜʃlˈaɪf fɔn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡəm ɡəzˈɪndəl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , zˈoːviːl ɪç mˈɛɾkə , ɪst ɛɾ aɪn dˈiːpsheːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛshˈalp ɪst jˌɛtst ˈaɪnstvˌaɪlən hˈylə ʊnt fˈylə ɪn ˌʊnzərɜ tˈɑvɜnə , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈeːt ʊnt bɪs ɛs aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈɪmt . 
diː mˈʊtɜ hˈɪlft dɑːtsˈuː , ˌaʊs bˈɪtɜlˌɪçɜ ɡˈiːɾ , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , ʊnt ɡlˈaʊpt deːn ˈʊnfˌuːk nɔx d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊfzˌɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈaneːmlˌɪç ʊnt nˈytslɪç tsuː mˈaxən ! 
mɪç frˈɑːkt man nˈɪçt , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈʊm kˈymɜn ; 
dɛn ɪç kˌan nˈuːɾ an dɪç dˈɛŋkən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
dɑː ˈalɜlˌaɪ lˈantʃtɾˌaɪçɜ baɪ ʊns ˈaɪnkˌeːrən , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , vˈas baɪ ɔøç fˈoːɾɡˌeːt , vˈoːryːbɜ maɪn fˈɑːtɜ zɪç frˈɔøt viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt . 
das daɪn fˈɑːtɜ hˈɔøtə nɑːx deːm ʃpˈɪtəl ɡəbɾˈaxt vˌ??də , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx fɛɾnˈɔmən ; 
ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , duː vˈeːɾdəst jˌɛtst alˈaɪn zaɪn , ʊnt bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm dɪç tsuː zˈeːən ! 
« 
fˈaʊrˈeːnçən klˈɑːktə iːm jˌɛtst ˌaʊx ˈaləs , vˈas ziː dɾˈyktə ʊnt vˈas ziː ɛɾlˈɪt , ˌɑːbɜ mɪt zoː lˈaɪçtɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ tsˈʊŋə , als ˌɔp ziː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bəʃrˈiːbə , vˌaɪl ziː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , zˈɑliː nˌeːbən zɪç tsuː zˈeːən . 
ziː bɾˈaxtə ɪntsvˈɪʃən nˈɔtdyɾftˌɪç aɪn bˈɛkən fˈɔl vˈaɾmən kˈafeː tsuːzˈamən , vˈɛlçən mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən ziː deːn ɡəlˈiːptən tsvˈaŋ . 
» ˈalzoː ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈʊst duː hˈiːɾ vˈɛk ? « zˈɑːɡtə zˈɑliː , » vˈas zˌɔl dɛn ʊms hˈɪməls vˈɪlən vˌɛɾdən ? « » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » ɪç vˌɛɾdə dˈiːnən mˈysən ʊnt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ˈoːnə dˈɪç , ʊnt dɔx kˌan ɪç dɪç nˈiː bəkˈɔmən , ˌaʊx vˌɛn ˈaləs ˈandərə nˈɪçt vˈɛːrə , blˈoːs vˌaɪl duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ʊm deːn fɛɾʃtˈant ɡəbɾˈaxt hast ! 
diːs vˈyɾdə ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡɾˈʊntʃtaɪn ˌʊnzərɜ ˈeːə zaɪn ʊnt viːɾ bˈaɪdə nˈiː zˈɔɾɡloːs vˌɛɾdən , nˈiː ! « 
zˈɑliː zˈɔøftstə ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç vɔltə ˌaʊx ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl zɔldˈɑːt vˌɛɾdən ˌoːdɜ mɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt als knˈɛçt fɛɾdˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən , zˈoːlaŋə duː hˈiːɾ bɪst , ʊnt hˈɛɾnax vˌɪɾt ɛs mɪç ˈaʊfrˌaɪbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈeːlɛnt mˈaxt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃmˈɛɾtshaftɜ , zoː das ɛs ʊm lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡˈeːt ! 
ɪç hɑːbə fɔn dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt ! « 
fˈaʊrˈeːnçən zˈɑː iːn lˈiːbeːfˌɔl lˈɛçəlnt ˈan ; 
ziː lˈeːntən zɪç an diː vˈant tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɡˈɑːbən zɪç ʃvˈaɪɡənt dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪn , diː zɪç ˌyːbɜ ˈalən ɡɾˈɑːm ɛɾhˈoːp , das ziː zɪç ɪm ɡɾˈœstən ˈɛɾnstə ɡˈuːt vˈɛːrən ʊnt ɡəlˈiːpt vˈystən . 
dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːfən ziː frˈiːtlɪç aɪn aʊf deːm ˈʊnbəkvˌeːmən hˈeːɾdə , ˈoːnə kˈɪsən ʊnt pfˈyːl , ʊnt ʃlˈiːfən zoː zˈanft ʊnt rˈuːɪç viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə . 
ʃˌoːn ɡɾˈaʊtə dɛɾ mˈɔɾɡən , als zˈɑliː tsuːˈeːɾst ɛɾvˈaxtə ; 
ɛɾ vˈɛktə fˈaʊrˈeːnçən , zoː ˈaxt ɛɾ kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈʊktə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ an ˈiːn , ʃlˈafrʊŋkən , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt ɛɾmˈʊntɜn . 
dɑː kˈystə ɛɾ ɛs hˈɛftɪç rˈuːf deːn mˈʊnt , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , mˈaxtə diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt als ɛs zˈɑliː ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛs : » hˈɛɾɡɔt ! 
ɪç hɑːbə ˈeːbən nɔx fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt ! 
ɛs tɾˈɔømtə mˈiːɾ , viːɾ tˈantstən mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt , lˈaŋə , lˈaŋə ʃtˈʊndən ! 
ʊnt vɑːrən zoː ɡlˈyklɪç , zˈaʊbɜ ɡəʃmˈykt , ʊnt ɛs fˈeːltə ʊns an nˈɪçts . 
dɑː vɔltən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç kˈysən ʊnt dˈyɾstətən dˈaɾnax , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsˈoːk ʊns ˈɛtvɑːs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːn bɪst duː ɛs zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʊns ɡəʃtˈœɾt ʊnt ɡəhˈɪndɜt hat ! 
ˌɑːbɜ viː ɡˈuːt , lˈɑːs duː ɡlˈaɪç dɑː bɪst ! « 
ɡˈiːrɪç fˈiːl ɛs iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn , als ˌɔp ɛs kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən zˌɔltə . 
» ʊnt vˈas hast duː dɛn ɡətɾˈɔømt ? « frˈɑːktə ɛs ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm vˈaŋən ʊnt kˈɪn . 
» miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç ɡˈɪŋə ˈɛntlˌoːs aʊf ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə d??ç ˌaɪnən vˈalt ʊnt duː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ; 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːəst duː nɑːx miːɾ ˈʊm , vˈɪŋktəst miːɾ ʊnt lˈaxtəst , ʊnt dan vɑːɾ ɪç viː ɪm hˈɪməl . 
das ɪst ˈaləs ! « 
ziː tɾˈɑːtən ˌʊntɜ diː ˈɔfənɡˌɛbliːbənə kˈyçəntˌyːrə , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪns frˈaɪə fˈyːɾtə , ʊnt mˈʊstən lˈaxən , als ziː zɪç ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːən . 
dɛn diː rˈɛçtə vˈaŋə fˈaʊrˈɛnçəns ʊnt diː lˈɪŋkə zˈɑlɪs , vˈɛlçə ɪm ʃlˈɑːfə ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːnt hˌatən , vɑːrən fɔn deːm dɾˈʊkə ɡˌants rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , vˌɛːrənt diː blˈɛsə dɛɾ ˈandərən d??ç diː kˈyːlə nˈaxtlʊft nɔx ɛɾhˈøːt vɑːɾ . 
ziː rˈiːbən zɪç tsˈɛɾtlɪç diː kˈaltə blˈaɪçə zˈaɪtə ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ , ʊm ziː ˌaʊx rˈoːt tsuː mˈaxən ; 
diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪlə frˈiːdən , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈɑːk , das jˈʊŋə mˈɔɾɡənrˌoːt mˈaxtən ziː frˈøːlɪç ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn fˈaʊrˈeːnçən ʃˈiːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪst dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ɡəfˈɑːrən tsuː zaɪn . 
» mˈɔɾɡən ˈɑːbənt mˈuːs ɪç ˈalzoː ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛs , » ʊnt aɪn ˈandərəs ˈɔpdax zˈuːxən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç , ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dˈiːɾ ; 
ɪç mˈœçtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt flˈaɪsɪç mɪt diːɾ tˈantsən ɪɾɡˈɛndvoː , dɛn das tˈantsən ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ʃtˈɛkt miːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm zˈɪn ! « 
 » jˈeːdənfˌals vɪl ɪç dɑːbˌaɪzˌaɪn ʊnt zˈeːən , vˌoː duː ˌʊntɜkˈɔmst « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ʊnt tˈantsən vɔltə ɪç , ˌaʊx ɡˈɛɾnə mɪt dˈiːɾ , duː hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « » ɛsɪst mˈɔɾɡən kˈɪɾçvaɪ an tsvˈaɪ ˈɔɾtən nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈaʊrˈeːnçən , » dɑː kˈɛnt ʊnt bəˈaxtət man ʊns vˈeːnɪɡɜ ; 
dɾˈaʊsən am vˈasɜ vɪl ɪç aʊf dɪç vˈaɾtən , ʊnt dan kˌœnən viːɾ ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛs ʊns ɡəfˈɛlt , ʊm ʊns lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , ˈaɪnmˌɑːl , ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ! 
ˌɑːbɜ jeː , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ! « zˈɛtstə ɛs tɾˈaʊrɪç hɪntsˈuː , » dɑː kˌan nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! « 
 » lˈɑːs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ɪç vɪl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈɪtbɾˌɪŋən ! « » dɔx nˈɪçt fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fˈɔn fɔn deːm ɡəʃtˈoːlənən ? « » nˈaɪn , zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç ! 
ɪç hɑːbə nɔx mˌaɪnə zˈɪlbɜnə ˈuːɾ bəvˈɑːɾt bɪs dɑːhˈɪn , diː vɪl ɪç fɛɾkˈaʊfən ! « 
 » ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt ˈapɾˌɑːtən « , zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən ɛɾrˈøːtənt , » dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç mˈystə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˈɔɾɡən mɪt diːɾ tˈantsən kˈœntə . « 
 » ɛs vˈɛːrə das bˈɛstə , viːɾ bˈaɪdə kˈœntən ʃtˈɛɾbən ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç vˈeːmyːtˌɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç tsʊm ˈapʃˌiːt , ʊnt als ziː fˈoːnaɪnˌandɜ lˈiːsən , lˈaxtən ziː zɪç dɔx frˈɔøntlɪç an ɪn dɛɾ zˈɪçərən hˈɔfnʊŋ aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk . 
» ˌɑːbɜ vˈan vɪlst duː dɛn kˈɔmən ? 
« rˈiːf fˈaʊrˈeːnçən nɔx . » 
ʃpˈɛːtəstəns ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ mˈɪtɑːks « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən mˈɪtɑːk ˈɛsən ! « 
 » ɡˈuːt , ɡˈuːt ! kˈɔm lˈiːbɜ ʊm hˈalp ˈaɪlˌɛf ʃˈoːn ! « 
dɔx als zˈɑliː ʃˌoːn ɪm ɡˈeːən vɑːɾ , rˈiːf ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪktə aɪn plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtəs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs ɡəzˈɪçt . 
» ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt , » ɪç hɑːbə kˈaɪnə zˈɔntaksçˌuːə mˈeːɾ ! 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡɾˈoːbən hˈiːɾ ˈantsˌiːən mˈysən , ʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈɔmən ! 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnə ʃˈuːə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ! « 
zˈɑliː ʃtˈant rˈatloːs ʊnt fɛɾblˈyft . 
» kˈaɪnə ʃˈuːə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː mˈʊst duː hˈalt ɪn dˌiːzən kˈɔmən ! « » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪn deːnən kˌan ɪç nˈɪçt tˈantsən ! « 
» nˈuːn , zoː mˈysən viːɾ vˈɛlçə kˈaʊfən ? « » vˌoː , mɪt vˈas ? « » ˈaɪ , ɪn zˈɛldvyːl , dɑː ɡˈiːpt ɛs ʃˈuːlɛːdən ɡənˈuːk ! 
ɡˈɛlt vˌɛɾdə ɪç ɪn mˈɪndɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɑːbən . « 
 » ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɔx nˈɪçt mɪt diːɾ ɪn zˈɛldvyːl hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt dan vˌɪɾt das ɡˈɛlt nˈɪçt lˈaŋən , ˌaʊx nɔx ʃˈuːə tsuː kˈaʊfən ! « 
 » ɛs mˈuːs ! 
ʊnt ɪç vɪl diː ʃˈuːə kˈaʊfən ʊnt mˈɔɾɡən mˈɪtbɾˌɪŋən ! « 
 » ˈoː duː nˈɛɾçən , ziː vˌɛɾdən jˈɑː nˈɪçt pˈasən , diː duː kˈaʊfst ! « 
 » zoː ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃˈuː mˈɪt , ˌoːdɜ hˈalt , nɔx bˈɛsɜ , ɪç vɪl diːɾ das mˈɑːs nˈeːmən , das vˌɪɾt dɔx kˈaɪn hˈɛksənvˌɛɾk zaɪn ! 
« » das mˈɑːs nˈeːmən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑːrˈan hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
kˈɔm , kˈɔm , ɪç vɪl diːɾ aɪn ʃnˈyːɾçən zˈuːxən ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈeːɾt , tsˈoːk deːn rˈɔk ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk : ʊnt ʃtɾˈaɪftə deːn ʃˈuː fɔm fˈuːsə , dɛɾ nɔx fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən rˈaɪzə hˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃtɾˈʊmpfə bəklˈaɪdət vɑːɾ . 
zˈɑliː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , das mˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsˈiːɾlɪçən fˈuːs dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə nɑːx ˈʊmʃpˌantə mɪt deːm ʃnˈyːɾçən ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç knˈoːtən ɪn daszˈɛlbə knˈypftə . 
» duː ʃˈuːmaxɜ ! « 
zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən ʊnt lˈaxtə ɛɾrˈøːtənt ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː iːm nˈiːdɜ . 
zˈɑliː vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈoːt ʊnt hˈiːlt deːn fˈuːs fˈɛst ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , lˈɛŋɜ als nˈøːtɪç vɑːɾ , zoː das fˈaʊrˈeːnçən ˈiːn , nɔx tˈiːfɜ ɛɾrˈøːtənt , tsuːrˈyktsˌoːk , deːn fɛɾvˈɪɾtən zˈɑliː ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾmɪʃ ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt kˈystə , dan ˌɑːbɜ fˈɔɾtʃɪktə . 
zˈoːbalt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnə ˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈuːɾmaxɜ , dɛɾ iːm zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ɡˈʊldən dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ; 
fyːɾ diː zˈɪlbɜnə kˈɛtə bəkˌɑːm ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən , ʊnt ɛɾ dˈyŋktə zɪç nˈuːn rˈaɪç ɡənˈuːk , dɛn ɛɾ hˌatə , zaɪt ɛɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , nˈiː zoː fˈiːl ɡˈɛlt bəzˈɛsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ zˈɔntɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə , ʊm das ɡlˈyk dɑːmˈɪt tsuː ɛɾkˈaʊfən , das ɛɾ zɪç fɔn deːm tˈɑːɡə fɛɾʃpɾˈɑːx , dˈaxtə ɛɾ ; 
dɛn vˌɛn das ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌaʊx ʊm zoː dˈʊŋklɜ ʊnt ˈʊnbəkˌantɜ hɛrˈaɪnrˌɑːktə , zoː ɡəvˈan diː ɛɾzˈeːntə lˈʊstbaɾkˌaɪt fɔn mˈɔɾɡən nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɛltzamɜn ɛɾhˈøːtən ɡlˈants ʊnt ʃˈaɪn . 
ɪndˈɛsən bɾˈaxtə ɛɾ diː tsˈaɪt nɔx lˈaɪtlɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə fyːɾ fˈaʊrˈeːnçən zˈuːxtə , ʊnt diːs vɑːɾ iːm das fɛɾɡənˈyktəstə ɡəʃˈɛft , das ɛɾ jeː bətɾˈiːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːmaxɜ tsʊm ˈandɜn , lˈiːs zɪç ˈalə vˈaɪbɜʃˌuːə tsˈaɪɡən , diː fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ʊnt ˈɛntlɪç hˈandəltə ɛɾ aɪn lˈaɪçtəs ʊnt fˈaɪnəs pˈɑːɾ ˈaɪn , zoː hˈypʃ , viː ziː fˈaʊrˈeːnçən nɔx nˈiː ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk diː ʃˈuːə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈɛstə ʊnt tˈɑːt ziː diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zɪç ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː zoːɡˈɑːɾ mɪt ɪns bˈɛt ʊnt lˈeːktə ziː ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən . 
dɑː ɛɾ das mˈɛːdçən hˈɔøtə frˈyː nɔx ɡəzˈeːən ʊnt mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə , zoː ʃlˈiːf ɛɾ fˈɛst ʊnt rˈuːɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ frˈyːə mˈʊntɜ ʊnt bəɡˈan zˌaɪnən dˈyɾftɪɡən zˈɔntaksʃtˌɑːt tsuːrˈɛçtsuːmˌaxən ʊnt ˈaʊstsuːpˌʊtsən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
ɛs fˈiːl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊf , ʊnt ziː frˈɑːktə fɛɾvˈʊndɜt , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɔɾklɪç , ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ vˈɔlə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːən ʊnt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtˌuːn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɛɾ vˌɛɾdə zˈɔnst kɾˈaŋk ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
» das ɪst miːɾ diː tsˈaɪt hˈeːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs lˈeːbən « , mˈ??tə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt aɪn hɛrˈʊmʃlˌaɪçən ! « 
 » lˈɑːs iːn nˈuːɾ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , » ɛs tˈuːt iːm fɪlˈaɪçt ɡˈuːt , ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈeːlɛnt , viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ! « » hast duː ɡˈɛlt tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ? 
voːhˈeːɾ hast duː ɛs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnəs ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː . 
» dɑː hast duː ˌaɪnən ɡˈʊldən ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə ʊnt vˈaɾf iːm deːnzˈɛlbən hˈɪn , » duː kˌanst ɪm dˈɔɾf ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈeːən ʊnt iːn dˈɔɾt fɛɾtsˈeːrən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viːɾ zˈaɪən hˈiːɾ zoː ˈyːbəl dɾˈɑːn . « 
 » ɪç vɪl nˈɪçt ɪns dˈɔɾf ʊnt bɾˈaʊxə deːn ɡˈʊldən nˈɪçt , bəhˈaltət iːn nˈuːɾ ! « 
 » zoː hast duː iːn ɡəhˈɑːpt , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːt , vˌɛn duː iːn hˌɑːbən mˈystəst , duː ʃtˈaɾkɔpf ! « rˈiːf mˈants ʊnt ʃˈoːp zˌaɪnən ɡˈʊldən vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə . 
zˌaɪnə frˈaʊ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə nˈɪçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm ziː hˈɔøtə ˌiːrəs zˈoːnəs vˌeːɡən zoː vˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɡərˈyːɾt vɑːɾ , bɾˈaxtə iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs mˈalɛndɜ hˈalstʊx mɪt rˈoːtəm rˈandə , das ziː nˈuːɾ zˈɛltən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɛɾ ʃlˈaŋ ɛs ʊm deːn hˈɑːls ʊnt lˈiːs diː lˈaŋən tsˈɪpfəl flˈiːɡən ; 
ˌaʊx ʃtˈɛltə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːn hˈɛmtkɾɑːɡən , deːn ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ˈeːɾbɑːɾ ʊnt mˈɛnlɪç , ɪn diː hˈøːə , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən hɪnˈaʊf , ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ lˈɛntlɪçən ʃtˈɔltsəs , ʊnt mˈaxtə zɪç dan , zˌaɪnə ʃˈuːə ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə dɛs rˈɔkəs , ʃˌoːn nɑːx zˈiːbən ˈuːɾ aʊf deːn vˈeːk . 
als ɛɾ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈiːs , dɾˈɛŋtə iːn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəfˈyːl , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈaʊzə ˈʊm . 
» ɪç ɡlˈaʊbə am ˈɛndə « , zˈɑːɡtə mˈants , » dɛɾ bˈ??ʃə ʃtɾˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈaɪpsbɪlt nˈɑːx ; 
das hˌɛtən viːɾ ɡərˈɑːdə nɔx , nˈøːtɪç ! 
« diː frˈaʊ zˈɑːɡtə » ˈoː vɔltə ɡˈɔt ! 
das ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyk mˈaxtə ! 
das tˈɛːtə deːm ˈaɾmən bˈuːbən ɡˈuːt ! « 
 » rˈɪçtɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » das fˈeːlt nˈɪçt ! 
das vˌɪɾt aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡlˈyk ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst an ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaʊltaʃə tsuː ɡərˈɑːtən das ˈʊnɡlˌyk hat ! 
das tˈɛːtə deːm ˈaɾmən bˈyːbçən ɡˈuːt ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
« 
zˈɑliː rˈɪçtətə zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈeːɾst nɑːx deːm flˈʊsə tsˈuː , vˌoː ɛɾ fˈaʊrˈeːnçən ɛɾvˈaɾtən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛkəs vˈaɾt ɛɾ ˈandɜn zˈɪnəs ʊnt ɡˈɪŋ ɡɾˈɑdeːtsˌuː ɪns dˈɔɾf , ʊm fˈaʊrˈeːnçən ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ˈaptsuːhˌoːlən , vˌaɪl ɛs iːm tsuː lˈaŋ vˈɛːɾtə bɪs hˈalp ˈaɪlˌɛf . 
vˈas kˈymɜn ʊns diː lˈɔøtə ! 
dˈaxtə ɛɾ . 
nˈiːmant hˈɪlft ˈʊns , ʊnt ɪç bɪn ˈeːɾlɪç ʊnt fˈyɾçtə nˈiːmant ! 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn fˈaʊrˈɛnçəns ʃtˈuːbə , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˈant ɛɾ ɛs ʃˌoːn fɔlkˈɔmən ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt dˈɑzɪtsən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt hˈarən , vˌoː ɛs ɡˈeːən kˈœnə , nˈuːɾ diː ʃˈuːə fˈeːltən iːm nɔx . 
ˌɑːbɜ zˈɑliː ʃtˈant mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʃtˈɪl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , als ɛɾ das mˈɛːdçən ɛɾblˈɪktə , zoː ʃˈøːn zˈɑː ɛs ˈaʊs . 
ɛs hˌatə nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs klˈaɪt an fɔn blˈaʊɡeːfˌɛɾptɜ lˈaɪnvant , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt zˈaʊbɜ ʊnt zˈɑːs iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp . 
dɑːrˈyːbɜ tɾˈuːk ɛs aɪn ʃnˈeːvaɪsəs mˈuːsəlˌiːneːˌalstʊx , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ˈantsˌuːk . 
das bɾˈaʊnə ɡəkɾˈɔøzəltə hˈɑːɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡəˈɔɾdnət , ʊnt diː zˈɔnst zoː vˈɪldən lˈœkçən lˈɑːɡən nˈuːn fˈaɪn ʊnt lˈiːplɪç ʊm deːn kˈɔpf ; 
dɑː fˈaʊrˈeːnçən zaɪt fˈiːlən vˈɔxən fˈast nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , zoː vɑːɾ zˌaɪnə fˈaɾbə tsˈaɾtɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zoːvˈiː ˌaʊx fɔm kˈʊmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˈoːs jˌɛtst diː lˈiːbə ʊnt diː frˈɔødə aɪn rˈoːt ʊm das ˈandərə , ʊnt an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk ɛs ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn rˈɔsmarˌɪn , rˈoːzən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən ˈastɜn . 
ɛs zˈɑːs am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətə ʃtˈɪl ʊnt hˈɔlt diː frˈɪʃ dˈ??çzˌɔntə mˈɔɾɡənlˌʊft ; 
viː ɛs ˌɑːbɜ zˈɑliː ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː , ʃtɾˈɛktə ɛs iːm bˈaɪdə hˈypʃə ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə fɔm ɛlbˈoːɡən an blˈoːs vɑːrən , ʊnt rˈiːf : » viː rˈɛçt hast duː , das duː ʃˌoːn jˌɛtst ʊnt hˈiːɾhɜ kˈɔmst ! 
ˌɑːbɜ hast duː miːɾ ʃˈuːə ɡəbɾˈaxt ? 
ɡəvˈiːs ? 
nˈuːn ʃtˈeː ɪç nˈɪçt ˈaʊf , bɪs ɪç ziː ˈanhˌɑːbə ! « 
ɛɾ tsˈoːk diː ɛɾzˈeːntən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm bəɡˈiːrɪɡən ʃˈøːnən mˈɛːdçən ; 
ɛs ʃlˈɔødɜtə diː ˈaltən fɔn zɪç , ʃlˈypftə ɪn diː nˈɔøən , ʊnt ziː pˈastən zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɛs zɪç fɔm ʃtˈuːl , vˈiːktə zɪç ɪn deːn nˈɔøən ʃˈuːən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪfrɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛs tsˈoːk das lˈaŋə blˈaʊə klˈaɪt ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ʊnt bəʃˈaʊtə vˈoːlɡəfˌɛlɪç diː rˈoːtən vˈɔlənən ʃlˈaɪfən , vˈɛlçə diː ʃˈuːə tsˈiːɾtən , vˌɛːrənt zˈɑliː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː fˈaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə dɑː ɪn lˈiːplɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˌɔɾ iːm zɪç rˈeːktə ʊnt frˈɔøtə . 
» duː bəʃˈaʊst mˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ? « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ? 
duː mˈʊst vˈɪsən , diːs zɪnt diː lˈɛtstən blˈʊmən , diː ɪç nɔx ˈaʊfɡəfˌʊndən ɪn dˌiːzɜ vˌystənˈaɪ . 
hˈiːɾ vɑːɾ nɔx aɪn rˈœʃən , dˈɔɾt ˌaɪnə ˈastɜ , ʊnt viː ziː nˈuːn ɡəbˈʊndən zɪnt , vˈyɾdə man ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈanzˌeːən , das ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːzˈamənɡəzˌuːxt zɪnt ! 
nˈuːn ɪst ɛs ˌɑːbɜ tsˈaɪt , das ɪç fˈɔɾtkɔmə , nˈɪçt aɪn blˈyːmçən mˈeːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʊnt das hˈaʊs ˌaʊx lˈeːɾ ! 
« zˈɑliː zˈɑː zɪç ʊm ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ˈalə fˈɑːɾhɑːbə , diː nɔx dˈɑɡeːvˌeːzən , vˈɛɡɛbɾˌaxt vɑːɾ . 
» duː ˈaɾməs fˈaʊrˈeːliː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˌɑːbən ziː diːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɡənˈɔmən ? « » ɡˈɛstɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛs , » hˌɑːbən ziː ˈɛs vˈɛɡeːˌɔlt , vˈas zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə bəvˌeːɡən lˈiːs , ʊnt miːɾ kˈaʊm mˈeːɾ maɪn bˈɛt ɡəlˈasən . 
ɪç hˈɑbs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç fɛɾkˈaʊft ʊnt hˈɑːp jˌɛtst ˌaʊx ɡˈɛlt , zˈiː ! « 
ɛs hˈɔltə ˌaɪnɪɡə nˈɔø ɡlˈɛntsəndə tˈɑlɜʃtˌykə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs klˈaɪdəs ʊnt tsˈaɪktə ziː ˈiːm . 
» dɑːmˈɪt « , fˈuːɾ ɛs fˈɔɾt , » zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪzənfˌoːkt , dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ , zˌɔlə ɪç miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst zˈuːxən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt ɪç zˌɔlə mɪç hˈɔøtə ɡlˈaɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən ! « 
 » dɑː ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , naxdˈeːm ɛɾ ɪn diː kˈyçə ɡəɡˈʊkt hˌatə , » ɪç zˈeːə kˈaɪn hˈœltsçən , kˈaɪn pfˈɛnçən , kˈaɪn mˈɛsɜ ! 
hast duː dɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː mˈɔɾɡən ɡəɡˈɛsən ? « 
 » nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » ɪç hˌɛtə miːɾ ˈɛtvɑːs hˈoːlən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ɪç vˈɔlə lˈiːbɜ hˈʊŋɡɾɪç blˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç rˈɛçt fˈiːl ˈɛsən kˈœnə mɪt diːɾ tsuːzˈamən , dɛn ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɪç mɪç frˈɔøə ! « » vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ ˈanrˌyːrən dˈyɾftə « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » zoː vɔltə ɪç diːɾ tsˈaɪɡən , viː ɛs miːɾ ɪst , duː ʃˈøːnəs , ʃˈøːnəs dˈɪŋ ! « » duː hast rˈɛçt , duː vˈyɾdəst mˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɑːt fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn viːɾ diː blˈʊmən aɪn bˈiːsçən ʃˈoːnən , zoː kˈɔmt ɛs tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɔpf tsuː ɡˈuːt , deːn duː miːɾ ˈyːbəl tsuːtsuːrˈɪçtən pflˈeːkst ! « » zoː kˈɔm , jˌɛtst fˈɔlən viːɾ ˈaʊsrˌykən ! « 
 » nɔx mˈysən viːɾ vˈaɾtən , bɪs das bˈɛt ˈapɡəhˌɔlt vˌɪɾt ; 
dɛn nˈaxhɜ ʃlˈiːsə ɪç das lˈeːrə hˈaʊs tsuː ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk ! 
maɪn bˈyndəlçən ɡˈeːbə ɪç dɛɾ frˈaʊ ˈaʊftsuːhˌeːbən , diː das bˈɛt ɡəkˈaʊft hat . 
« ziː zˈɛtstən zɪç dɑːhˈɛɾ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˈaɾtətən ; 
diː bˈɔøərˌɪn kˌɑːm bˈalt , ˌaɪnə fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə frˈaʊ mɪt lˈaʊtəm mˈʊndvɛɾk , ʊnt hˌatə ˌaɪnən bˈ??ʃən baɪ zɪç , vˈɛlçɜ diː bˈɛtʃtɛlə tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
als dˌiːzə frˈaʊ fˈaʊrˈɛnçəns lˈiːphɑːbɜ ɛɾblˈɪktə ʊnt das ɡəpˈʊtstə mˈɛːdçən zˈɛlpst , ʃpˈɛɾtə ziː mˈaʊl ʊnt ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ˌʊntɜ ʊnt ʃrˈiː : » ˈaɪ zˈiː dˈɑː , fˈaʊrˈeːliː ! 
duː tɾˈaɪpst ɛs jˈɑː ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
hast ˌaɪnən bəzˈuːxɜ ʊnt bɪst ɡərˈystət viː ˌaɪnə pɾˈɪntseːs ? « 
 » ɡˈɛlt ˈɑːbɜ ! « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən frˈɔøntlɪç lˈaxənt , » vˈɪst iːɾ ˌaʊx , vˈeːɾ das ɪst ? « » ˈaɪ , ɪç dˈɛŋkə , das ɪst vˈoːl dɛɾ zˈɑliː mˈants ? 
bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl kˈɔmən nˈɪkt tsuːzˈamən , zˈɑːkt man , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç dɔx ɪn ˈaxt , kˈɪnt , ʊnt dˈɛŋk , viː ɛs ˈɔørən ˈɛltɜn ɛɾɡˈaŋən ɪst ! « 
 » ˈaɪ , das hat zɪç jˌɛtst ɡəvˈɛndət , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈaʊrˈeːnçən lˈɛçəlnd ʊnt frˈɔøntlɪç , mˈɪttaɪlzˌɑːm , jˈɑː bˈaɪnɑːə hɛrˈablˌasənt , » zˈeːt , zˈɑliː ɪst maɪn hˈoːxtsˌaɪtɜ ! « 
 » daɪn hˈoːxtsˌaɪtɜ ! 
vˈas duː zˈɑːkst ! « 
 » jˈɑː , ʊnt ɛɾ ɪst aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ , ɛɾ hat hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən ! 
dˈɛŋkət ˈaɪnmˌɑːl , frˈaʊ ! « 
dˌiːzə tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ , ʃlˈuːk ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiː : » hˈʊnt hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ! « 
 » hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ! « 
fɛɾzˈɪçɜtə fˈaʊrˈeːnçən ˈɛɾnstaft . 
» hˈɛɾ duː mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈyːkst mɪç ˈan , kˈɪnt ! « 
 » nˈuːn , ɡlˈaʊpt , vˈas iːɾ vɔlt ! « 
 » ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst ʊnt duː haɪrˈɑːtəst ˈiːn , vˈas vɔlt iːɾ dɛn mˈaxən mɪt deːm ɡˈɛldə ? 
vɪlst duː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈaʊ vˌɛɾdən ? « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən hˈaltən viːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ! « » 
ɡˈeː miːɾ vˈɛk , duː bɪst ˌaɪnə hˈɛːslɪçə lˈyɡnərˌɪn ! « 
 » das ʃˈøːnstə hˈaʊs hat ɛɾ ʃˌoːn ɡəkˈaʊft ɪn zˈɛldvyːl , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ʊnt vˈaɪnbɛɾk ; 
iːɾ mˈyst mɪç ˌaʊx bəzˈuːxən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt , ɪç tsˈɛːlə dɑːrˈaʊf ! « 
 » ˈalveːk , duː tˈɔøfəlshˌɛkslaɪn , vˈas duː bɪst ! « » iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , viː ʃˈøːn ɛs dɑː ɪst ! 
ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən kˈafeː vˌɛɾdə ɪç mˈaxən ʊnt ɔøç mɪt fˈaɪnəm ˈaɪɜbɾˌoːt ˈaʊfvˌaɾtən , mɪt bˈʊtɜ ʊnt hˈoːnɪç ! 
« » ˈoː duː ʃˈɛlmənkˌɪnt ! tsˈɛːl dɾˈaʊf , das ɪç kˈɔmə ! « rˈiːf diː frˈaʊ mɪt lˈystɜnəm ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ mˈʊnt vˈɛsɜtə iːɾ . 
» kˈɔmt iːɾ ˌɑːbɜ ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt ʊnt zˈaɪt ɛɾmˈyːdət fɔm mˈaɾkt , zoː zˌɔl ɔøç ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə flˈaɪʃbɾyːə ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈɪmɜ parˈɑːt ʃtˈeːən ! « 
 » das vˌɪɾt miːɾ bˈɑːs tˈuːn ! « 
 » ʊnt an ˈɛtvɑːs tsˈʊkɜvˌɛɾk ˌoːdɜ vˈaɪsən vˈɛkən fyːɾ diː lˈiːbən kˈɪndɜ tsuː hˈaʊzə zˌɔl ɛs ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən ! « 
 » ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˌants ʃmˈaxtənt ! « 
 » aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈalʃtyçəlçən ˌoːdɜ aɪn rˈɛstçən zˈaɪdəntsˌɔøk ˌoːdɜ aɪn hˈypʃəs ˈaltəs bˈant fyːɾ ˈɔørə rˈœkə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈyk tsˈɔøk tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈyɾtsə vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuː fˈɪndən zaɪn , vˌɛn viːɾ mˌaɪnə kˈɪstən ʊnt kˈastən dˈ??çmˌʊstɜn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə ! « 
diː frˈaʊ dɾˈeːtə zɪç aʊf deːn hˈakən hɛrˈʊm ʊnt ʃˈytəltə jˈaʊxtsənt ˌiːrə rˈœkə . 
» ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ mˈan aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ɡəʃˈɛft mˈaxən kˈœntə mɪt ˌaɪnəm lˈant ˌoːdɜ fˈiːhandəl ʊnt ɛɾ mˈaŋəlt dɛs ɡˈɛldəs , zoː vˈɪst iːɾ , vˌoː iːɾ ˈanklˌɔpfən zˈɔlt . 
maɪn lˈiːbɜ zˈɑliː vˌɪɾt frˈoː zaɪn , jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn ʃtˈyk bˈɑːrəs zˈɪçɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ˈantsuːlˌeːɡən ! 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə ˌaʊx ˌɛtvɑː ˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç hˈɑːbən , ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndɪn bˈaɪtsʊʃtˌeːən ! « 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən , ziː zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt » 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , duː zˈaɪst aɪn bɾˈɑːvəs ʊnt ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs kˈɪnt ! 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɔlə ɛs diːɾ vˈoːl ɛɾɡˈeːən lˈasən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç ʊnt ɛs diːɾ ɡəzˈɛɡnən , vˈas duː an miːɾ tˈʊst ! « 
 » daɡˈeːɡən fɛɾlˈaŋə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , das iːɾ ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt ! « 
 » ˈalveːk kˌanst duː das fɛɾlˈaŋən ! « 
 » ʊnt das iːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ˈɔørə vɑːrən , zˈaɪ ɛs ˈoːpst , zˈaɪən ɛs kaɾtˈɔfəln , zˈaɪ ɛs ɡəmˈyːzə , ˈeːɾst tsuː miːɾ bɾˈɪŋət ʊnt miːɾ ˈanbˌiːtət , ˈeːə iːɾ aʊf deːn mˈaɾkt ɡˈeːət , dɑːmˈɪt ɪç zˈɪçɜ zˈaɪ , ˌaɪnə rˈɛçtə bˈɔøərˌɪn an dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , aʊf diː ɪç mɪç fɛɾlˈasən kˌan ! 
vˈas ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˈiːpt fyːɾ diː vˈɑːrə , vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡˈeːbən mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən , iːɾ kˈɛnt mɪç jˈɑː ! 
ˈax , ɛsɪst nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als vˌɛn ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə ʃtˈatfraʊ , diː zoː rˈatloːs ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn zˈɪtst ʊnt dɔx zoː fˈiːlɜ dˈɪŋə bənˈøːtɪçt ɪst , ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ˈeːɾlɪçə lˈantfrˌaʊ , ɛɾfˈɑːrən ɪn ˈaləm vˈɪçtɪɡən ʊnt nˈytslɪçən , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt dˈaʊɜhˌaftə frˈɔøndʃaft tsuːzˈamən hˈɑːbən ! 
ɛs kˈɔmt ˌaɪnəm tsuː ɡˈuːt ɪn hˈʊndɜt fˈɛlən , ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , baɪ ɡəvˈatɜʃˌaftən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən , vˌɛn diː kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən ʊnt kɔnfɪɾmˈiːɾt , vˌɛn ziː ɪn diː lˈeːrə kˈɔmən ʊnt vˌɛn ziː ɪn diː frˈɛmdə zˌɔlən ! 
baɪ mˈɪsvaxs ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən , baɪ fˈɔøɜsbɾˌyːnstən ʊnt hˈɑɡəlʃlˌɑːk , vˈoːfyːɾ ʊns ɡˈɔt bəhˈyːtə ! « » 
vˈoːfyːɾ ʊns ɡˈɔt bəhˈyːtə ! « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃlˈʊxtsənt ʊnt tɾˈɔknətə mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə diː ˈaʊɡən ; 
» vˈɛlç aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡəs bɾˈɔøtlaɪn bɪst duː , jˈɑː , diːɾ vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt ɡˈeːən , dɑː mˈystə kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ! 
ʃˈøːn , zˈaʊbɜ , klˈuːk ʊnt vˈaɪzə bɪst duː , ˈaɾbaɪtzˌɑːm ʊnt ɡəʃˈɪkt tsuː ˈalən dˈɪŋən ! 
kˈaɪnə ɪst fˈaɪnɜ ʊnt bˈɛsɜ als duː , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm dˈɔɾfə , ʊnt vˈeːɾ dɪç hat , dɛɾ mˈuːs mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ ɪm hˈɪməlrˌaɪç , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst aɪn ʃˈɛlm ʊnt hat ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . 
hˈøːɾ , zˈɑliː ! 
das duː nˈuːɾ rˈɛçt ˈaɾtlɪç bɪst mɪt mˌaɪnəm fˈaʊrˈeːliː , ˌoːdɜ ɪç vɪl diːɾ deːn mˈaɪstɜ tsˈaɪɡən , duː ɡlˈykskɪnt , das duː bɪst , aɪn zˈɔlçəs rˈœslaɪn tsuː bɾˈɛçən ! « 
 » zoː nˈeːmt jˌɛtst ˌaʊx hˈiːɾ nɔx maɪn bˈyndəl mˈɪt , viː iːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , bɪs ɪç ɛs ˈaphˌoːlən lˈasən vˌɛɾdə ! 
fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ʊnt hˈoːlə ɛs ˈap , vˌɛn iːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːpt ! 
aɪn tˈœpfçən mˈɪlç vˌɛɾdət iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ˈalsdan , ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈandəltˌɔɾtə dɑːtsˈuː vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst mɪt bɾˈɪŋən ! « » tˈaʊzəntskˌɪnt ! 
ɡˈiːp hˈeːɾ deːn bˈyndəl ! 
« fˈaʊrˈeːnçən lˈuːt iːɾ aʊf das tsuːzˈamənɡəbˌʊndənə bˈɛt , das ziː ʃˌoːn aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ˌaɪnən lˈaŋən zˈak , ɪn vˈɛlçən ɛs zaɪn plˈʊndɜ ʊnt hˈabzeːlˌɪɡəs ɡəʃtˈɔpft , zoː das diː ˈaɾmə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaŋkəndən tˈ??mə aʊf deːm hˈaʊptə dˈastant . 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ dɔx fˈast tsuː ʃvˈeːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈœntə ɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl dɾˈɑːn mˈaxən ? « 
 » nˈaɪn nˈaɪn ! viːɾ mˈysən jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˈeːən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk , ʊm fˈoːɾneːmə fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən , diː zɪç jˌɛtst ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , zaɪt viːɾ rˈaɪç zɪnt ! 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , viː ɛs ɡˈeːt ! « 
 » vˈaɪs vˈoːl ! 
zoː bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , ʊnt dˈɛŋk an mɪç ɪn dˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! « 
diː bˈɔøərˌɪn tsˈoːk ap mɪt ˌiːrəm bˈyndəltˌ??mə , mɪt mˈyːə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bəhˈaʊptənt , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ɡˈɪŋ iːɾ knˈɛçtçən , das zɪç , ɪn fˈaʊrˈɛnçəns ˈaɪnst bˈʊntbeːmˌɑːlltə bˈɛtstat hɪnˈaɪnʃtˌɛltə , deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn mɪt fɛɾblˈɪçənən ʃtˈɛɾnən bədˈɛktən hˈɪməl dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛmtə ˈʊnt , aɪn tsvˈaɪtɜ zˈɪmzoːn , diː tsvˈaɪ fˈɔɾdɜən tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən zˈɔølən fˈastə , vˈɛlçə dˌiːzən hˈɪməl tɾˈuːɡən . 
als fˈaʊrˈeːnçən , an zˈɑliː ɡəlˈeːnt , deːm tsˈuːɡə nˈaxʃaʊtə ʊnt deːn vˈandəlndən tˈɛmpəl tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛs : » das ɡˈɛːbə nɔx aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaʊbə , vˌɛn mˈɑns ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən pflˈantstə , aɪn tˈɪʃçən ʊnt aɪn bˈɛŋklaɪn dɾˈaɪnʃtɛltə ʊnt vˈɪndən dɾˈʊm hɛrˈʊmzˌɛːətə ! 
vɔltəst duː mɪt dɑːrˈɪnzˌɪtsən , zˈɑliː ? « » jˈɑː , fˈaʊrˈeːliː ! 
bəzˈɔndɜs vˌɛn diː vˈɪndən ˈaʊfɡəvˌaxzən vˈɛːrən ! « 
 » vˈas ʃtˈeːən viːɾ nɔx ? « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » nˈɪçts hˈɛlt ʊns mˈeːɾ tsuːrˈyk ! « » zoː kˈɔm ʊnt ʃlˈiːs das hˈaʊs tsˈuː ! 
vˈeːm vɪlst duː dɛn deːn ʃlˈysəl ˌyːbɜɡˈeːbən ? 
« 
fˈaʊrˈeːnçən zˈɑː zɪç ˈʊm . 
» hˈiːɾ an diː hˈɛlbaɾt vɔlən viːɾ iːn hˈɛŋən ; 
ziː ɪst ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , hɑːbə ɪç deːn fˈɑːtɜ ˈɔft zˈɑːɡən hˈøːrən , nˈuːn ʃtˈeːt ziː dɑː als dɛɾ lˈɛtstə vˈɛçtɜ ! 
« 
ziː hˈɪŋən deːn rˈɔstɪɡən hˈaʊsʃlˌysəl an ˌaɪnən rˈɔstɪɡən ʃnˈœɾkəl dɛɾ ˈaltən vˈafə , an vˈɛlçɜ diː bˈoːnən rˈaŋktən , ʊnt ɡˈɪŋən dɑːfˈɔn . 
fˈaʊrˈeːnçən vˌ??də ˌɑːbɜ blˈaɪçɜ ʊnt fɛɾhˈyltə aɪn vˌaɪlçən diː ˈaʊɡən , das zˈɑliː ɛs fˈyːrən mˈʊstə , bɪs ziː aɪn dˈʊtsənt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
ɛs zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
» vˌoː ɡˈeːən viːɾ nˈuːn tsuːˈeːɾst hˈɪn ? « frˈɑːktə ɛs . 
» viːɾ vɔlən ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑliː , » vˌoː ɛs ʊns frˈɔøt deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊns nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌɛɾdən viːɾ dan ʃˌoːn ˌaɪnən tˈantsplats fˈɪndən ! « 
 » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən , » deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪzamən zaɪn ʊnt ɡˈeːən , vˌoː viːɾ lˈʊst hˈɑːbən . 
jˌɛtst ɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːlɛnt , viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç ɪm ˈandɜn dˈɔɾf ˌaɪnən kˈafeː tɾˈɪŋkən ! « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː , » mˈax nˈuːɾ , das viːɾ ˌaʊs dˌiːzəm dˈɔɾf vˈɛkkɔmən ! « 
bˈalt vɑːrən ziː ˌaʊx ɪm frˈaɪən fˈɛldə ʊnt ɡˈɪŋən ʃtˈɪl nˌeːbənaɪnˈandɜ d??ç diː flˈuːrən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪm zɛptˈɛmbɜ , kˈaɪnə vˈɔlkə ʃtˈant am hˈɪməl , diː hˈøːən ʊnt diː vˈɛldɜ vɑːrən mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtən dˈʊftɡeːvˌeːbə bəklˈaɪdət , vˈɛlçəs diː ɡˈeːɡənt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈaxtə , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən tˈœntən diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən hɛrˈyːbɜ , hˈiːɾ das haɾmˈoːnɪʃə tˈiːfə ɡəlˈɔøtə ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈɔɾtsʃˌaft , dˈɔɾt diː ɡəʃvˈɛtsɪɡən tsvˈaɪ bˈɪməlɡlˌœklaɪn ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaɾmən dˈœɾfçəns . 
das lˈiːbəndə pˈɑːɾ fɛɾɡˈɑːs , vˈas am ˈɛndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈaɪntsɪç dɛɾ hˈoːx ˈaʊfˌatməndən vˈɔɾtloːzən frˈɔødə hˈɪn , zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət ʊnt frˈaɪ , viː tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə , diː zɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ˈanɡəhˌøːrən , ɪn deːn zˈɔntɑːk hɪnˈaɪntsuːvˌandəln . 
jˈeːdɜ ɪn dɛɾ zˈɔntaksʃtˌɪlə fɛɾhˈaləndə tˈoːn ˌoːdɜ fˈɛɾnə rˈuːf klˈaŋ ˌiːnən ɛɾʃˈytɛɾnt d??ç diː zˈeːlə ; 
dɛn diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə ɡlˈɔkə , vˈɛlçə das ɛntlˈeːɡənstə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə vˈiːdɜtˌøːnən lˈɛst ʊnt ɪn ˌaɪnə bəzˈɔndərə muːzˈiːk fɛɾvˈandəlt . 
ɔpɡlˈaɪç ziː hˈʊŋɡɾɪç vɑːrən , dˈyŋktə ziː diː hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs bɪs tsʊm nˈɛçstən dˈɔɾfə nˈuːɾ aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ lˈaŋ tsuː zaɪn , ʊnt ziː bətɾˈɑːtən tsˈøːɡɛɾnt das vˈɪɾtshaʊs am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈɔɾtəs . 
zˈɑliː bəʃtˈɛltə aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk , ʊnt vˌɛːrənt ɛs bərˈaɪtət vˌ??də , zˈɑːən ziː mˈɔøsçənstˌɪl dɛɾ zˈɪçərən ʊnt frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtʃaft ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪnlɪçən ɡˈaststuːbə tsˈuː . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn bˈɛkɜ , das ˈeːbən ɡəbˈakənə dˈ??çdˌʊftətə ˈanɡənˌeːm das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt bɾˈoːt ˈalɜˌaɾt vˌ??də ɪn ɡəhˈɔøftən kˈœɾbən hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən , dɑː nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə diː lˈɔøtə hˈiːɾ iːɾ vˈaɪsbɾoːt hˈɔltən ˌoːdɜ ˌiːrən frˈyːʃɔpən tɾˈaŋkən . 
diː vˈɪɾtɪn , ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ʊnt zˈaʊbərə frˈaʊ , pˈʊtstə ɡəlˈasən ʊnt frˈɔøntlɪç ˌiːrə kˈɪndɜ hɛrˈaʊs , ʊnt zoːvˈiː ˌaɪnəs ɛntlˈasən vɑːɾ , kˌɑːm ɛs tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː fˈaʊrˈeːnçən ɡəlˈaʊfən , tsˈaɪktə iːm zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈaləm , dˈɛsən ɛs zɪç ɛɾfrˈɔøtə ʊnt rˈyːmtə . 
viː nˈuːn dɛɾ vˈoːldˌʊftəndə ʃtˈaɾkə kˈafeː kˌɑːm , zˈɛtstən zɪç diː tsvˈaɪ lˈɔøtçən ʃˈyçtɜn an deːn tˈɪʃ , als ˌɔp ziː dɑː tsuː ɡˈast ɡəbˈeːtən vˈɛːrən . 
ziː ɛɾmˈʊntɜtən zɪç jˈeːdɔx bˈalt ʊnt flˈystɜtən bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ɡlˈykzeːlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ˈax , viː ʃmˈɛktə deːm ˈaʊfblˌyːəndən fˈaʊrˈeːnçən dɛɾ ɡˈuːtə kˈafeː , dɛɾ fˈɛtə rˈɑːm , diː frˈɪʃən , nɔx vˈaɾmən bɾˈøːtçən , diː ʃˈøːnə bˈʊtɜ ʊnt dɛɾ hˈoːnɪç , dɛɾ ˈaɪɜkˌʊxən ʊnt vˈas ˈaləs nɔx fyːɾ lˈɛkɜbˌɪsən dɑː vɑːrən ! 
ziː ʃmˈɛktən ˈiːm , vˌaɪl ɛs deːn zˈɑliː dɑːtsˈuː ˈanzˌɑː , ʊnt ɛs ˈɑːs zoː fɛɾɡənˈyːkt , als ˌɔp ɛs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɡəfˈastət hˌɛtə . 
dɑːtsˈuː frˈɔøtə ɛs zɪç ˌyːbɜ das fˈaɪnə ɡəʃˈɪɾ , ˌyːbɜ diː zˈɪlbɜnən kˈafeːlˌœfəlçən ; 
dɛn diː vˈɪɾtɪn ʃˈiːn ziː fyːɾ rˈɛçtlɪçə jˈʊŋə lˈɔøtçən tsuː hˈaltən , diː man ˈanʃtˌɛndɪç bədˈiːnən mˈysə , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌaʊx ap ʊnt tsuː plˈaʊdɛɾnt tsuː ˈiːnən , ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈɑːbən iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən bəʃˈaɪt , vˈɛlçəs iːɾ ɡəfˈiːl . 
ɛs vˈaɾt deːm ɡˈuːtən fˈaʊrˈeːnçən zoː vˈɛːlɪç tsuː mˈuːt , das ɛs nˈɪçt vˈʊstə , mˈɔxtə ɛs lˈiːbɜ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə , ʊm alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ʃˈats hɛrˈʊmtsuːʃvˌaɪfən d??ç ˈaʊən ʊnt vˈɛldɜ , ˌoːdɜ mˈɔxtə ɛs lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈastlɪçən ʃtˈuːbə blˈaɪbən , ʊm vˈeːnɪçstəns aʊf ʃtˈʊndən zɪç an ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən ˈɔɾtə tsuː hˈaʊzə tsuː tɾˈɔømən . 
dɔx zˈɑliː ɛɾlˈaɪçtɜtə diː vˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ɡəʃˈɛftɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːntə , als ˌɔp ziː ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ʊnt vˈɪçtɪɡən vˈeːɡ tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
diː vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ vˈɪɾt bəɡlˈaɪtətən ziː bɪs fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt ɛntlˈiːsən ziː aʊf das vˈoːlvˌɔləndstə vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈuːtən bənˈeːməns , tɾˈɔts dɛɾ dˈ??çʃˌaɪnəndən dˈyɾftɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈaɾmə jˈʊŋə blˈuːt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç mɪt deːn bˈɛstən manˈiːrən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vˈandəltə zˈɪtɪç ʊnt ˈeːɾbɑːɾ fɔn hˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx als ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən vɑːrən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈʊndənlˌaŋən ˈaɪçvalt bətɾˈɑːtən , ɡˈɪŋən ziː nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , ɪn ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə fɛɾtˈiːft , als ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaʊs tsˈaŋk ʊnt ˈeːlɛndɜfˌyltən fɛɾnˈɪçtətən hˈɔøzɜn hˈɛɾkɛːmən , zˈɔndɜn ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ vˈɛːrən , vˈɛlçə ɪn lˈiːplɪçɜ hˈɔfnʊŋ vˈandəltən . 
fˈaʊrˈeːnçən zˈɛŋktə das kˈœpfçən tˈiːfzˌɪnɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə blˈuːmənɡˌɛʃmyktə bɾˈʊst ʊnt ɡˈɪŋ , diː hˈɛndə zˈɔɾklɪç an das ɡəvˈant ɡəlˈeːkt , aɪnhˈeːɾ aʊf deːm ɡlˈatən fˈɔøçtən vˈaldboːdən ; 
zˈɑliː daɡˈeːɡən ʃrˈɪt ʃlˈaŋk ˈaʊfɡərˌɪçtət , rˈaʃ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , diː ˈaʊɡən aʊf diː fˈɛstən ˈaɪçənʃtˌɛmə ɡˈeːɛftət , viː aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ ˌyːbɜlˈeːkt , vˈɛlçə bˈɔømə ɛɾ am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fˈɛlən zˌɔl . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtən ziː ˌaʊs dˌiːzən fɛɾɡəblˈɪçən tɾˈɔømən , zˈɑːən zɪç an ʊnt ɛntdˈɛktən , das ziː ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ ɡˈɪŋən , ɪn vˈɛlçɜ ziː das ɡˈastaʊs fɛɾlˈasən , ɛɾrˈøːtətən ʊnt lˈiːsən tɾˈaʊrɪç diː kˈœpfə hˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt ; 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ ɡɾˈyːn , dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ʊnt ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːsən zɪç ˈalsbalt vˈiːdɜ dˌiːzəm ɡəfˈyːlə . 
dɔx blˈiːbən ziː nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ alˈaɪn , dɑː diː ʃˈøːnə vˈaldstɾˌɑːsə zɪç bəlˈeːptə mɪt lˈʊstvandəlndən ɡɾˈʊpən fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən zoːvˈiː mɪt ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrən , vˈɛlçə ʃˈɛːkɛɾnt ʊnt zˈɪŋənt diː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾbɾˈaxtən . 
dɛn diː lˈantlˌɔøtə hˌɑːbən zoː ɡˈuːt ˌiːrə ˈaʊsɡəzˌuːxtən pɾoːmˈeːnɑːdən ʊnt lˈʊstvɛldɜ viː diː ʃtˈɛtɜ , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das diːzˈɛlbən kˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈɔstən ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ zɪnt ; 
ziː ʃpatsˈiːrən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn zˈɪn dɛs zˈɔntɑːɡs d??ç ˌiːrə blˈyːəndən ʊnt rˈaɪfəndən fˈɛldɜ , zˈɔndɜn ziː mˈaxən zˈeːɾ ɡəvˈɛːltə ɡˈɛŋə d??ç ɡəhˈœltsə ʊnt an ɡɾˈyːnən hˈaldən ɛntlˈaŋ , zˈɛtsən zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə fˈɛɾnzɪçtˌɪɡə hˈøːə , dˈɔɾt an ˌaɪnən vˈaldɾant , lˈasən ˌiːrə lˈiːdɜ ɛɾtˈøːnən ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɪldnɪs ɡˌants bəhˈɑːklɪç aʊf zɪç ˈaɪnvˌɪɾkən ; 
ʊnt dɑː ziː diːs ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ pˌøːniːtˈɛnts tˈuːn , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən , zoː ɪst vˈoːl ˈantsuːnˌeːmən , das ziː zˈɪn fyːɾ diː natˈuːɾ hˈɑːbən , ˌaʊx ˈapɡəzˌeːən fɔn ˌiːrɜ nˈytslɪçkˌaɪt . 
ˈɪmɜ bɾˈɛçən ziː vˈas ɡɾˈyːnəs ˈap , jˈʊŋə bˈ??ʃə viː ˈaltə mˈytɜçən , vˈɛlçə diː ˈaltən vˈeːɡə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt zˈɛlpst ʃtˈaɪfə lˈantmˌɛnɜ ɪn deːn bˈɛstən ɡəʃˈɛftsjɑːrən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːən , ʃnˈaɪdən zɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡˈɛɾtə , zˈoːbalt ziː d??ç ˌaɪnən vˈalt ɡˈeːən , ʊnt ʃˈɛːlən diː blˈɛtɜ ˈap , fɔn deːnən ziː nˈuːɾ ˈoːbən aɪn ɡɾˈyːnəs bˈyʃəl ʃtˈeːənlˌasən . 
zˈɔlçə rˈuːtə tɾˈɑːɡən ziː viː aɪn tsˈɛptɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnə ˈamtsʃtuːbə ˌoːdɜ kantslˈaɪ tɾˈeːtən , zoː ʃtˈɛlən ziː diː ɡˈɛɾtə ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , fɛɾɡˈɛsən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɑːx , deːn ˈɛɾnstəstən fɛɾhˈandlʊŋən nˈiː , diːzˈɛlbə zˈɔøbɜlˌɪç vˈiːdɜ mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən , vˌoː ɛs ˈeːɾst deːm klˈaɪnstən zˈøːnçən ɡəʃtˈatət ɪst , ziː tsˈuːɡɾʊndə tsuː rˈɪçtən . 
als zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən diː fˈiːlən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ zˈɑːən , lˈaxtən ziː ɪns fˈɔøstçən ʊnt frˈɔøtən zɪç , ˌaʊx ɡəpˈɑːɾt tsuː zaɪn , ʃlˈypftən ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts aʊf ˈɛŋərə vˈaltpfɑːdə , vˌoː ziː zɪç ɪn tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən fɛɾlˈoːrən . 
ziː hˈiːltən zɪç ˈaʊf , vˌoː ɛs ziː frˈɔøtə , ˈaɪltən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈuːtən vˈiːdɜ , ʊnt viː kˈaɪnə vˈɔlkə am rˈaɪnən hˈɪməl ʃtˈant , tɾˈyːptə ˌaʊx kˈaɪnə zˈɔɾɡə ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən iːɾ ɡəmˈyːt ; 
ziː fɛɾɡˈɑːsən , voːhˈeːɾ ziː kˌɑːmən ʊnt voːhˈiːn ziː ɡˈɪŋən , ʊnt bənˈɑːmən zɪç zoː fˈaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç dɑːbˈaɪ , das tɾˈɔts ˈalɜ frˈoːən ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fˈaʊrˈɛnçəns nˈiːtlɪçɜ ˈaɪnfˌaxɜ ˈaʊfpˌʊts zoː frˈɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt blˈiːp , viː ɛɾ am mˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈɑliː bətɾˈuːk zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçt viː aɪn bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ lˈantbˌ??ʃə ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fɛɾkˈɔmənən ʃˈɛŋkvɪɾtəs , zˈɔndɜn viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ ʊnt zˈeːɾ vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən vˈɛːrə , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə kˈoːmɪʃ , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ zaɪn fˈaɪnəs lˈʊstɪɡəs fˈaʊrˈeːnçən ˈanzˌɑː , fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , zˈɔɾkfalt ʊnt ˈaxtʊŋ . 
dɛn diː ˈaɾmən lˈɔøtçən mˈʊstən an dˌiːzəm ˌaɪnən tˈɑːɡə , dɛɾ ˌiːnən fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ˈalə manˈiːrən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən dɛɾ lˈiːbə dˈ??çlˌeːbən ʊnt zoːvˈoːl diː fɛɾlˈoːrənən tˈɑːɡə dɛɾ tsˈaɾtərən tsˈaɪt naxhˈoːlən als das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈɛndə foːrˈaʊsnˌeːmən mɪt dɛɾ hˈɪŋɑːbə ˌiːrəs lˈeːbəns . 
zoː lˈiːfən ziː zɪç vˈiːdɜ hˈʊŋɡɾɪç ʊnt vɑːrən ɛɾfrˈɔøt , fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs ʃˈatənrˌaɪçən bˈɛɾɡəs aɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈɔɾf fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , vˌoː ziː mˈɪtɑːk hˈaltən vɔltən . 
ziː ʃtˈiːɡən rˈaʃ hɪnˈʊntɜ , bətɾˈɑːtən dan ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː zˈɪtzɑːm dˌiːzən ˈɔɾt , viː ziː deːn fˈoːrɪɡən fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ʊm deːn vˈeːk , dɛɾ ziː ɛɾkˈant hˌɛtə ; 
dɛn bəzˈɔndɜs fˈaʊrˈeːnçən vɑːɾ diː lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪn ˈandərə dˈœɾfɜ ɡəkˈɔmən . 
dɛshˈalp ʃtˈɛltən ziː aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ˈeːɾzɑːməs pˈɛːɾçən fˈɔɾ , das ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ɡˈaŋ tˈuːt . 
ziː ɡˈɪŋən ɪns ˈeːɾstə vˈɪɾtshaʊs dɛs dˈɔɾfəs , vˌoː zˈɑliː aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs mˈɑːl bəʃtˈɛltə ; 
aɪn ˈaɪɡənɜ tˈɪʃ vˌ??də ˌiːnən zˈɔntɛːklˌɪç ɡədˈɛkt , ʊnt ziː zˈɑːsən vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən dɑːrˈan ʊnt bəɡˈʊktən diː ʃˈøːn ɡətˈɛːfəltən vˈɛndə fɔn ɡəbˈoːntəm nˈʊsbaʊmhˌɔlts , das lˈɛntlɪçə , ˌɑːbɜ ɡlˈɛntsəndə ʊnt vˈoːlbəʃtˌɛltə bˈʊfət fɔn ɡlˈaɪçəm hˈɔltsə ʊnt diː klˈɑːrən vˈaɪsən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə . 
diː vˈɪɾtɪn tɾˈɑːt tsuːtˈuːlɪç hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɛtstə aɪn ɡəʃˈɪɾ fˈɔl frˈɪʃɜ blˈʊmən aʊf deːn tˈɪʃ . 
» bɪs diː zˈʊpə kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ziː , » kˌœnt iːɾ , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , ˈaɪnstvˌaɪlən diː ˈaʊɡən zˈɛtɪɡən an deːm ʃtɾˈaʊsə . 
ˈaləm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst tsuː frˈɑːɡən , zˈaɪt iːɾ aɪn jˈʊŋəs bɾˈaʊtpɑːɾ , das ɡəvˈiːs nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːt , ʊm zɪç mˈɔɾɡən kˌoːpuːlˈiːrən tsuː lˈasən ? 
« fˈaʊrˈeːnçən vˌ??də rˈoːt ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən , zˈɑliː zˈɑːɡtə ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt diː vˈɪɾtɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈuːn , iːɾ zˈaɪt frˈaɪlɪç bˈaɪdə nɔx vˈoːl jˈʊŋ , ˌɑːbɜ jˈʊŋ ɡəhaɪrˈɑːtət lˈeːpt lˈaŋ , zˈɑːkt man tsuːvˌaɪlən , ʊnt iːɾ zˈeːt vˈeːnɪçstəns hˈypʃ ʊnt bɾˈɑːf ˌaʊs ʊnt bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə kˌœnən ˈɛtvɑːs tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː zoː jˈʊŋ tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt flˈaɪsɪç ʊnt tɾˈɔø zɪnt . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs man frˈaɪlɪç zaɪn , dɛn diː tsˈaɪt ɪst kˈ??ts ʊnt dɔx lˈaŋ , ʊnt ɛs kˈɔmən fˈiːlə tˈɑːɡə , fˈiːlə tˈɑːɡə ! 
jeː nˈuːn , ʃˈøːn ɡənˈuːk zɪnt ziː ʊnt ˌɑmyːzˈant dɑːtsˈuː , vˌɛn man ɡˈuːt hˈaʊshˌɛlt dɑːmˈɪt ! 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøt mɪç , ɔøç ˈantsuːzˌeːən , zoː aɪn ʃmˈʊkəs pˈɛːɾçən zˈaɪt iːɾ ! « 
diː kˈɛlnərˌɪn bɾˈaxtə diː zˈʊpə , ʊnt dɑː ziː ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ vˈɔɾtə nɔx ɡəhˈœɾt ʊnt lˈiːbɜ zˈɛlpst ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə , zoː zˈɑː ziː fˈaʊrˈeːnçən mɪt ʃˈeːlən ˈaʊɡən ˈan , vˈɛlçəs nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zoː ɡədˈaɪlɪçə vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə lˈiːs diː ˈʊnlˌiːplɪçə pɛɾzˈoːn ˌiːrən ˈʊnmˌuːt frˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə dˈɔɾt tsuː ʃˈafən hˌatə , zoː lˈaʊt , das man ɛs hˈøːrən kˈɔntə : » das ɪst vˈiːdɜ aɪn rˈɛçtəs hˈuːdəlfˌœlkçən , das , viː ɛs ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , nɑːx dɛɾ ʃtˈat lˈɔøft ʊnt zɪç kˌoːpuːlˈiːrən lˈɛst , ˈoːnə ˌaɪnən pfˈɛnɪç , ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ʊnt ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt als aʊf ˈaɾmuːt ʊnt bˌɛtəlˈaɪ ! 
vˌoː zˌɔl das nɔx hɪnˈaʊs , vˌɛn zˈɔlçə dˈɪŋɜ haɪrˈɑːtən , diː diː jˈypə nˈɔx nˈɪçt alˈaɪn ˈantsˌiːən ʊnt kˈaɪnə zˈʊpə kˈɔxən kˈœnən ? 
ˈax dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə mˈɛnʃ kˌan mɪç nˈuːɾ dˈaʊɜn , dɛɾ ɪst ʃˈøːn pɛtʃˈiːɾt mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˌʊŋəlˈiːnə ! « 
 » bˌeːˌɛstsˈeːhˌɑːtˈeː ! 
vɪlst duː vˈoːl ʃvˈaɪɡən , duː hˈɛsɪɡəs dˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » deːnən lˈasə ɪç nˈɪçts ɡəʃˈeːən ! 
das zɪnt ɡəvˈiːs tsvˈaɪ rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtlaɪn ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən , vˌoː diː fabɾˈiːkən zɪnt ; 
dˈyɾftɪç zɪnt ziː ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ zˈaʊbɜ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ɡˈɛɾn hˌɑːbən ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm zɪnt , zoː vˌɛɾdən ziː vˈaɪtɜ kˈɔmən als duː mɪt dˌaɪnəm bˈøːzən mˈaʊl ! 
duː kˌanst frˈaɪlɪç nɔx lˈaŋ vˈaɾtən , bɪs dɪç ˌaɪnɜ ˈaphˌɔlt , vˌɛn duː nˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ bɪst , duː ˈɛsɪçhˌɑːfən ! « 
zoː ɡənˈoːs fˈaʊrˈeːnçən ˈalə vˈɔnən ˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt rˈaɪzət diː vˈoːlvˌɔləndə ˈanʃpɾˌɑːxə ʊnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡən frˈaʊ , deːn nˈaɪt ˌaɪnɜ hˈaɪratslˌʊstɪɡən bˈøːzən pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaɾɡɜ deːn ɡəlˈiːptən lˈoːptə ʊnt bədˈaʊɜtə , ʊnt aɪn lˈɛkərəs mˈɪtaksmˌɑːl an dɛɾ zˈaɪtə ˈeːbən dˌiːzəs ɡəlˈiːptən . 
ɛs ɡlˈyːtə ɪm ɡəzˈɪçt viː ˌaɪnə rˈoːtə nˈɛlkə , das hˈɛɾts klˈɔpftə ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛs ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ mɪt ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtəndən kˈɛlnərˌɪn nˈuːɾ ʊm zoː ˈaɾtɪɡɜ , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dɑːbˈaɪ deːn zˈɑliː tsˈɛɾtlɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt mɪt iːm tsuː lˈɪspəln , zoː das ɛs dˌiːzəm ˌaʊx ɡˌants kɾˈaʊs ɪm ɡəmˈyːt vˌ??də . 
ziː zˈɑːsən ɪndˈɛsən lˈaŋ ʊnt ɡəmˈɛçlɪç am tˈɪʃə , viː vˌɛn ziː tsˈøːɡɜtən ʊnt zɪç ʃˈɔøtən , ˌaʊs dɛɾ hˈɔldən tˈɔøʃʊŋ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
diː vˈɪɾtɪn bɾˈaxtə tsʊm nˈaxtɪʃ zˈyːsəs bˈakvɛɾk , ʊnt zˈɑliː bəʃtˈɛltə fˈaɪnˌɛɾn ʊnt ʃtˈɛɾkɜn vˈaɪn dɑːtsˈuː , vˈɛlçɜ fˈaʊrˈeːnçən fˈɔørɪç d??ç diː ˈɑdɜn rˈɔltə , als ɛs aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛs nˈɑːm zɪç ɪn ˈaxt , nˈɪptə blˈoːs tsuːvˌaɪlən ʊnt zˈɑːs zoː tsˈyçtɪç ʊnt fɛɾʃˈɛmt dɑː viː ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə bɾˈaʊt . 
hˈalp ʃpˈiːltə ɛs ˌaʊs ʃˈalkhaɪt dˌiːzə rˈɔlə ʊnt ˌaʊs lˈʊst , tsuː fɛɾzˈuːxən , viː ɛs tˈuːə , hˈalp vɑːɾ ɛs iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː tsuː mˈuːt , ʊnt fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɪsɜ lˈiːbə vɔltə iːm das hˈɛɾts bɾˈɛçən , zoː das ɛs iːm tsuː ˈɛŋ vˈaɾt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə ʊnt ɛs tsuː ɡˈeːən bəɡˈeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː zɪç ʃˈɔøtən , aʊf deːm vˈeːɡə vˈiːdɜ zoː ˈapzaɪts ʊnt alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋən ˈʊnfɛɾˌapɾˌeːdət aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ , mˈɪtən d??ç diː lˈɔøtə , ʊnt zˈɑːən vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks . 
als ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə vɑːrən ʊnt aʊf das nˈɛçstɡəlˌeːɡənə tsˈuːɡɪŋən , vˌoː kˈɪɾçvaɪ vɑːɾ , hˈɪŋ zɪç fˈaʊrˈeːnçən an zˈɑlɪs ˈaɾm ʊnt flˈystɜtə mɪt tsˈɪtɛɾndən vˈɔɾtən : » zˈɑliː ! 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt hˌɑːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn ? « 
 » ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt vɑːrˈʊm ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn mˈɪldən hˈɛɾpstzɔnˌɛnʃaɪn , dɛɾ aʊf deːn ˈaʊən vˈeːptə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç bətsvˈɪŋən ʊnt das ɡəzˈɪçt ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾtsˈiːən . 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʊm zɪç , tsuː kˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktən zɪç lˈɔøtə , ʊnt ziː ˌʊntɜlˈiːsən ɛs ʊnt tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
das ɡɾˈoːsə kˈɪɾçdɔɾf , ɪn deːm kˈɪɾçvaɪ vɑːɾ , bəlˈeːptə zɪç ʃˌoːn fɔn dɛɾ lˈʊst dɛs fˈɔlkəs ; 
ˌaʊs deːm ʃtˈatlɪçən ɡˈastoːfə tˈœntə ˌaɪnə pˈɔmfaftə tˈantsmuːzˌiːk , dɑː diː jˈʊŋən dˈœɾflɜ bərˈaɪts ʊm mˈɪtɑːk deːn tˈants ˈanɡəhˌoːbən , ʊnt aʊf deːm plˈats fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈaɾkt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən tˈɪʃən mɪt zˈyːsɪçkˌaɪtən ʊnt bˈakvɛɾk ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈuːdən mɪt flˈɪtɜstˌɑːt , ʊm vˈɛlçə zɪç diː kˈɪndɜ ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə fˈɔlk dɾˈɛŋtən , vˈɛlçəs zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən mˈeːɾ mɪt tsuːzˈeːən bəɡənˈyːktə . 
zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən tɾˈɑːtən ˌaʊx tsuː deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt lˈiːsən ˌiːrə ˈaʊɡən dɑːrˈyːbɜ flˈiːɡən ; 
dɛn bˈaɪdə hˌatən tsˈuːɡlaɪç diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt jˈeːdəs vˈynʃtə deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , dɑː ziː tsʊm ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən mˈɑːlə mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː mˈaɾkt vɑːrən ; 
zˈɑliː kˈaʊftə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs fɔn lˈeːpkʊxən , das mɪt tsˈʊkɜɡˌuːs frˈɔøntlɪç ɡəvˈaɪst vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən dˈax , aʊf vˈɛlçəm vˈaɪsə tˈaʊbən zˈɑːsən ʊnt ˌaʊs dˈɛsən ʃˈɔɾnʃtaɪn aɪn ˈɑmøːɾçən ɡˈʊktə als kˈɑmɪnfˌeːɡɜ ; 
an deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn ˈʊmˌaɾmtən zɪç pˈaʊsbɛkˌɪɡə lˈɔøtçən mɪt vˈɪntsɪç klˈaɪnən rˈoːtən mˈyndçən , diː zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç kˈystən , dɑː dɛɾ flˈyçtɪɡə pɾˈaktɪʃə mˈɑːlɜ mɪt ˌaɪnəm klˈɛkʃən ɡlˈaɪç tsvˈaɪ mˈyndçən ɡəmˈɑːlt , diː zoː ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾflˈɔsən . 
ʃvˈaɾtsə pˈyŋktçən ʃtˈɛltən mˈʊntərə ˈɔøɡlaɪn fˈɔɾ . 
aʊf dɛɾ rˈoːzənrˌoːtən hˈaʊstˌyːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən dˌiːzə fɛɾzˈeː tsuː lˈeːzən : 
tɾˈɪt ɪn maɪn hˈaʊs , ˈoː lˈiːbstə ! 
dɔx zˈaɪ diːɾ ˈʊnfɛɾhˌeːlt : dɾˈiːn vˌɪɾt alˈaɪn nɑːx kˈysən ɡərˈɛçnət ʊnt ɡətsˈɛːlt . 
diː lˈiːbstə ʃpɾˈɑːx » ˈoː lˈiːbstɜ , mɪç ʃrˈɛkət nˈɪçts tsuːrˈyk ! 
hˈɑːp ˈaləs vˈoːl ɛɾvˈoːɡən 
ɪn diːɾ nˈuːɾ lˈeːpt maɪn ɡlˈyk ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , kˌɑːm ɪç dˈɛsveːɡən ˌaʊx ! « 
nˈuːn dˈɛn , ʃpatsˈiːɾ mɪt zˈeːɡən hɛrˈaɪn ʊnt ˈyːp deːn bɾˈaʊx ! 
aɪn hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən frˈak ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən bˈʊsən kɔmplˌiːməntˈiːɾtən zɪç dˌiːzən fˈɛɾzən ɡəmˈɛːs ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an diː mˈaʊɜ ɡəmˈɑːllt . 
fˈaʊrˈeːnçən ʃˈɛŋktə zˈɑliː daɡˈeːɡən aɪn hˈɛɾts , aʊf dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn tsˈɛtəlçən klˈeːptə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
aɪn zˈyːsɜ mˈandɛlkɜn ʃtˈɛkt ɪn deːm hˈɛɾtsə hˈiːɾ , dɔx zˈyːsɜ als dɛɾ mˈandɛlkɜn ɪst mˌaɪnə lˈiːp tsuː dˈiːɾ ! 
ʊnt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə : vˌɛn duː diːs hˈɛɾts ɡəɡˈɛsən , fɛɾɡˈiːs diːs ʃpɾˈyçlaɪn nˈɪçt : 
fˈiːl ˈeːɾ als mˌaɪnə lˈiːbə maɪn bɾˈaʊnəs ˈaʊɡə bɾˈɪçt ! 
ziː lˈɑːzən ˈaɪfrɪç diː ʃpɾˈyçə , ʊnt nˈiː ɪst ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪmtəs ʊnt ɡədɾˈʊktəs ʃˈøːnɜ bəfˈʊndən ʊnt tˈiːfɜ ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən als dˌiːzə pfˈɛfɜkˌʊxənʃpɾˌyçə ; 
ziː hˈiːltən , vˈas ziː lˈɑːzən , ɪn bəzˈɔndərɜ ˈapzˌɪçt aʊf zɪç ɡəmˈaxt , zoː ɡˈuːt ʃˈiːn ɛs ˌiːnən tsuː pˈasən . 
» ˈax « , zˈɔøftstə fˈaʊrˈeːnçən , » duː ʃˈɛŋkst miːɾ aɪn hˈaʊs ! 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaʊx ˌaɪnəs ʊnt ˈeːɾst das vˈɑːrə ɡəʃˈɛŋkt ; 
dɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst jˌɛtst ˌʊnzɜ hˈaʊs , dɑːrˈɪn viːɾ vˈoːnən , ʊnt viːɾ tɾˈɑːɡən zoː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ mɪt ˈʊns , viː diː ʃnˈɛkən ! 
ˈandərə hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ! « 
 » dan zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ʃnˈɛkən , fɔn deːnən jˈeːdə das hˈɔøsçən dɛɾ ˈandɜn tɾˈɛːkt ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ɛɾvˈiːdɜtə : » dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dˈyɾfən viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡˈeːən , dɑːmˈɪt jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɑː blˈaɪpt ! « 
dɔx vˈʊstən ziː nˈɪçt , das ziː ɪn ˌiːrən rˈeːdən ˈeːbənzˌɔlçə vˈɪtsə mˈaxtən , als aʊf deːn fˈiːlfˌax ɡəfˈɔɾmtən lˈeːpkʊxən tsuː lˈeːzən vɑːrən , ʊnt fˈɑːrən fˈɔɾt , dˌiːzə zˈɛːsə ˈaɪnfˌaxə lˌiːbɛslˌiːteːratˈuːɾ tsuː ʃtuːdˈiːrən , diː dɑː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk ʊnt bəzˈɔndɜs aʊf fˈiːlfˌax fɛɾtsˈiːɾtə klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsən ɡəklˈeːpt vɑːɾ . 
ˈaləs dˈyŋktə ziː ʃˈøːn ʊnt ˈaɪntsɪç tsuːtɾˈɛfənt ; 
als fˈaʊrˈeːnçən aʊf ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən hˈɛɾtsən , das viː ˌaɪnə lˈyːrɑː mɪt zˈaɪtən bəʃpˈant vɑːɾ , lˈɑːs : » maɪn hˈɛɾts ɪst viː aɪn tsˈɪtɜʃpˌiːl , rˈyːɾt man ɛs fˈiːl , zoː tˈœnt ɛs fˈiːl ! 
« vˈaɾt iːm zoː muːziːkˈɑlɪʃ tsuː mˈuːt , das ɛs ɡlˈaʊptə , zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts klˈɪŋən tsuː hˈøːrən . 
aɪn nˈɑpoːlˌeːɔnsbˌɪlt vɑːɾ dˈɑː , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən ʃpɾˈʊxəs zaɪn mˈʊstə , dɛn ɛs ʃtˈant dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən : 
» ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛɾ hˈɛlt nˌɑpoːleːˈoːn , zaɪn ʃvˈeːɾt fɔn ʃtˈɑːl , zaɪn hˈɛɾts fɔn tˈoːn ; 
mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈɛːkt aɪn rˈœslaɪn frˈaɪ , dɔx ɪst iːɾ hˈɛɾts viː ʃtˈɑːl zoː tɾˈɔø ! « 
vˌɛːrənt ziː ˌɑːbɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪç ɪn das lˈeːzən fɛɾtˈiːft ʃˈiːnən , nˈɑːm jˈeːdəs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ˈaɪnkˌaʊf tsuː mˈaxən . 
zˈɑliː kˈaʊftə fyːɾ fˈaʊrˈeːnçən aɪn fɛɾɡˈɔldətəs rˈɪŋəlçən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ɡlˈasʃtaɪnçən , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn ʃvˈaɾtsəm ɡˈɛmshɔɾn , aʊf vˈɛlçəm aɪn ɡˈɔldənəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatən ziː deːn ɡlˈaɪçən ɡədˈaŋkən , zɪç dˌiːzə ˈaɾmən tsˈaɪçən baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛːrənt ziː ɪn dˌiːzə dˈɪŋə zɪç fɛɾzˈɛŋktən , vɑːrən ziː zoː fɛɾɡˈɛsən , das ziː nˈɪçt bəmˈɛɾktən , viː nɑːx ʊnt nɑːx aɪn vˈaɪtɜ rˈɪŋ zɪç ʊm ziː ɡəbˈɪldət hˌatə fɔn lˈɔøtən , diː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən . 
dɛn dɑː fˈiːlə jˈʊŋə bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs ˌiːrəm dˈɔɾfə hˈiːɾ vɑːrən , zoː vɑːrən ziː ɛɾkˈant vˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs ʃtˈant jˌɛtst ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm ziː hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf das vˈoːlɡəpˌʊtstə pˈɑːɾ , vˈɛlçəs ɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt diː vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
» ˈaɪ zˈeːt ! « hˈiːs ɛs , » das ɪst jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç das fˈaʊrˈeːnçən mˈaɾtiː ʊnt dɛɾ zˈɑliː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! 
diː hˌɑːbən zɪç jˈɑː zˈɔøbɜlˌɪç ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾbˈʊndən ! 
ʊnt vˈɛlçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft , zˈeːt dˈɔx , zˈeːt ! 
vˌoː diː vˈoːl hɪnˈaʊs vɔlən ? 
« diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˌiːzɜ tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ ɡˌants zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk , ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ˌaʊs nˈaɪt ɡˌeːɡən das ɡlˈyk ʊnt diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt dɛs pˈɑːrəs , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt fˈast fˈoːɾneːmə vˈaɪzə fɛɾlˈiːpt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈykhaltlˌoːzən hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt deːm rˈoːən fˈœlkçən ˈeːbənzˌoː frˈɛmt ɛɾʃˈiːn viː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt . 
als ziː dɑːhˈɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfvˌaxtən ʊnt ʊm zɪç zˈɑːən , ɛɾʃˈaʊtən ziː nˈɪçts als ɡˈafəndə ɡəzˈɪçtɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
nˈiːmant ɡɾˈystə ziː , ʊnt ziː vˈʊstən nˈɪçt , zˌɔltən ziː jˈeːmant ɡɾˈyːsən , ʊnt dˌiːzə fɛɾfrˈɛmdʊŋ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt als ˈapzˌɪçt . 
ɛs vˌ??də fˈaʊrˈeːnçən bˈaŋ ʊnt hˈaɪs , ɛs vˌ??də blˈaɪç ʊnt rˈoːt , zˈɑliː nˈɑːm ɛs ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə das ˈaɾmə vˈeːzən hɪnvˈɛk , das iːm mɪt zˌaɪnəm hˈaʊs ɪn dɛɾ hˈant vˈɪlɪç fˈɔlktə , ɔpɡlˈaɪç diː tɾˈɔmpətən ɪm vˈɪɾtshaʊzə lˈʊstɪç ʃmˈɛtɜtən ʊnt fˈaʊrˈeːnçən zoː ɡˈɛɾn tˈantsən vɔltə . 
» hˈiːɾ kˌœnən viːɾ nˈɪçt tˈantsən ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː , als ziː zɪç ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt hˌatən , » viːɾ vˈyɾdən hˈiːɾ vˈeːnɪç frˈɔødə hˈɑːbən , viː ɛs ʃˈaɪnt ! « » jˈeːdənfˌals « , zˈɑːɡtə fˈaʊrˈeːnçən tɾˈaʊrɪç , » ɛs vˌɪɾt ˌaʊx am bˈɛstən zaɪn , viːɾ lˈasən ɛs ɡˌants blˈaɪbən ʊnt ɪç zˈeːə , vˌoː ɪç aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈɪndə ! « » nˈaɪn « , rˈiːf zˈɑliː , » duː zˌɔlst ˈaɪnmˌɑːl tˈantsən , ɪç hɑːbə diːɾ dɑːrˈʊm ʃˈuːə ɡəbɾˈaxt ! 
viːɾ vɔlən ɡˈeːən , vˌoː das ˈaɾmə fˈɔlk zɪç lˈʊstɪç mˈaxt , tsuː deːm viːɾ jˌɛtst ˌaʊx ɡəhˈøːrən , dɑː vˌɛɾdən ziː ʊns nˈɪçt fɛɾˈaxtən ; 
ɪm pˌaradˈiːsɡɛɾtçən vˌɪɾt jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊx ɡətˈantst , vˌɛn hˈiːɾ kˈɪɾçvaɪ ɪst , dɑː ɛs ɪn diː kˈɪɾçɡeːmˌaɪndə ɡəhˈœɾt , ʊnt dˈɔɾthˌɪn vɔlən viːɾ ɡˈeːən , dˈɔɾt kˌanst duː tsuːɾ nˈoːt ˌaʊx ˌyːbɜnˈaxtən . 
« 
fˈaʊrˈeːnçən ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən baɪ deːm ɡədˈaŋkən , nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl an ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾt tsuː ʃlˈɑːfən ; 
dɔx fˈɔlktə ɛs vˈɪlənlˌoːs zˌaɪnəm fˈyːrɜ , dɛɾ jˌɛtst ˈaləs vɑːɾ , vˈas ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌatə . 
das pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn vɑːɾ aɪn ʃˈœŋəlˌeːɡənəs vˈɪɾtshaʊs an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾkhaldə , das vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈant vˈɛɡzɑː , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ an zˈoːlçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋstˌɑːɡən nˈuːɾ das ˈɛɾmərə fˈɔlk , diː kˈɪndɜ dɛɾ ɡˌants klˈaɪnən bˈaʊɜn ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ fˈɑːrəndəs ɡəzˌɪntə fɛɾkˈeːɾtə . 
fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən vɑːɾ ɛs als aɪn klˈaɪnəs lˈanthˌaʊs fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən zˈɔndɜlˌɪŋ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , nɑːx vˈɛlçəm nˈiːmant mˈeːɾ dɑː vˈoːnən mˈɔxtə , ʊnt dɑː dɛɾ plˈats zˈɔnst tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ , zoː ɡərˈiːt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə lˈantzˌɪts ɪn fɛɾfˈal ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs vˈɪɾtəs , dɛɾ dɑː zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp . 
dɛɾ nˈɑːmə ʊnt diː deːmzˈɛlbən ɛntʃpɾˈɛçəndə bˈaʊaɾt vɑːrən ˌɑːbɜ deːm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
ɛs bəʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdɡˈɛʃoːs , ˌyːbɜ vˈɛlçəm aɪn ˈɔfənɜ ˈɛʃtɾɪç ɡəbˈaʊt vɑːɾ , dˈɛsən dˈax an deːn fˈiːɾ ˈɛkən fɔn bˈɪldɜn ˌaʊs zˈantʃtaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , zoː diː fˈiːɾ ɛɾtsˈɛŋəl fˈoːɾʃtˌɛltən ʊnt ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪtɜt vɑːrən . 
aʊf deːm ɡəzˈɪmzə dɛs dˈaxəs zˈɑːsən rˈɪŋsheːrˌʊm klˈaɪnə mˌuːziːtsˈiːrəndə ˈɛŋəl mɪt dˈɪkən kˈœpfən ʊnt bˈɔøçən , deːn tɾˈiːaŋəl , diː ɡˈaɪɡə , diː flˈøːtə , tsˈɪmbəl ʊnt tˈambuːrˌɪn ʃpˈiːlənt , ˈeːbənfˌals ˌaʊs zˈantʃtaɪn , ʊnt diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə vɑːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fɛɾɡˈɔldət ɡəvˈeːzən . 
diː dˈɛkə ˈɪnvəndˌɪç zoːvˈiː diː bɾˈʊstveːɾ dɛs ˈɛʃtɾɪks ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡəmˈɔøɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːrən mɪt fɛɾvˈaʃˌeːnən frˌɛskoːmˌɑleːrˈaɪən bədˈɛkt , vˈɛlçə lˈʊstɪɡə ˈɛŋəlʃˌɑːrən zoːvˈiː zˈɪŋəndə ʊnt tˈantsəndə hˈaɪlɪɡə dˈaɾʃtɛltən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪç viː aɪn tɾˈaʊm ʊnt ˌyːbɜdiːs rˈaɪçlɪç mɪt vˈaɪnreːbən ˌyːbɜʃpˈɔnən , ʊnt blˈaʊə rˈaɪfəndə tɾˈaʊbən hˈɪŋən ˌyːbɜˈal ɪn deːm lˈaʊbə . 
ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ʃtˈandən fɛɾvˈɪldɜtə kˈastanˌiːnbɔømə , ʊnt knˈɔrɪɡə ʃtˈaɾkə rˈoːzənbˌyʃə , aʊf ˈaɪɡənə hˈant fˈɔɾtleːbənt , vˈʊxzən dɑː ʊnt dˈɔɾt zoː vˈɪlt hɛrˈʊm viː ˈandɜsvˌoː diː hˈoːlʊndɜbˌɔømə . 
dɛɾ ˈɛʃtɾɪç dˈiːntə tsʊm tˈantszɑːl ; 
als zˈɑliː mɪt fˈaʊrˈeːnçən dɑːhˈɛɾkˌɑːm , zˈɑːən ziː ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː pˈɑːrə ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən dˈaxə zɪç dɾˈeːən , ʊnt rˈʊnt ʊm das hˈaʊs tsˈɛçtən ʊnt lˈɛɾmtən ˌaɪnə mˈɛŋə lˈʊstɪɡɜ ɡˈɛstə . 
fˈaʊrˈeːnçən , vˈɛlçəs ˈandˌɛçtɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç zaɪn lˈiːbɛshˌaʊs tɾˈuːk , ɡlˈɪç ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçənpˌatɾoːnˌɪn aʊf ˈaltən bˈɪldɜn , vˈɛlçə das moːdˈɛl ˌaɪnəs dˈoːməs ˌoːdɜ klˈɔstɜs aʊf dɛɾ hˈant hˈɛlt , zoː ziː ɡəʃtˈɪftət ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɔmən ʃtˈɪftʊŋ , diː iːm ɪm zˈɪnə lˈɑːk , kˈɔntə nˈɪçts vˌɛɾdən . 
als ɛs ˌɑːbɜ diː vˈɪldə muːzˈiːk hˈœɾtə , vˈɛlçə fɔm ˈɛʃtɾɪç ɛɾtˈœntə , fɛɾɡˈɑːs ɛs zaɪn lˈaɪt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈɛntlɪç nˈɪçts , als mɪt zˈɑliː tsuː tˈantsən . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç d??ç diː ɡˈɛstə , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑːsən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , fɛɾlˈʊmptə lˈɔøtə ˌaʊs zˈɛldvyːlˌɑː , diː ˌaɪnə bˈɪlɪɡə lˈantpaɾtˌiː mˈaxtən , ˈaɾməs fˈɔlk fɔn ˈalən ˈɛndən , ʊnt ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɔɡlaɪç dɾˈeːtən ziː zɪç ɪm vˈaltsɜ hɛrˈʊm , kˈaɪnən blˈɪk fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapvˌɛndənt . 
ˈeːɾst als dɛɾ vˈaltsɜ tsuː ˈɛndə , zˈɑːən ziː zɪç ˈʊm ; 
fˈaʊrˈeːnçən hˌatə zaɪn hˈaʊs tsɛɾdɾˈykt ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt vɔltə ˈeːbən bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən , als ɛs nɔx mˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪɡɜ , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ziː ʃtˈandən . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt zˈɑː zoː ʃvˈaɾts ˌaʊs viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tˈanənbˌʊʃ aʊf zaɪn hˈyːtçən ɡəʃtˈɛkt , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə rˈɔtvaɪn ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ʃtˈeːən , vˈɛlçə ɛɾ nˈiː ˈʊmʃtˌiːs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt deːn bˈaɪnən ʃtɾˈampəltə , vˌɛn ɛɾ ɡˈaɪktə , ʊnt zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪɜtˌants dɑːmˈɪt fɔlbɾˈaxtə . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs nɔx aɪn ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm vˈalthɔɾn , ʊnt aɪn bˈʊklɪɡɜ ʃtˈant an ˌaɪnɜ bˈasɡaɪɡə . 
zˈɑliː ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx , als ɛɾ deːn ɡˈaɪɡɜ ɛɾblˈɪktə ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə ziː ˌɑːbɜ aʊf das frˈɔøntlɪçstə ʊnt rˈiːf : » ɪç hɑːbə dɔx ɡəvˈʊst , das ɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃpˌiːlən vˌɛɾdə ! 
zoː mˈaxt ɔøç nˈuːɾ rˈɛçt lˈʊstɪç , iːɾ ʃˈɛtsçən , ʊnt tˈuːt miːɾ bəʃˈaɪt ! « 
ɛɾ bˈoːt zˈɑliː das fˈɔlə ɡlˈɑːs , ʊnt zˈɑliː tɾˈaŋk ʊnt tˈɑːt iːm bəʃˈaɪt . 
als dɛɾ ɡˈaɪɡɜ zˈɑː , viː ɛɾʃrˈɔkən fˈaʊrˈeːnçən vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç tsuːtsuːrˈeːdən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnɪɡə fˈast ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈɛɾtsə , diː ɛs tsʊm lˈaxən bɾˈaxtən . 
ɛs ɛɾmˈʊntɜtə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː frˈoː , hˈiːɾ ˌaɪnən bəkˈantən tsuː hˌɑːbən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndɜn ʃˈatsə dɛs ɡˈaɪɡɜs tsuː ʃtˈeːən . 
ziː tˈantstən nˈuːn ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs , zɪç ʊnt diː vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt ɪn deːm dɾˈeːən , zˈɪŋən ʊnt lˈɛɾmən , vˈɛlçəs ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə rˈuːmɔɾtə ʊnt fɔm bˈɛɾɡə vˈaɪt ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaltə , vˈɛlçə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn zˈɪlbɜnən dˈʊft dɛs hˈɛɾpstabˌɛnts hˈyltə . 
ziː tˈantstən , bɪs ɛs dˈʊnkəltə ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡˈɛstə zɪç ʃvˈaŋkənt ʊnt jˈoːlənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɛntfˈɛɾntə . 
vˈas nɔx tsuːrˈykblˌiːp , vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə hˈuːdəlfˌœlkçən , vˈɛlçəs nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt zɪç tsʊm ɡˈuːtən tˈɑːk ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt mˈaxən vɔltə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːrən ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə mɪt deːm ɡˈaɪɡɜ ɡˈuːt bəkˈant ʃˈiːnən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊszˌɑːən ɪn ˌiːrɜ tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltən tɾˈaxt . 
bəzˈɔndɜs aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə fˈiːl ˈaʊf , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə mˈançɛstɜjˌakə tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnən tsɛɾknˈɪtɜtən ʃtɾˈoːuːt , ʊm deːn ɛɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn ˈeːbeːrˌɛʃən ˌoːdɜ fˈoːɡəlbˌeːɾbyʃəln ɡəbˈʊndən hˌatə . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə ˌaɪnə vˈɪldə pɛɾzˈoːn mɪt zɪç , diː ˌaɪnən rˈɔk fɔn kˈɪɾʃroːtəm vˈaɪsɡeːtˌypfəltəm kˈatuːn tɾˈuːk ʊnt zɪç ˌaɪnən rˈaɪfən fɔn rˈeːbənʃˌɔsən ʊm deːn kˈɔpf ɡəbˈʊndən , zoː das an jˈeːdɜ ʃlˈɛːfə ˌaɪnə blˈaʊə tɾˈaʊbə hˈɪŋ . 
diːs pˈɑːɾ vɑːɾ das ˈaʊsɡəlˌasənstə fɔn ˈalən , tˈantstə ʊnt zˈaŋ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊnt vɑːɾ ɪn ˈalən ˈɛkən tsˈuːɡlaɪç . 
dan vɑːɾ nɔx aɪn ʃlˈaŋkəs hˈypʃəs mˈɛːdçən dˈɑː , vˈɛlçəs aɪn ʃvˈaɾtszaɪdənəs ˈapɡəʃˌɔsənəs klˈaɪt tɾˈuːk ʊnt aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf , das dɛɾ tsˈɪpfəl ˌyːbɜ deːn rˈykən fˈiːl . 
das tˈʊx tsˈaɪktə rˈoːtə , ˈaɪnɡəvˌoːbənə ʃtɾˈaɪfən ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaɪnənə hˈanttsvˌeːlə ˌoːdɜ zˈɛɾviːtə . 
dɑːrˈʊntɜ lˈɔøçtətən ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ vˈaɪlçənblˌaʊə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ʊm deːn hˈɑːls ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˈɪŋ ˌaɪnə zˈɛksfˌaxə kˈɛtə fɔn fˈoːɡəlbˌeːrən aʊf ˌaɪnən fˈɑːdən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnstə kˌoːralənʃnˈuːɾ . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt tˈantstə fˈɔɾtvɛːrənt alˈaɪn mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə hˈaɾtnɛkˌɪç , mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ɡəzˈɛlən tsuː tˈantsən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ bəvˈeːktə ziː zɪç ˈanmˌuːtɪç ʊnt lˈaɪçt hɛrˈʊm ʊnt lˈɛçəltə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː zɪç an deːm tɾˈaʊrɪɡən vˈalthɔɾnblˌɛːzɜ foːrˈyːbɜdɾˌeːtə , vˈoːtsuː dˌiːzɜ ˈɪmɜ deːn kˈɔpf ˈapvˌantə . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɛɾɡənˈyːktə frˈaʊənslˌɔøtə vɑːrən dɑː mɪt ˌiːrən bəʃˈytsɜn , ˈalə fɔn dˈyɾftɪɡəm ˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ʊm zoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt ɪn bˈɛstɜ ˈaɪntɾˌaxt ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
als ɛs ɡˈɛntslɪç dˈʊnkəl vɑːɾ , vɔltə dɛɾ vˈɪɾt kˈaɪnə lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən , dɑː ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ vˈɪnt lˈœʃə ziː ˈaʊs , ˌaʊx ɡˈɪŋə dɛɾ fˈɔlmˌɔnt zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt fyːɾ das , vˈas iːm dˌiːzə hˈɛɾʃaftən ˈaɪnbɾˌɛçtən , zˈaɪ das mˈɔndlɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ vˌ??də mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɛltə zɪç an diː bɾˈystʊŋ dɛs lˈʊftɪɡən zˈɑːləs ʊnt zˈɑː deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛs ɡəʃtˈɪɾnəs ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən rˈøːtə ʃˌoːn am hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈant ; 
ʊnt zˈoːbalt dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt zaɪn lˈɪçt kvˈeːɾ d??ç deːn ˈɛʃtɾɪç dɛs pˌaradˈiːsɡɛɾtəls vˈaɾf , tˈantstən ziː ɪm mˈɔntʃaɪn vˈaɪtɜ , ʊnt tsvɑːɾ zoː ʃtˈɪl , ˈaɾtɪç ʊnt zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , als ˌɔp ziː ɪm ɡlˈantsə fɔn hˈʊndɜt vˈaxskɜtsən tˈantstən . 
das zˈɛltzɑːmə lˈɪçt mˈaxtə ˈalə fɛɾtɾˈaʊtɜ , ʊnt zoː kˈɔntən zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnzɑːmə lˈʊstbaɾkˌaɪt tsuː mˈɪʃən ʊnt ˌaʊx mɪt ˈandɜn tsuː tˈantsən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː aɪn vˌaɪlçən ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən , flˈoːɡən ziː tsuːzˈamən ʊnt fˈaɪɜtən aɪn viːdɜzˈeːən , als ˌɔp ziː zɪç jˈɑːrəlˌaŋ ɡəzˈuːxt ʊnt ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən . 
zˈɑliː mˈaxtə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʊnt ˈʊnmˌuːtɪɡəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən tˈantstə , ʊnt dɾˈeːtə fˈɔɾtvɛːrənt das ɡəzˈɪçt nɑːx fˈaʊrˈeːnçən hˈɪn , vˈɛlçəs iːn nˈɪçt ˈanzˌɑː , vˌɛn ɛs foːrˈyːbɜʃvˌeːptə , ɡlˈyːtə viː ˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːzə ʊnt ˌyːbɜɡlˈyklɪç ʃˈiːn , mɪt vˈeːm ɛs ˌaʊx tˈantstə . 
» bɪst duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç , zˈɑliː ? « frˈɑːktə ɛs ˈiːn , als diː muːziːkˈantən mˈyːdə vɑːrən ʊnt ˈaʊfhˌœɾtən . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə ! « 
 » vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn zoː bˈøːs , vˌɛn ɪç mɪt ˈandɜn tˈantsə ? « 
 » ɪç bɪn nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ bˈøːs , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mɪt ˈandɜn tˈantsən mˈuːs ! 
ɪç kˌan kˈaɪn ˈandərəs mˈɛːdçən ˈaʊsʃtˌeːən , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ɪm ˈaɾm hɑːbə , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt bɪst ! 
ʊnt duː ? viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? « 
 » ˈoː , ɪç bɪn ˈɪmɜ viː ɪm hˈɪməl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ tˈantsə ʊnt vˈaɪs , das duː tsuːɡˈeːɡən bɪst ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç tˈoːt ˈʊmfˌalən , vˌɛn duː vˈɛɡɪŋəst ʊnt mɪç dˈɑliːsəst ! « 
ziː vɑːrən hɪnˈabɡəɡˌaŋən ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
fˈaʊrˈeːnçən ˈʊmʃlˌoːs iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʃmˈiːktə zˌaɪnən ʃlˈaŋkən tsˈɪtɛɾndən lˈaɪp an ˈiːn , dɾˈyktə zˌaɪnə ɡlˈyːəndə vˈaŋə , diː fɔn hˈaɪsən tɾˈɛːnən fˈɔøçt vɑːɾ , an zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈʊxtsənt : 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt tsuːzˈamən zaɪn , ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ , nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə ! « 
zˈɑliː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt dɾˈyktə das mˈɛːdçən hˈɛftɪç an zɪç ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt kˈysən . 
zˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtən ɡədˈaŋkən rˈaŋən nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːk , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː kˈaɪnən . 
vˌɛn ˌaʊx das ˈeːlɛnt ʊnt diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː vɑːɾ zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt bəʃˈafən , zɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ pɾˈyːfʊŋ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , ʊnt dan vˈɛːrə ˈeːɾst nɔx fˈaʊrˈɛnçəns fˈɑːtɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , vˈɛlçən ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt . 
das ɡəfˈyːl , ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈeːɾlɪçən ʊnt ɡəvˈɪsənfrˌaɪən ˈeːə ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː kˈœnən , vɑːɾ ɪn iːm ˈeːbənzˌoː leːbˈɛndɪç viː ɪn fˈaʊrˈeːnçən , ʊnt ɪn bˈaɪdən fɛɾlˈasənən vˈeːzən vɑːɾ ɛs diː lˈɛtstə flˈamə dɛɾ ˈeːrə , diː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ɡəɡlˈyːt hˌatə ʊnt vˈɛlçə diː zɪç zˈɪçɜ fˈyːləndən fˈɛːtɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈɪsɡɾɪf ˈaʊsɡəblˌɑːzən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt hˌatən , als ziː , ˈeːbən dˌiːzə ˈeːrə tsuː ˈɔøfnən vˈɛːnənt d??ç fɛɾmˈeːrʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːms , zoː ɡədˈankənlˌoːs zɪç das ɡˈuːt ˌaɪnəs fɛɾʃˈɔlənən ˈanˌaɪɡnətən , ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːs , viː ziː mˈaɪntən . 
das ɡəʃˈiːt nˈuːn frˈaɪlɪç ˈalə tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən ʃtˈɛlt das ʃˈɪkzɑːl aɪn ˈɛksɛmpəl aʊf ʊnt lˈɛst tsvˈaɪ zˈɔlçə ˈɔøfnɜ ˌiːrɜ hˈaʊsˌeːrə ʊnt ˌiːrəs ɡˈuːtəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , diː zɪç dan ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaʊfrˌaɪbən ʊnt ˈaʊffrˌɛsən viː tsvˈaɪ vˈɪldə tˈiːrə . 
dɛn diː mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçəs fɛɾrˈɛçnən zɪç nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn tɾˈoːnən , zˈɔndɜn tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ɪn deːn nˈiːdɜstən hˈytən ʊnt lˈaŋən ɡˌants am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə ˈan , als voːhˈiːn ziː tsuː kˈɔmən tɾˈaxtətən , ʊnt dɛɾ ʃˈɪlt dɛɾ ˈeːrə ɪst ɪm ˈʊmzˌeːən ˌaɪnə tˈɑfəl dɛɾ ʃˈandə . 
zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən hˌatən ˌɑːbɜ nɔx diː ˈeːrə ˌiːrəs hˈaʊzəs ɡəzˈeːən ɪn tsˈaɾtən kˈɪndɜjˌɑːrən ʊnt ɛɾˈɪnɜtən zɪç viː vˈoːlɡəpflˌeːktə kˈɪndɜçən ziː ɡəvˈeːzən ʊnt das ˌiːrə fˈɛːtɜ ˈaʊsɡəzˌeːən viː ˈandərə mˈɛnɜ , ɡəˈaxtət ʊnt zˈɪçɜ . 
dan vɑːrən ziː aʊf lˈaŋə ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən , ʊnt als ziː zɪç viːdɜfˈandən , zˈɑːən ziː ɪn zɪç tsˈuːɡlaɪç das fɛɾʃvˈʊndənə ɡlˈyk dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bˈaɪdɜ nˈaɪɡʊŋ klˈamɜtə zɪç nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ziː mˈɔxtən zoː ɡˈɛɾn frˈøːlɪç ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈiːn ˌiːnən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , vˌɛːrənt iːɾ vˈaləndəs blˈuːt am lˈiːbstən ɡlˈaɪç tsuːzˈamənɡəʃtɾˌœmt vˈɛːrə . » 
nˈuːn ɪst ɛs nˈaxt « , rˈiːf fˈaʊrˈeːnçən , » ʊnt viːɾ zˌɔlən ʊns tɾˈɛnən ! « 
 » ɪç zˌɔl nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt dɪç alˈaɪn lˈasən ? « rˈiːf zˈɑliː , » nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt ! « 
 » dan vˌɪɾt ɛs tˈɑːk vˌɛɾdən ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ ʊm ʊns ʃtˈeːən ! « 
» ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən , iːɾ nˈɛrɪʃən dˈɪŋɜ ! « tˈœntə ˌaɪnə ʃrˈɪlə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɡɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
» dɑː ʃtˈeːt iːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɪst nˈɪçt vˌoː hɪnˈaʊs ʊnt hˌɛtət ɔøç ɡˈɛɾn . 
ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , nˈeːmt ˈɔøç , viː iːɾ zˈaɪt , ʊnt zˈɔømət nˈɪçt . 
kˈɔmt mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔøndən ɪn diː bˈɛɾɡə , dɑː bɾˈaʊxət iːɾ kˈaɪnən pfˈarɜ , kˈaɪn ɡˈɛlt , kˈaɪnə ʃrˈɪftən , kˈaɪnə ˈeːrə , kˈaɪn bˈɛt , nˈɪçts als ˈɔøɜn ɡˈuːtən vˈɪlən ! 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl baɪ ˈʊns , ɡəzˈʊndə lˈʊft ʊnt ɡənˈuːk tsuː ˈɛsən , vˌɛn man tˈɛːtɪç ɪst ; 
diː ɡɾˈyːnən vˈɛldɜ zɪnt ˌʊnzɜ hˈaʊs , vˌoː viːɾ ʊns lˈiːphɑːbən , viː ɛs ʊns ɡəfˈɛlt , ʊnt ɪm vˈɪntɜ mˈaxən viːɾ ʊns diː vˈɛɾmstən ʃlˈʊpfvɪnkəl ˌoːdɜ kɾˈiːɡən deːn bˈaʊɜn ɪns vˈaɾmə hˈɔø . 
ˈalzoː kˈ??ts ɛntʃlˈɔsən , hˈaltət ɡlˈaɪç hˈiːɾ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˈɔmt mɪt ˈʊns , dan zˈaɪt iːɾ ˈalɜ zˈɔɾɡən lˈoːs ʊnt hˈɑːpt ɔøç fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç , zˈoːlaŋə ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt vˈeːnɪçstəns ; 
dɛn ˈalt vˌɛɾdət iːɾ baɪ ˌʊnzɜm frˈaɪən lˈeːbən , das kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən ! 
dˈɛŋkt nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç ɔøç nˈaxtɾɑːɡən vɪl , vˈas ˈɔørə ˈaltən an miːɾ ɡətˈɑːn ! 
nˈaɪn ! ɛs mˈaxt miːɾ tsvɑːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ɔøç dɑː ˈanɡəkˌɔmən tsuː zˈeːən , vˌoː iːɾ zˈaɪt ; 
alˈaɪn dɑːmˈɪt bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt vˌɛɾdə ɔøç bəhˈɪlflɪç ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪç zaɪn , vˌɛn iːɾ miːɾ fˈɔlkt . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçən tˈoːnə . 
» nˈuːn , bəzˈɪnt ɔøç aɪn bˈiːsçən , ˌɑːbɜ fˈɔlɡət mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç ɡˈuːt tsʊm rˈɑːt bɪn ! 
lˈast fˈɑːrən diː vˈɛlt ʊnt nˈeːmət ɔøç ʊnt frˈɑːɡət nˈiːmandəm vˈas nˈɑːx ! 
dˈɛŋkt an das lˈʊstɪɡə hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt ɪm tˈiːfən vˈalt ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm hˈɔøstɔk , vˌɛn ɛs ɔøç tsuː kˈalt ɪst ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns hˈaʊs . 
fˈaʊrˈeːnçən tsˈɪtɜtə ɪn zˈɑlɪs ˈaɾmən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
mɪç dˈyŋkt , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn deːn vˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt ʊns dɑːfˈyːɾ tsuː lˈiːbən ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ʊnt ʃrˈaŋkən ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃˈɛɾts dɛn ɪm ˈɛɾnst . 
fˈaʊrˈeːnçən ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt kˈystə ˈiːn . 
» nˈaɪn , dɑːhˈɪn mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , dɛn dɑː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə tsˈuː . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt deːm vˈalthɔɾn ʊnt das mˈɛːdçən ɪn deːm zˈaɪdənən rˈɔk ɡəhˈøːrən ˌaʊx zoː tsuːaɪnˈandɜ ʊnt zˌɔlən zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈuːn zˈaɪ lˈɛtstə vˈɔxə diː pɛɾzˈoːn iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , vˈas iːm nˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf vˈɔlə , ʊnt dɛshˈalp zˈaɪ ɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃmˈɔlə mɪt iːɾ ʊnt mɪt deːn ˈandɜn , diː iːn ˈaʊslˌaxən . 
ziː ˌɑːbɜ tˈuːt ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈuːsə , ɪndˈeːm ziː alˈaɪn tˈantst ʊnt mɪt nˈiːmandəm ʃpɾˈɪçt , ʊnt lˈaxt iːn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɑːmˈɪt . 
deːm ˈaɾmən muːziːkˈantən zˈiːt man ɛs jˈeːdɔx ˈan , das ɛɾ zɪç nɔx hˈɔøtə mɪt iːɾ fɛɾzˈøːnən vˌɪɾt . 
vˌoː ɛs ˌɑːbɜ zoː hˈɛɾɡeːt , mˈœçtə ɪç nˈɪçt zaɪn , dɛn nˈiː mˈœçt ɪç diːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɔnst nɔx ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊm dɪç tsuː bəzˈɪtsən ! « 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ fˈiːbɜtə das ˈaɾmə fˈaʊrˈeːnçən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ an zˈɑlɪs bɾˈʊst ; 
dɛn ʃˌoːn zaɪt deːm mˈɪtɑːk , vˌoː jˈeːnə vˈɪɾtɪn ɛs fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəhˈaltən ʊnt ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , lˈoːtə iːm das bɾˈaʊtveːzən ɪm blˈuːtə , ʊnt jeː hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ ɛs vɑːɾ , ʊm zoː vˈɪldɜ ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ . 
deːm zˈɑliː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm , dɑː diː rˈeːdən dɛs ɡˈaɪɡɜs , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ ˌiːnən fˈɔlɡən mˈɔxtə , dˈɛnɔx zˌaɪnən kˈɔpf fɛɾvˈɪɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt rˈatloːs ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə : » kˈɔm hɛrˈaɪn , viːɾ mˈysən vˈeːnɪçstəns nɔx vˈas ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . « 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː ɡˈaststuːbə , vˌoː nˈiːmant mˈeːɾ vɑːɾ als diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzən , vˈɛlçə bərˈaɪts ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ zˈɑːs ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə mˈɑːltsaɪt hˈiːlt . 
» dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜ hˈoːxtsˌaɪtpˌɑːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪɡɜ , » jˌɛtst zˈaɪt lˈʊstɪç ʊnt frˈøːlɪç ʊnt lˈast ɔøç tsuːzˈamənɡˌeːbən ! « 
ziː vˌ??dən an deːn tˈɪʃ ɡənˈøːtɪçt ʊnt flˈyçtətən zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst an deːnzˈɛlbən hˈɪn ; 
ziː vɑːrən frˈoː , nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ lˈɔøtən tsuː zaɪn . 
zˈɑliː bəʃtˈɛltə vˈaɪn ʊnt rˈaɪçlɪçərə ʃpˈaɪzən , ʊnt ɛs bəɡˈan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃmˈɔləndə hˌatə zɪç mɪt dɛɾ ˈʊntɾˌɔøən fɛɾzˈøːnt , ʊnt das pˈɑːɾ lˈiːpkɔstə zɪç ɪn bəɡˈiːrɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
das ˈandərə vˈɪldə pˈɑːɾ zˈaŋ ʊnt tɾˈaŋk ʊnt lˈiːs ɛs ˈeːbənfˌals nˈɪçt an lˈiːbɛsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən fˈeːlən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɡɜ nˈeːpst deːm bˈʊklɪɡən bˈasɡaɪɡɜ lˈɛɾmtən ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn . 
zˈɑliː ʊnt fˈaʊrˈeːnçən vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt hˈiːltən zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈoːt dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ʃtˈɪlə ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃpˈashaftə tsˌeːreːmoːnˈiː ˈaʊf , vˈɛlçə ˌaɪnə tɾˈaʊʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
ziː mˈʊstən zɪç diː hˈɛndə ɡˈeːbən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt dɛɾ rˈaɪə nɑːx tsuː ˈiːnən , ʊm ziː tsuː bəɡlˈykvynʃən ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən . 
ziː lˈiːsən ɛs ɡəʃˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt bətɾˈaxtətən ɛs als ˌaɪnən ʃpˈɑːs , vˌɛːrənt ɛs ziː dɔx kˈalt ʊnt hˈaɪs d??çʃˈaʊɜtə . 
diː klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ vˌ??də jˌɛtst ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktɜ , ˈanɡəfˌɔøɜt d??ç deːn ʃtˈɛɾkɜn vˈaɪn , bɪs plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈaɪɡɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mˈɑːntə . 
» viːɾ hˌɑːbən vˈaɪt « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt mˈɪtɜnˌaxt ɪst foːrˈyːbɜ ! 
ˈaʊf ! 
viːɾ vɔlən deːm bɾˈaʊtpɑːɾ das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɪl foːrˈaʊsɡˌaɪɡən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hat ! « 
dɑː diː rˈatloːzən fɛɾlˈasənən nˈɪçts bˈɛsərəs vˈʊstən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vɑːrən , lˈiːsən ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɡəʃˈeːən , das man ziː fˈoːrˌanʃtˌɛltə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsvˈaɪ pˈɑːrə ˌaɪnən tsˈuːk hˈɪntɜ ˌiːnən fɔɾmˈiːɾtən , vˈɛlçən dɛɾ bˈʊklɪɡə ˈapʃlˌoːs mɪt zˌaɪnɜ bˈasɡaɪɡə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə tsˈoːk foːrˈaʊs ʊnt ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə viː bəzˈɛsən deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt diː ˈandɜn lˈaxtən , zˈaŋən ʊnt ʃpɾˈaŋən hˈɪntəndɾˌaɪn . 
zoː ʃtɾˈɪç dɛɾ tˈɔlə nˈɛçtlɪçə tsˈuːk d??ç diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ ʊnt d??ç das hˈaɪmatdˌɔɾf zˈɑlɪs ʊnt fˈaʊrˈɛnçəns , dˈɛsən bəvˈoːnɜ lˈɛŋst ʃlˈiːfən . 
als ziː d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən kˌɑːmən ʊnt an ˌiːrən fɛɾlˈoːrənən fˈɑːtɜhˌɔøzɜn foːrˈyːbɜ , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaft vˈɪldə lˈaʊnə , ʊnt ziː tˈantstən mɪt deːn ˈandɜn ʊm diː vˈɛtə hˈɪntɜ deːm ɡˈaɪɡɜ hˈeːɾ , kˈystən zɪç , lˈaxtən ʊnt vˈaɪntən . 
ziː tˈantstən ˌaʊx deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ziː fˈyːɾtə , vˌoː diː dɾˈaɪ ˈɛkɜ lˈɑːɡən , ʊnt ˈoːbən ʃtɾˈɪç dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçə kˈɛɾl diː ɡˈaɪɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈɪlt , ʃpɾˈaŋ ʊnt hˈypftə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən blˈiːbən nˈɪçt tsuːrˈyk ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , zoː das ɛs aɪn vˈɑːrɜ blˈɔkbɛɾk vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən hˈøːə ; 
zˈɛlpst dɛɾ bˈʊklɪɡə ʃpɾˈaŋ kˈɔøçənt mɪt zˌaɪnɜ lˈast hɛrˈʊm , ʊnt kˈaɪnəs ʃˈiːn mˈeːɾ das ˈandərə tsuː zˈeːən . 
zˈɑliː fˈastə fˈaʊrˈeːnçən fˈɛstɜ ɪn deːn ˈaɾm ʊnt tsvˈaŋ ɛs ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ tsuːˈeːɾst tsuː zɪç ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ kˈystə ɛs , dɑːmˈɪt ɛs ʃvˈaɪɡə , hˈɛftɪç aʊf deːn mˈʊnt , dɑː ɛs zɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt lˈaʊt zˈaŋ . 
ɛs fɛɾʃtˈant iːn ˈɛntlɪç , ʊnt ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃənt , bɪs iːɾ tˈoːbəndəs hˈoːxtsˌaɪtɡəlˌaɪtə das fˈɛlt ɛntlˈaŋɡərˌast vɑːɾ ˈʊnt , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾmˈɪsən , am ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs hɪnˈaʊf zɪç fɛɾtsˈoːk . 
diː ɡˈaɪɡə , das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt diː jˈaʊxtsɜ dɛɾ bˈ??ʃə tˈœntən ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt d??ç diː nˈaxt , bɪs tsuːlˈɛtst ˈaləs fɛɾklˈaŋ ʊnt ʃtˈɪl vˌ??də . 
» dˌiːzən zɪnt viːɾ ɛntflˈoːən « , zˈɑːɡtə zˈɑliː , » ˌɑːbɜ viː ɛntflˈiːən viːɾ ʊns zˈɛlpst ? 
viː mˈaɪdən viːɾ ˈʊns ? « 
fˈaʊrˈeːnçən vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt lˈɑːk hˈoːxˌaʊfˌatmənt an zˌaɪnəm hˈalzə . 
» zˌɔl ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbɜ ɪns dˈɔɾf tsuːrˈykbɾˌɪŋən ʊnt lˈɔøtə vˈɛkən , das ziː dɪç ˈaʊfnˌeːmən ? 
mˈɔɾɡən kˌanst duː jˈɑː dan dˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈiːən , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɪɾt ɛs diːɾ vˈoːl ɡˈeːən , duː kˈɔmst ˌyːbɜˈal fˈɔɾt ! « 
» fˈɔɾtkɔmən , ˈoːnə dˈɪç ! « 
» duː mˈʊst mɪç fɛɾɡˈɛsən ! « 
» das vˌɛɾdə ɪç nˈiː ! 
kˈœntəst dɛn duː ɛs tˈuːn ? « 
» dɑːrˈaʊf kˈɔmts nˈɪçt ˈan , maɪn hˈɛɾts ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː hˈaɪsən vˈaŋən , jeː naxdˈeːm ɛs ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç an zˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛrˈʊmvˌaɾf , » ɛs hˈandəlt zɪç jˌɛtst nˈuːɾ ʊm dˈɪç ; 
duː bɪst nɔx zoː ɡˌants jˈʊŋ , ʊnt ɛs kˌan diːɾ nɔx aʊf ˈalən vˌeːɡən ɡˈuːt ɡˈeːən ! « 
» ʊnt diːɾ nˈɪçt ˌaʊx , duː ˈaltɜ mˈan ? « 
» kˈɔm ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt ʃtˈandən vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊm zɪç bəkvˈeːmɜ tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt tsuː hˈɛɾtsən . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ vˈɛlt zˈaŋ ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾtə ˌiːnən d??ç diː zˈeːlən , man hˈœɾtə nˈuːɾ deːn flˈuːs ˈʊntən zˈaxt ʊnt lˈiːplɪç rˈaʊʃən ɪm lˈaŋzɑːmən tsˈiːən . 
» viː ʃˈøːn ɪst ɛs dɑː rˈɪŋs hɛrˈʊm ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçt ˈɛtvɑːs tˈøːnən , viː aɪn ʃˈøːnɜ ɡəzˈaŋ ˌoːdɜ aɪn ɡəlˈɔøtə ? « 
» ɛsɪst das vˈasɜ , das rˈaʊʃt ! 
zˈɔnst ɪst ˈaləs ʃtˈɪl . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , hˈiːɾ , dˈɔɾt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜˈal tˈœnts ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˈøːrən ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs blˈuːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən rˈaʊʃən ! « 
ziː hˈɔɾçtən aɪn vˌaɪlçən aʊf dˌiːzə ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən tˈøːnə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɪlə hˈɛryːɾtən ˌoːdɜ vˈɛlçə ziː mɪt deːn mˈɑɡɪʃən vˈɪɾkʊŋən dɛs mˈɔndlɪçtəs fɛɾvˈɛksəltən , vˈɛlçəs nˈɑː ʊnt fˈɛɾn ˌyːbɜ diː vˈaɪsən hˈɛɾpstneːbəl vˈaltə , vˈɛlçə tˈiːf aʊf deːn ɡɾˈyndən lˈɑːɡən . 
plˈœtslɪç fˈiːl fˈaʊrˈeːnçən ˈɛtvɑːs ˈaɪn ; 
ɛs zˈuːxtə ɪn zˌaɪnəm bɾˈʊstɡeːvˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə diːɾ nɔx aɪn ˈandˌɛŋkən ɡəkˈaʊft , das ɪç diːɾ ɡˈeːbən vɔltə ! « 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp iːm deːn ˈaɪnfˌaxən rˈɪŋ ʊnt ʃtˈɛktə iːm deːnzˈɛlbən zˈɛlpst an deːn fˈɪŋɜ . 
zˈɑliː nˈɑːm zaɪn rˈɪŋlaɪn ˌaʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛktə iːn an fˈaʊrˈɛnçəns hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » zoː hˌɑːbən viːɾ diː ɡlˈaɪçən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt ! 
« fˈaʊrˈeːnçən hˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn das blˈaɪçə zˈɪlbɜlˌɪçt ʊnt bətɾˈaxtətə deːn rˈɪŋ . 
» ˈaɪ , viː aɪn fˈaɪnɜ rˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə ɛs lˈaxənt ; 
» nˈuːn zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ dɔx fɛɾlˈoːpt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , duː bɪst maɪn mˈan ʊnt ɪç dˌaɪnə frˈaʊ , viːɾ vɔlən ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ dˈɛŋkən , nˈuːɾ bɪs jˈeːnɜ nˈeːbəlstɾˌaɪf am mˈɔnt foːrˈyːbɜ ɪst ˌoːdɜ bɪs viːɾ tsvˈœlf ɡətsˈɛːlt hˈɑːbən ! 
kˈysə mɪç tsvˈœlfmɑːl ! 
« zˈɑliː lˈiːptə ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk als fˈaʊrˈeːnçən , ˌɑːbɜ diː hˈaɪratsfrˌɑːɡə vɑːɾ ɪn iːm dɔx nˈɪçt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç leːbˈɛndɪç als aɪn bəʃtˈɪmtəs ɛntvˈeːdɜ 
ˈoːdɜ , als aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn , viː ɪn fˈaʊrˈeːnçən , vˈɛlçəs nˈuːɾ das ˌaɪnə tsuː fˈyːlən fˈɛːɪç vɑːɾ ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbən dɑːrˈɪn zˈɑː . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈɪŋ iːm ˈɛntlɪç aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt das vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns vˈaɾt ɪn iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən ʊnt hˈaɪsən fɛɾlˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə klˈaɾhaɪt ɛɾhˈɛltə iːm diː zˈɪnə . 
zoː hˈɛftɪç ɛɾ fˈaʊrˈeːnçən ʃˌoːn ˈʊmˌaɾmt ʊnt lˈiːpkɔst hˌatə , tˈɑːt ɛɾ ɛs jˌɛtst dˈɔx , ɡˌants ˈandɜs ʊnt ʃtˈyɾmɪʃɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɛːətə ɛs mɪt kˈysən . 
fˈaʊrˈeːnçən fˈyːltə tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaft aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˌiːzən vˈɛksəl , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn d??çfˈuːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈeːə jˈeːnɜ nˈeːbəlstɾˌaɪf am mˈɔndə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ˌaʊx dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪm hˈɛftɪɡən ʃmˈaɪçəln ʊnt rˈɪŋən bəɡˈeːɡnətən zɪç ˌiːrə rˈɪŋɡɛʃmˌyktən hˈɛndə ʊnt fˈastən zɪç fˈɛst , viː fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə tɾˈaʊʊŋ fˈɔltsˌiːənt , ˈoːnə deːn bəfˈeːl ˌaɪnəs vˈɪləns . 
zˈɑlɪs hˈɛɾts klˈɔpftə bˈalt viː mɪt hˈɛmɜn , bˈalt ʃtˈant ɛs ʃtˈɪl , ɛɾ ˈatmətə ʃvˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnəs fyːɾ ˈʊns , fˈaʊrˈeːnçən , viːɾ hˈaltən hˈoːxtsˌaɪt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt ɡˈeːən dan ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dˈɔɾt ɪst das tˈiːfə vˈasɜ dˈɔɾt ʃˈaɪdət ʊns nˈiːmant mˈeːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən ˌɔp kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , das kˌan ʊns dan ɡlˈaɪç zaɪn . 
 « fˈaʊrˈeːnçən zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç : » zˈɑliː vˈas duː dɑː zˈɑːkst , hɑːbə ɪç ʃˌoːn lˈaŋ baɪ miːɾ ɡədˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxt , nˈɛːmlɪç das viːɾ ʃtˈɛɾbən kˈœntən ʊnt dan ˈaləs foːɾbˈaɪ vˈɛːrə zoː ʃvˈøːɾ miːɾ ɛs , das duː ɛs mɪt miːɾ tˈuːn vɪlst ! « 
» ɛsɪst ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː ɡətˈɑːn , ɛs nˈɪmt dɪç nˈiːmant mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant als dɛɾ tˈoːt ! « rˈiːf zˈɑliː ˈaʊsɜ zɪç . 
fˈaʊrˈeːnçən ˌɑːbɜ ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf , tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ɛntʃtɾˈœmtən zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɛs rˈaftə zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl ˌyːbɜ das fˈɛlt ɡˌeːɡən deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜ . 
zˈɑliː ˈaɪltə iːm nˈɑːx ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɔlə iːm ɛntflˈiːən , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈɔlə ɛs tsuːrˈykhˌaltən . 
zoː ʃpɾˈaŋən ziː aɪnˈandɜ nˈɑːx , ʊnt fˈaʊrˈeːnçən lˈaxtə viː aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt vɪl fˈaŋən lˈasən . 
» bərˈɔøst duː ɛs ʃˈoːn ? « rˈiːf ˌaɪnəs tsʊm ˈandɜn , als ziː am flˈʊsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt zɪç ɛɾɡɾˈɪfən ; 
» nˈaɪn ! ɛs frˈɔøt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn jˈeːdəs . 
ˈalɜ zˈɔɾɡən lˈeːdɪç , ɡˈɪŋən ziː am ˈuːfɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt ˌyːbɜhˈɔltən diː ˈaɪləndən vˈasɜ , zoː hˈastɪç zˈuːxtən ziː ˌaɪnə ʃtˈɛtə , ʊm zɪç nˈiːdɜ tsuː lˈasən ; 
dɛn ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft zˈɑː jˌɛtst nˈuːɾ deːn rˈaʊʃ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ lˈɑːk , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə vˈɛɾt ʊnt ˈɪnhalt dɛs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns dɾˈɛŋtə zɪç ɪn dˌiːzəm tsuːzˈamən ; 
vˈas danˈax kˌɑːm , tˈoːt ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , vɑːɾ ˌiːnən aɪn hˈaʊx , aɪn nˈɪçts , ʊnt ziː dˈaxtən vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan , als aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ dˈɛŋkt , viː ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk lˈeːbən vɪl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstə hɑːbə fɛɾtsˈeːɾt . 
» 
mˌaɪnə blˈʊmən ɡˈeːən miːɾ foːrˈaʊs « , rˈiːf fˈaʊrˈeːnçən , » zˈiː , ziː zɪnt ɡˌants dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾvˈɛlkt ! « 
ɛs nˈɑːm ziː fɔn dɛɾ bɾˈʊst , vˈaɾf ziː ɪns vˈasɜ ʊnt zˈaŋ lˈaʊt dɑːtsˈuː : 
» dɔx zˈyːsɜ als aɪn mˈandɛlkɜn ɪst mˌaɪnə lˈiːp tsuː dˈiːɾ ! « 
» hˈalt ! « rˈiːf zˈɑliː , » hˈiːɾ ɪst daɪn bɾaʊtbˈɛt ! « 
ziː vɑːrən an ˌaɪnən fˈɑːɾveːk ɡəkˈɔmən , dɛɾ fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ an deːn flˈuːs fˈyːɾtə , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə lˌandʊŋsʃtˈɛlə , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪf , hˈoːx mɪt hˈɔø bəlˈɑːdən , ˈanɡəbˌʊndən lˈɑːk . 
ɪn vˈɪldɜ lˈaʊnə bəɡˈan ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː ʃtˈaɾkən zˈaɪlə lˈɔstsuːbˌɪndən . 
fˈaʊrˈeːnçən fˈiːl iːm lˈaxənt ɪn deːn ˈaɾm ʊnt rˈiːf » vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
vɔlən viːɾ deːn bˈaʊɜn iːɾ hˈɔøʃɪf ʃtˈeːlən tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ? « 
 » das zˌɔl diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ zaɪn , diː ziː ʊns ɡˈeːbən , ˌaɪnə ʃvˈɪməndə bˈɛtʃtɛlə ʊnt aɪn bˈɛt , viː nɔx kˈaɪnə bɾˈaʊt ɡəhˈɑːpt ! 
ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜdiːs iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ˈʊntən viːdɜfˈɪndən , vˌoː ɛs jˈɑː dɔx hˈɪn zˌɔl , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːən ɪst . 
zˈiː , ʃˌoːn ʃvˈaŋkt ɛs ʊnt vɪl hɪnˈaʊs ! « 
das ʃˈɪf lˈɑːk ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾnt ɪm tˈiːfˌɛɾn vˈasɜ . 
zˈɑliː hˈoːp fˈaʊrˈeːnçən mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt d??ç das vˈasɜ ɡˌeːɡən das ʃˈɪf ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːpkɔstə iːn zoː hˈɛftɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʊnt tsˈapəltə viː aɪn fˈɪʃ , das ɛɾ ɪm tsˈiːəndən vˈasɜ kˈaɪnən ʃtˈant hˈaltən kˈɔntə . 
ɛs ʃtɾˈeːptə ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ɪns vˈasɜ tsuː tˈaʊxən ʊnt rˈiːf : » ɪç vɪl ˌaʊx das kˈyːlə vˈasɜ fɛɾzˈuːxən ! 
vˈaɪst duː nɔx , viː kˈalt ʊnt nˈɑːs ˌʊnzrə hˈɛndə vɑːrən , als viːɾ ziː ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡˈɑːbən ? 
fˈɪʃə fˈɪŋən viːɾ dˈɑmɑːls , jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ zˈɛlbɜ fˈɪʃə zaɪn ʊnt tsvˈaɪ ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə ! « 
 » zˈaɪ rˈuːɪç , duː lˈiːbɜ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə zˈɑliː , dɛɾ mˈyːə hˌatə , tsvˈɪʃən deːm tˈoːbəndən lˈiːbçən ʊnt deːn vˈɛlən zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , » ɛs tsˈiːt mɪç , zˈɔnst fˈɔɾt ! « 
ɛɾ hˈoːp zˌaɪnə lˈast ɪn das ʃˈɪf ʊnt ʃvˈaŋ zɪç nˈɑːx ; 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf diː hˈoːxɡəbˌɛtətə vˈaɪçə ʊnt dˈʊftəndə lˈɑdʊŋ ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ˌaʊx hɪnˈaʊf , ʊnt als ziː ˈoːbən zˈɑːsən , tɾˈiːp das ʃˈɪf ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs hɪnˈaʊs ʊnt ʃvˈam dan , zɪç lˈaŋzɑːm dɾˈeːənt , tsuː tˈɑːl . 
dɛɾ flˈuːs tsˈoːk bˈalt d??ç hˈoːə dˈʊŋklə vˈɛldɜ , diː iːn ˌyːbɜʃˈatətən , bˈalt d??ç ˈɔfənəs lˈant ; 
bˈalt aʊf ʃtˈɪlən dˈœɾfɜn foːɾbˈaɪ , bˈalt an ˈaɪntsˌɛlnən hˈytən ; 
hˈiːɾ ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə , das ɛɾ ˌaɪnəm rˈuːɪɡən zˈeː ɡlˈɪç ʊnt das ʃˈɪf bˈaɪnɑː ʃtˈɪlhiːlt , dˈɔɾt ʃtɾˈœmtə ɛɾ ʊm fˈɛlzən ʊnt lˈiːs diː ʃlˈɑːfəndən ˈuːfɜ ʃnˈɛl hˈɪntɜ zɪç ; 
ʊnt als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊfʃtˌiːk , tˈaʊxtə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ʃtˈat mɪt ˌiːrən tˈyɾmən ˌaʊs deːm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən ʃtɾˈoːmə . 
dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndə mˈɔnt , rˈoːt viː ɡˈɔlt , lˈeːktə ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə bˈɑːn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊf , ʊnt aʊf dˌiːzɜ kˌɑːm das ʃlˈɪf lˈaŋzɑːm ˌyːbɜkvˈeːɾ ɡəfˈɑːrən . 
als ɛs zɪç dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtə , ɡlˈɪtən ɪm frˈɔstə dɛs hˈɛɾpstmɔɾɡəns tsvˈaɪ blˈaɪçə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç fˈɛst ˈʊmvˌandən , fɔn dɛɾ dˈʊŋklən mˈasə hɛrˈʊntɜ ɪn diː kˈaltən flˈuːtən . 
das ʃˈɪf lˈeːktə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxhɜ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt an ˌaɪnə bɾˈykə ʊnt blˈiːp dɑː ʃtˈeːən . 
als man ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ʃtˈat diː lˈaɪçən fˈant ʊnt ˌiːrə hˈɛɾkʊnft ˈaʊsɡəmˌɪtəlt hˌatə , vɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən , tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə , diː kˈɪndɜ tsvˈaɪɜ blˈuːtaɾmən tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋənən famˈiːlɪən , vˈɛlçə ɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪndʃaft lˈeːptən , hˌɛtən ɪm vˈasɜ deːn tˈoːt ɡəzˈuːxt , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk hˈɛɾtslɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ɡətˈantst ʊnt zɪç bəlˈʊstɪçt aʊf ˌaɪnɜ kˈɪɾçvaɪ . 
ɛs zˈaɪ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs fɛɾmˈuːtlɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm hˈɔøʃɪf ˌaʊs jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçəs ˈoːnə ʃˈɪflɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈandət zˈaɪ , ʊnt man nˈeːmə ˈan , diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌɑːbən das ʃˈɪf ɛntvˈɛndət , ʊm dɑːrˈaʊf ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt ɡˈɔtfɜlˌasənə hˈoːxtsˌaɪt tsuː hˈaltən , ˈapɛɾmˌɑːls aɪn tsˈaɪçən fɔn dɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndən ɛntzˈɪtlɪçʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən . 