an ˌaɪnəm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən nˈoːvɛmbɜtˌɑːɡə vˈandɜtə aɪn ˈaɾməs ʃnˈaɪdɜlˌaɪn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɑːx ɡˈɔldax , ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪçən ʃtˈat , diː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ɛntfˈɛɾnt ɪst . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tɾˈuːk ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə nˈɪçts als ˌaɪnən fˈɪŋɜhˌuːt , vˈɛlçən ɛɾ , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈyntsə , ˌʊnaplˈɛsɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dɾˈeːtə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ kˈɛltə vˌeːɡən diː hˈɛndə ɪn diː hˈoːzən ʃtˈɛktə , ʊnt diː fˈɪŋɜ ʃmˈɛɾtstən iːn ˈɔɾdəntlɪç fɔn dˌiːzəm dɾˈeːən ʊnt rˈaɪbən . 
dɛn ɛɾ hˌatə vˌeːɡən dɛs fˌaliːmˈɛnts ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˈɛldvyːlɜ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜs zˌaɪnən ˈaɾbaɪtslˌoːn mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈaʊsvˌandɜn mˈysən . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈɪçts ɡəfrˈyːʃtykt als ˌaɪnɪɡə ʃnˈeːflɔkən , diː iːm ɪn deːn mˈʊnt ɡəflˈoːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑː nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈap , vˌoː das ɡərˈɪŋstə mˈɪtaɡbɾˌoːt hˈɛɾvaxzən zˌɔltə . 
das fˈɛçtən fˈiːl iːm ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ , jˈɑː ʃˈiːn iːm ɡˈɛntslɪç ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈɔntaksklˌaɪdə , vˈɛlçəs zaɪn ˈaɪntsɪɡəs vɑːɾ , ˌaɪnən vˈaɪtən dˈʊnkəlɡɾˌaʊən rˈadmantəl tɾˈuːk , mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈamt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ zˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ aɪn ˈɛdləs ʊnt roːmˈantɪʃəs ˈaʊszˌeːən fɛɾlˈiː , tsuːmˈɑːl dˈɛsən lˈaŋə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ʊnt ʃnˈ??bɛɾtçən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːkt vɑːrən ʊnt ɛɾ zɪç blˈasɜ , ˌɑːbɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɛɾfrˈɔøtə . 
zˈɔlçɜ hˈɑbiːtˌʊs vɑːɾ iːm tsʊm bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs ˌoːdɜ bətɾˈyːɡərˌɪʃəs dɑːbˈaɪ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ vˈɛːrə ɛɾ fɛɾhˈʊŋɜt , als das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm rˈadmantəl ʊnt fɔn zˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən pˈɛltsmytsə ɡətɾˈɛnt hˌɛtə , diː ɛɾ ˈeːbənfˌals mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanʃtˌant tsuː tɾˈɑːɡən vˈʊstə . 
ɛɾ kˈɔntə dɛshˈalp nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛtən ˈaɾbaɪtən , vˌoː zˈɔlçəs nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈaʊffˌiːl ; 
vˌɛn ɛɾ vˈandɜtə ʊnt kˈaɪnə ɛɾʃpˈaɾnɪsə mˈɪtfˌyːɾtə , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn diː ɡɾˈœstə nˈoːt . 
nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəm hˈaʊzə , zoː bətɾˈaxtətən iːn diː lˈɔøtə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə , als das ɛɾ bˈɛtəln vˈyɾdə ; 
zoː ɛɾʃtˈaɾbən ˈiːm , dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs nˈɪçt bərˈeːt vɑːɾ , diː vˈɔɾtə ɪm mˈʊndə , ˈalzoː das ɛɾ dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˌaɪnəs mˈantəls vɑːɾ ʊnt hˈʊŋɜ lˈɪt , zoː ʃvˈaɾts viː dɛs lˈɛtstɜn zˈamɛtfˌʊtɜ . 
als ɛɾ bəkˈymɜt ʊnt ɡəʃvˈɛçt ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ʊnt bəkvˈeːmən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , vˈɛlçən aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçɜ kˈʊtʃɜ ɪn bˈɑzəl ˈapɡəhˌɔlt hˌatə ʊnt zˌaɪnəm hˈɛrən ˌyːbɜbɾˈaxtə , ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ ˈɔstʃvaɪts aʊf ˌaɪnəm ɡəmˈiːtətən ˌoːdɜ ˈanɡəkˌaʊftən ˈaltən ʃlˈɔsə zˈɑːs . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛs ɡəpˈɛkəs fɛɾzˈeːən ʊnt ʃˈiːn dˈɛsveːɡən ʃvˈeːɾ bəpˈakt tsuː zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs lˈeːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡˈɪŋ vˌeːɡən dɛs ʃtˈaɪlən vˈeːɡəs nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən , ʊnt als ɛɾ , ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , deːn bˈɔk vˈiːdɜ bəʃtˈiːk , frˈɑːktə ɛɾ deːn ʃnˈaɪdɜ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn deːn lˈeːrən vˈɑːɡən zˈɛtsən vˈɔlə . 
dɛn ɛs fˈɪŋ ˈeːbən an tsuː rˈɛɡnən , ʊnt ɛɾ hˌatə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ɡəzˈeːən , das dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ zɪç mˈat ʊnt kˈymɜlˌɪç d??ç diː vˈɛlt ʃlˈuːk . 
dɛɾzˈɛlbə nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən dˈaŋkbɑːɾ ʊnt bəʃˈaɪdən ˈan , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɑːɡən rˈaʃ mɪt iːm fɔn dˌanən rˈɔltə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə ʃtˈatlɪç ʊnt dˈɔnɛɾnt d??ç deːn tɔɾbˈoːɡən fɔn ɡˈɔldax fˈuːɾ . 
fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ɡˈastoːfə , tsuːɾ vˈɑːɡə ɡənˈant , hˈiːlt das fˈoːɾneːmə fˈuːɾvɛɾk plˈœtslɪç , ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç tsˈoːk dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt zoː hˈɛftɪç an dɛɾ ɡlˈɔkə , das dɛɾ dɾˈɑːt bˈaɪnɑːə ɛnttsvˈaɪɡɪŋ . 
dɑː ʃtˈyɾtstən vˈɪɾt ʊnt lˈɔøtə hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈɪsən deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf ; 
kˈɪndɜ ʊnt nˌɑːxbɑːrən ˈʊmrˌɪŋtən ʃˌoːn deːn pɾˈɛçtɪɡən vˈɑːɡən , nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈɛlç aɪn kˈɛɾn zɪç ˌaʊs zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʃˈɑːlə ɛnthˈylzən vˌɛɾdə , ʊnt als dɛɾ fɛɾdˈʊtstə ʃnˈaɪdɜ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ ɪn zˌaɪnəm mˈantəl , blˈɑːs ʊnt ʃˈøːn ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə blˈɪkənt , ʃˈiːn ɛɾ ˌiːnən vˈeːnɪçstəns aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ pɾˈɪnts ˌoːdɜ ɡɾˈɑfənzˌoːn tsuː zaɪn . 
dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən deːm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈastaʊzəs vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən dɛɾ vˈeːɡ d??ç diː tsuːʃˈaʊɜ tsˈiːmlɪç ɡəʃpˈɛɾt . 
mˈɔxtə ɛs nˈuːn dɛɾ mˈaŋəl an ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ˌoːdɜ an mˈuːt zaɪn , deːn hˈaʊfən tsuː d??çbɾˈɛçən ʊnt ˈaɪnfˌax zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː ɡˈeːən ɛɾ tˈɑːt dˌiːzəs nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs ɪn das hˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈan ɡəlˈaɪtən ʊnt bəmˈɛɾktə zˌaɪnə nˈɔøə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə ˈeːɾst rˈɛçt , als ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈoːnlɪçən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl fɛɾzˈɛtst zˈɑː ʊnt iːm zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈantəl dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈapɡənˌɔmən vˌ??də . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈynʃt tsuː ʃpˈaɪzən ? 
« hˈiːs ɛs , » ɡlˈaɪç vˌɪɾt zɛɾvˈiːɾt vˌɛɾdən , ɛsɪst ˈeːbən ɡəkˈɔxt ! « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , lˈiːf dɛɾ vˈɑːɡvɪɾt ɪn diː kˈyçə ʊnt rˈiːf » ɪns dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts als rˈɪntflaɪʃ ʊnt diː hˈaməlskˌɔølə ! 
diː rˈɛphuːnpˌastətə dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈanʃnˌaɪdən , dɑː ziː fyːɾ diː ˈɑːbənthˌɛrən bəʃtˈɪmt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst . 
zoː ɡˈeːt ɛs ! 
deːn ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk , vˌoː viːɾ kˈaɪnən ɡˈast ɛɾvˈaɾtən ʊnt nˈɪçts dɑː ɪst , mˈuːs aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ kˈɔmən ! 
ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ hat aɪn vˈapən aʊf deːn knˈœpfən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɪst viː dɛɾ ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks ! 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈɑːk kˈaʊm deːn mˈʊnt ˈœfnən fˌɔɾ fˈoːɾneːmhˌaɪt ! « 
dɔx diː rˈuːɪɡə kˈœçɪn zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˈas ɪst dɛn dɑː tsuː lˌɑməntˈiːrən , hˈɛɾ ? 
diː pˈastətə tɾˈɑːɡən ziː nˈuːɾ kˈyːn ˈaʊf , diː vˌɪɾd ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaʊfˌɛsən ! 
diː ˈɑːbənthˌɛrən bəkˈɔmən ziː dan pˈɔɾtsjˌoːnənvˌaɪzə , zˈɛks pɔɾtsjˈoːnən vɔlən viːɾ ʃˌoːn nɔx hɛrˈaʊskɾˌiːɡən ! « 
» zˈɛks pɔɾtsjˈoːnən ? 
iːɾ fɛɾɡˈɛst vˈoːl , das diː hˈɛrən zɪç zˈat tsuː ˈɛsən ɡəvˈoːnt zɪnt ! « mˈaɪntə dɛɾ vˈɪɾt , alˈaɪn diː kˈœçɪn fˈuːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜt fˈɔɾt : » das zˌɔlən ziː ˌaʊx ! 
man lˈɛst nɔx ʃnˈɛl aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˌoːtəlˈɛtəs hˈoːlən , diː bɾˈaʊxən viːɾ zˈoːviːzˌoː fyːɾ deːn frˈɛmdən , ʊnt vˈas ɛɾ ˈyːbɾɪɡlˌɛst , ʃnˈaɪdə ɪç ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən ʊnt mˈɛŋə ziː ˌʊntɜ diː pˈastətə , dɑː lˈasən ziː nˈuːɾ mɪç mˈaxən ! « 
dɔx dɛɾ vˈakərə vˈɪɾt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : » kˈœçɪn , ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt ˈanɡˌeːt ! 
viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ zoːlˈiːt ʊnt ˈeːrɛnfəst ʊnt fɛɾmˈøːɡən ɛs ! « 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf diː kˈœçɪn ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡərˌeːkt , » vˌɛn man zɪç dɛn nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , zoː ˈɔpfərə man diː zˈaxə ! 
hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪ ʃnˈɛpfən , diː ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔm jˈɛːɡɜ ɡəkˈaʊft hɑːbə , diː kˌan man am ˈɛndə dɛɾ pˈastətə tsuːzˈɛtsən ! 
ˌaɪnə mɪt ʃnˈɛpfən ɡəfˈɛlʃtə rˈɛphuːnpˌastətə vˌɛɾdən diː lˈɛkɜmˌɔølɜ nˈɪçt bəˈanʃtˌandən ! 
zˈoːdan zɪnt ˌaʊx diː foːrˈɛlən dˈɑː , diː ɡɾˈœstə hɑːbə ɪç ɪn das zˈiːdəndə vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , viː dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈɑːɡən kˌɑːm , ʊnt dɑː kˈɔxt ˌaʊx ʃˌoːn diː bɾˈyːə ɪm pfˈɛnçən ; 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː ˌaɪnən fˈɪʃ , das rˈɪntflaɪʃ , das ɡəmˈyːzə mɪt deːn kˌoːtəlˈɛtəs , deːn hˌaməlsbɾˈɑːtən ʊnt diː pˈastətə ; 
ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ deːn ʃlˈysəl , das man das ˈaɪnɡəmˌaxtə ʊnt deːn dˈɛsɜt hɛrˈaʊsnˌeːmən kˌan ! 
ʊnt deːn ʃlˈysəl kˈœntən ziː , hˈɛɾ ! 
miːɾ mɪt ˈeːrən ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑːmˈɪt man ˌiːnən nˈɪçt ˈalɜˌɔɾtən nˈaxʃpɾɪŋən mˈuːs ʊnt ˈɔft ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛːt ! « 
» lˈiːbə kˈœçɪn ! 
das bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt ˈyːbəltsˌuːneːmən , ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ am tˈɔdbɛtə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , diː ʃlˈysəl ˈɪmɜ ɪn hˈɛndən tsuː bəhˈaltən ; 
zˈoːnax ɡəʃˈiːt ɛs ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç ʊnt nˈɪçt ˌaʊs mˈɪstɾaʊən . 
hˈiːɾ zɪnt diː ɡˈ??kən ʊnt hˈiːɾ diː kˈɪɾʃən , hˈiːɾ diː bˈɪɾnən ʊnt hˈiːɾ diː ˈapɾiːkˌoːzən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaltə kɔnfˈɛkt dˈaɾf man nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən ; 
ɡəʃvˈɪnt zˌɔl diː lˈiːzə tsʊm tsˈʊkɜbˌɛk lˈaʊfən ʊnt frˈɪʃəs bˈakvɛɾk hˈoːlən , dɾˈaɪ tˈɛlɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔɾtə hat , zˌɔl ɛɾ ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈɪtɡˌeːbən ! « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ! 
ziː kˌœnən jˈɑː deːm ˈaɪntsɪɡən ɡˈastə das nˈɪçt ˈaləs ˈaʊfrˌɛçnən , das ʃlˈɛkts baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt hɛrˈaʊs ! « 
» tˈuːt nˈɪçts , ɛsɪst ʊm diː ˈeːrə ! 
das bɾˈɪŋt mɪç nˈɪçt ˈʊm ; 
dɑːfˈyːɾ zˌɔl aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌʊnzrə ʃtˈat rˈaɪst , zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ˈɛsən ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ɪm vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən viː fɔn deːn vˈɪɾtən tsuː zˈɛldvyːl , diː ˈaləs ɡˈuːtə zˈɛlbɜ frˈɛsən ʊnt deːn frˈɛmdən diː knˈɔxən fˈoːɾzˌɛtsən ! 
ˈalzoː frˈɪʃ , mˈʊntɜ , ʃpˈuːtət ɔøç ˈalɜzˌaɪts ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən tsuːbərˈaɪtʊŋən bəfˈant zɪç dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈaŋst , dɑː dɛɾ tˈɪʃ mɪt ɡlˈɛntsəndəm tsˈɔøɡə ɡədˈɛkt vˌ??də , ʊnt zoː hˈaɪs zɪç dɛɾ ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə mˈan fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx nɑːx ˈaɪnɪɡɜ nˈɑːrʊŋ ɡəzˈeːnt hˌatə , zoː ˈɛŋstlɪç vˈynʃtə ɛɾ jˌɛtst dɛɾ dɾˈoːəndən mˈɑːltsaɪt tsuː ɛntflˈiːən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç ˌaɪnən mˈuːt , nˈɑːm zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , zˈɛtstə diː mˈytsə aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hɪnˈaʊs , ʊm deːn ˈaʊsvˌeːɡ tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈaʊzə diː tɾˈɛpə nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈant , zoː ɡlˈaʊptə dɛɾ kˈɛlnɜ , deːn dɛɾ tˈɔøfəl bəʃtˈɛndɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , jˈeːnɜ zˈuːxə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , rˈiːf : » ɛɾlˈaʊbən ziː ɡəfˈɛlɪçst , maɪn hˈɛɾ , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən deːn vˈeːk vˈaɪzən ! « 
ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , dɛɾ nˈɪɾɡənt ˈandɜs ˈɛndɪçtə als fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːn lakˈiːɾtən tˈyːrə , aʊf vˈɛlçɜ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˈɪnʃrɪft ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ˈalzoː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈantəltɾˌɛːɡɜ ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , zˈanft viː aɪn lˈɛmlaɪn , dˈɔɾt hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈoːs ˈɔɾdəntlɪç hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dˈɔɾt lˈeːntə ɛɾ zɪç bˈɪtɜlˌɪç zˈɔøftsənt an diː vˈant ʊnt vˈynʃtə dɛɾ ɡˈɔldənən frˈaɪhaɪt dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ tˈaɪlhaftˌɪç tsuː zaɪn , vˈɛlçə iːm jˈɛtst , zoː ʃlˈɛçt das vˈɛtɜ vɑːɾ , als das hˈœkstə ɡlˈyk ɛɾʃˈiːn . 
dɔx fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn diː ˈeːɾstə zˈɛlpsttˌɛːtɪɡə lˈyːɡə , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən rˈaʊmə aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈaɪltə , ʊnt ɛɾ bətɾˈɑːt hiːmˈɪt deːn ˈapʃˌysɪɡən vˈeːk dɛs bˈøːzən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ iːn ɡəzˈeːən hˌatə ɪm mˈantəl dɑːhˈɪnɡˌeːən : » dɛɾ hˈɛɾ frˈiːɾt ! 
hˈaɪtsət mˈeːɾ aɪn ɪm zˈɑːl ! 
vˌoː ɪst diː lˈiːzə , vˌoː ɪst diː ˈanə ? 
rˈaʃ ˌaɪnən kˈɔɾp hˈɔlts ɪn deːn ˈoːfən ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl ʃpˈɛːnə , das ɛs bɾˈɛnt ! 
tsʊm tˈɔøfəl , zˌɔlən diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɑːɡə ɪm mˈantəl tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən ? « 
ʊnt als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaŋən ɡˈaŋə hɛɾfˈoːɾɡəvˌandəlt kˌɑːm , mˌeːlançˈoːlɪʃ viː dɛɾ ˈʊmɡˌeːəndə ˈɑːnhɛɾ ˌaɪnəs ʃtˈamʃlɔsəs , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ iːn mɪt hˈʊndɜt kɔmpliːmˈɛntən ʊnt hˈantɾˌaɪbʊŋən viːdɜʊm ɪn deːn fɛɾvˈynʃtən zˈɑːl hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt vˌ??də ɛɾ ˈoːnə fˈɛɾnərəs fɛɾvˌaɪlən an deːn tˈɪʃ ɡəbˈeːtən , dɛɾ ʃtˈuːl tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , ʊnt dɑː dɛɾ dˈʊft dɛɾ kɾˈɛftɪɡən zˈʊpə , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈɔxən , iːn fɔlˈɛnts zˌaɪnəs vˈɪləns bərˈaʊptə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈiːdɜ ʊnt tˈaʊxtə zoːfˈɔɾt deːn ʃvˈeːrən lˈœfəl ɪn diː bɾˈaʊŋɔldənə bɾˈyːə . 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ɛɾfrˈɪʃtə ɛɾ zˌaɪnə mˈatən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ʊnt vˌ??də mɪt ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə bədˈiːnt . 
als ɛɾ deːn tˈɛlɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː , das ɛs iːm zoː vˈoːl ʃmˈɛktə , mˈʊntɜtə ɛɾ iːn hˈøːflɪç ˈaʊf , nɔx ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl tsuː nˈeːmən , das zˈaɪ ɡˈuːt baɪ deːm rˈaʊən vˈɛtɜ . 
nˈuːn vˌ??də diː foːrˈɛlə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪt ɡɾˈyːnəm bəkɾˈɛntst , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt lˈeːktə aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk fˈɔɾ . 
dɔx dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , fɔn zˈɔɾɡən ɡəkvˈɛlt , vˈɑːktə ɪn zˌaɪnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɪçt , das blˈaŋkə mˈɛsɜ tsuː bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn hantˈiːɾtə ʃˈyçtɜn ʊnt tsˈɪmpɜlˌɪç mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡˈɑːbəl dɑːrˈan hɛrˈʊm . 
das bəmˈɛɾktə diː kˈœçɪn , vˈɛlçə tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnɡˌʊktə , deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən tsuː zˈeːən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! 
dɛɾ vˈaɪs nɔx ˌaɪnən fˈaɪnən fˈɪʃ tsuː ˈɛsən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt , dɛɾ zˈɛːkt nˈɪçt mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn deːm tsˈaɾtən vˈeːzən hɛrˈʊm , viː vˌɛn ɛɾ aɪn kˈalp ʃlˈaxtən vɔltə . 
das ɪst aɪn hˈɛɾ fɔn ɡɾˈoːsəm hˈaʊzə , dɑːrˈaʊf vɔlt ɪç ʃvˈøːrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɛɾbˈoːtən vˈɛːrə ! 
ʊnt viː ʃˈøːn ʊnt tɾˈaʊrɪç ɛɾ ɪst ! 
ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ ɪn aɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn fɛɾlˈiːpt , das man iːm nˈɪçt lˈasən vɪl ! 
jˈɑː , jˈɑː , diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrə lˈaɪdən ! « 
ɪntsvˈɪʃən zˈɑː dɛɾ vˈɪɾt , das dɛɾ ɡˈast nˈɪçt tɾˈaŋk , ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːrɜbˌiːtɪç : » dɛɾ hˈɛɾ mˈøːɡən deːn tˈɪʃvaɪn nˈɪçt ; 
bəfˈeːlən ziː fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən bˈɔɾdeːˌaʊks , deːn ɪç bˈɛstəns ɛmpfˈeːlən kˌan ? « 
dɑː bəɡˈɪŋ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ deːn tsvˈaɪtən zˈɛlpsttˌɛːtɪɡən fˈeːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm jˈɑː ʃtˈat nˈaɪn zˈɑːɡtə , ʊnt ˈalzoːbˌalt fɛɾfˈyːktə zɪç dɛɾ vˈɑːɡvɪɾt pɛɾzˈøːnlɪç ɪn deːn kˈɛlɜ , ʊm ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə flˈaʃə tsuː hˈoːlən ; 
dɛn ɛs lˈɑːk iːm ˈaləs dɑːrˈan , das man zˈɑːɡən kˈœnə , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɪm ˈɔɾt tsuː hˈɑːbən . 
als dɛɾ ɡˈast fɔn deːm ˈaɪnɡəʃˌɛŋktən vˈaɪnə viːdɜʊm ˌaʊs bˈøːzəm ɡəvˈɪsən ɡˌants klˈaɪnə ʃlˈyklaɪn nˈɑːm , lˈiːf dɛɾ vˈɪɾt fˈɔl frˈɔødən ɪn diː kˈyçə , ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt rˈiːf : » hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ fɛɾʃtˈeːts , dɛɾ ʃlˈyɾft mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈaɪn aʊf diː tsˈʊŋə , viː man ˌaɪnən duːkˈɑːtən aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə lˈeːkt ! « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! « zˈɑːɡtə diː kˈœçɪn , » ɪç hˈɑbs jˈɑː bəhˈaʊptət , das ɛɾ ˈɛs fɛɾʃtˈeːt ! « 
zoː nˈɑːm diː mˈɑːltsaɪt dɛn ˌiːrən fɛɾlˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmə ʃnˈaɪdɜ ˈɪmɜ tsˈɪmpɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , ʊm iːm tsˈaɪt tsuː lˈasən , diː ʃpˈaɪzən ɡənˈʊɡzɑːm ʃtˈeːənlˌiːs . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˈas dɛɾ ɡˈast bɪs jˌɛtst tsuː zɪç ɡənˈɔmən ; 
fˈiːlmˌeːɾ bəɡˈan dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡərˈaɪtst vˌ??də , nˈuːn deːn ʃrˈɛkən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt als diː pˈastətə fɔn rˈɛphyːnɜn ɛɾʃˈiːn , ʃlˈuːk diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ʃnˈaɪdɜs ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈʊm , ʊnt aɪn fˈɛstɜ ɡədˈaŋkə bəɡˈan zɪç ɪn iːm tsuː bˈɪldən . 
» ɛsɪst jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛsɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈœpflaɪn vˈaɪnəs ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt ; 
» nˈuːn vˈɛːrə ɪç aɪn tˈoːɾ , vˌɛn ɪç diː kˈɔməndə ʃˈandə ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən vɔltə , ˈoːnə mɪç dɑːfˈyːɾ zˈat ɡəɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən ! 
ˈalzoː fˈoːɾɡəzˌeːən , vˌaɪl ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst ! 
das tˈyɾmçən , vˈas ziː dɑː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , dˈyɾftə lˈaɪçtlɪç diː lˈɛtstə ʃpˈaɪzə zaɪn , dɑːrˈan vɪl ɪç mɪç hˈaltən , kˈɔmə , vˈas dɑː vˈɔlə ! 
vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈaɪbə hɑːbə , kˌan miːɾ kˈaɪn kˈøːnɪç vˈiːdɜ rˈaʊbən ! « 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ; 
mɪt deːm mˈuːtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈiːp ɛɾ ɪn diː lˈɛkərə pˈastətə , ˈoːnə an aɪn ˈaʊfhˌøːrən tsuː dˈɛŋkən , zoː das ziː ɪn vˈeːnɪɡɜ als fˈynf miːnˈuːtən tsuːɾ hˈɛlftə ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt diː zˈaxə fyːɾ diː ˈɑːbənthˌɛrən zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
flˈaɪʃ , tɾˈyfəln , klˈøːsçən , bˈoːdən , dˈɛkəl , ˈaləs ʃlˈaŋ ɛɾ ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn hɪnˈʊntɜ , nˈuːɾ bəzˈɔɾkt , zaɪn rˈɛntsçən fˈɔltsuːpˌakən , ˈeːə das fɛɾhˈɛŋnɪs hɛrˈaɪnbɾˌɛçə ; 
dɑːtsˈuː tɾˈaŋk ɛɾ deːn vˈaɪn ɪn tˈyçtɪɡən tsˈyːɡən ʊnt ʃtˈɛktə ɡɾˈoːsə bɾˈɔtbɪsən ɪn deːn mˈʊnt ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː hˈastɪç bəlˈeːptə ˈaɪnfˌuːɾ , viː vˌɛn baɪ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəm ɡəvˈɪtɜ das hˈɔø fɔn dɛɾ nˈɑːən vˈiːzə ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ɡˈɑːbəl ɪn diː ʃˈɔønə ɡəflˈyçtət vˌɪɾt . 
ˈapɛɾmˌɑːls lˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ɪn diː kˈyçə ʊnt rˈiːf : » kˈœçɪn ! 
ɛɾ ˈɪst diː pˈastətə ˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ deːn bɾˈɑːtən kˈaʊm bərˈyːɾt hat ! 
ʊnt deːn bˈɔɾdeːˌaʊks tɾˈɪŋkt ɛɾ ɪn hˈalbən ɡlˈɛːzɜn ! « 
» vˈoːl bəkˈɔm ɛs ˈiːm « , zˈɑːɡtə diː kˈœçɪn , » lˈasən ziː iːn nˈuːɾ mˈaxən , dɛɾ vˈaɪs , vˈas rˈɛphyːnɜ zɪnt ! 
vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ kˈɛɾl , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç an deːn bɾˈɑːtən ɡəhˈaltən ! « 
» ɪç zˈɑːɡs ˌaʊx « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» ɛs zˈiːt zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˌeːleːɡˈant ˈan , ˌɑːbɜ zoː hˈɑːp ɪç , als ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ rˈaɪstə , nˈuːɾ ɡˈɛneːrˌɛːlə ʊnt kˈɑpiːtˌɛlshɛrən ˈɛsən zˈeːən ! « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ kˈʊtʃɜ diː pfˈeːɾdə fˈytɜn lˈasən ʊnt zˈɛlpst aɪn hˈantfˌɛstəs ˈɛsən ˈaɪnɡənˌɔmən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fyːɾ das ˈʊntərə fˈɔlk , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪlə hˌatə , lˈiːs ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ˈanʃpˌanən . 
diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs ɡˈastoːfəs tsuːɾ vˈɑːɡə kˈɔntən zɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛnthˈaltən ʊnt frˈɑːktən , ˈeː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌ??də , deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈʊtʃɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː , vˈeːɾ zaɪn hˈɛɾ dɑː ˈoːbən zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ hˈaɪsə ? 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , aɪn ʃˈalkhaftɜ ʊnt dˈ??çtɾˌiːbənɜ kˈɛɾl , fɛɾzˈɛtstə : » hat ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ? « » nˈaɪn « , hˈiːs ɛs , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl , dɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt fˈiːl ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ; 
nˈuːn , ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾapˈɪnskiː ! 
ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ hˈɔøt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hiːɾblˈaɪbən , dɛn ɛɾ hat miːɾ bəfˈoːlən , mɪt deːm vˈɑːɡən foːrˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
« 
ɛɾ mˈaxtə dˌiːzən ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs , ʊm zɪç an deːm ʃnˈaɪdɜlˌaɪn tsuː rˈɛçən , das , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ʃtˈat iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt aɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs ʊnt dɛs ˈapʃˌiːdəs tsuː zˈɑːɡən , zɪç ˈoːnə ˈʊmzˌeːən ɪn das hˈaʊs bəɡˈeːbən hˌatə ʊnt deːn hˈɛrən ʃpˈiːltə . 
zˌaɪnə ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪ aʊfs ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbənt , bəʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊx deːn vˈɑːɡən , ˈoːnə nɑːx dɛɾ tsˈɛçə fyːɾ zɪç ʊnt diː pfˈeːɾdə tsuː frˈɑːɡən , ʃvˈaŋ diː pˈaɪtʃə ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˈaləs vˈaɾt zoː ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ bəfˈʊndən ʊnt deːm ɡˈuːtən ʃnˈaɪdɜ aʊfs kˈɛɾphɔlts ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn mˈʊstə ɛs zɪç ˌɑːbɜ fˈyːɡən , das dˌiːzɜ , aɪn ɡəbˈoːrənɜ ʃleːzˈiːɾ , vˈɪɾklɪç ʃtɾapˈɪnskiː hˈiːs , vˈɛntsəl ʃtɾapˈɪnskiː , mˈɔxtə ɛs nˈuːn dɛɾ tsuːfˈal zaɪn , ˌoːdɜ mˈɔxtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zaɪn vˈandɜbˌʊx ɪm vˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɛs dˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛs tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , als dɛɾ vˈɪɾt frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ʊnt hˈɛndeːrˌaɪbənt fˌɔɾ iːn hɪntɾˈɑːt ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾapˈɪnskiː tsʊm nˈaxtɪʃ aɪn ɡlˈɑːs ˈaltən tˈoːkaɪɜ ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ nˈeːmə , ʊnt iːm mˈɛldətə , das diː tsˈɪmɜ zoːˈeːbən tsuːbərˈaɪtət vˈyɾdən , dɑː ɛɾblˈastə dɛɾ ˈaɾmə ʃtɾapˈɪnskiː , fɛɾvˈɪɾtə zɪç fɔn nˈɔøəm ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
» hˈœkst ˌɪntərɛsˈant ! « bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɪɾt fyːɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn kˈɛlɜ ˈaɪltə ʊnt ˌaʊs bəzˈɔndɜm fɛɾʃlˈɑːɡə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn flˈɛʃçən tˈoːkaɪɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn kɾˈyːɡəlçən bˈɔksbɔøtəl hˈɔltə ʊnt ˌaɪnə ʃˈampaɡnɜflˌaʃə ʃlˈɛçtɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈɑːm . 
bˈalt zˈɑː ʃtɾapˈɪnskiː ˌaɪnən klˈaɪnən vˈalt fɔn ɡlˈɛːzɜn fˌɔɾ zɪç , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈampaɡnɜkˌɛlç viː ˌaɪnə pˈapəl ɛmpˈɔrɑːktə . 
das ɡlˈɛntstə , klˈɪŋəltə ʊnt dˈʊftətə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt vˈas nɔx zˈɛltzɑːmɜ vɑːɾ , dɛɾ ˈaɾmə , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçə mˈan ɡɾˈɪf nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn das vˈɛldçən hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈoːs , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ vˈɪɾt ˈɛtvɑːs rˈɔtvaɪn ɪn zˌaɪnən ʃampˈanjɜ tˈɑːt , ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən tˈoːkaɪɜ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ ʊnt dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm deːn kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt das tˈɛːklɪçə ʃpˈiːlçən ʊm deːnzˈɛlbən tsuː mˈaxən ; 
bˈalt kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈɛltərə zˈoːn dɛs hˈaʊzəs hˌɛːbɜlˈiːn ʊnt sˈiː. , dɛɾ jˈyŋərə dɛs hˈaʊzəs pˈytʃliːnˈiːfɜɡəlt , dɛɾ bˈʊxhaltɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃpˌɪneːrˈaɪ , hˈɛɾ mˈɛlçɜ bˈøːniː ; 
alˈaɪn ʃtˈat ˌiːrə paɾtˈiː tsuː ʃpˈiːlən , ɡˈɪŋən zˈɛmtlɪçə hˈɛrən ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən hˈɪntɜ deːm pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɑːfən hɛrˈʊm , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈɪntɜn rˈɔktaʃən , mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntsəlnd ʊnt aʊf deːn ʃtˈɔktsɛːnən lˈɛçəlnt . 
dɛn ɛs vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ ɡˈuːtɜ hˈɔøzɜ , vˈɛlçə iːɾ lˈeːbən lˈaŋ tsuː hˈaʊzə blˈiːbən , dˌeːrən fɛɾvˈantə ʊnt ɡənˈɔsən ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˈɑːsən , vˈɛsveːɡən ziː zˈɛlpst diː vˈɛlt zˈatzɑːm tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptən . 
ˈalzoː das zˌɔltə aɪn pˈɔlnɪʃɜ ɡɾˈɑːf zaɪn ? 
deːn vˈɑːɡən hˌatən ziː frˈaɪlɪç fɔn ˌiːrəm kˈɔmptoːˌɪɾʃtuːl ˌaʊs ɡəzˈeːən ; 
ˌaʊx vˈʊstə man nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ vˈɪɾt deːn ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ dˌiːzɜ jˈeːnən bəvˈɪɾtə ; 
dɔx hˌatə dɛɾ vˈɪɾt bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ als aɪn tsˈiːmlɪç ʃlˈaʊɜ kˈɔpf bəkˈant , ʊnt zoː vˌ??dən dɛn diː kɾˈaɪzə , vˈɛlçə diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈɛrən ʊm deːn frˈɛmdən tsˈoːɡən , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ , bɪs ziː zɪç tsuːlˈɛtst fɛɾtɾˈaʊlɪç an deːn ɡlˈaɪçən tˈɪʃ zˈɛtstən ʊnt zɪç aʊf ɡəvˈantə vˈaɪzə tsuː deːm ɡəlˈɑːɡə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˈaɪnlˌuːdən , ɪndˈeːm ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊm ˌaɪnə flˈaʃə tsuː vˈyɾfəln bəɡˈanən . 
dɔx tɾˈaŋkən ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl , dɑː ɛs nɔx frˈyː vɑːɾ ; 
daɡˈeːɡən ɡˈalt ɛs ˌaɪnən ʃlˈʊk tɾˈɛflɪçən kˈafeː tsuː nˈeːmən ʊnt deːm pˈoːlakən , viː ziː deːn ʃnˈaɪdɜ bərˈaɪts hˈaɪmlɪç nˈantən , mɪt ɡˈuːtəm rˈaʊxtsɔøk ˈaʊftsuːvˌaɾtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈœçə , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːrə . 
» dˈaɾf ɪç deːm hˈɛrən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə tsˈiːɡarə ˈanbˌiːtən ? 
ɪç hɑːbə ziː fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aʊf kˈuːbɑː diːrˈɛkt bəkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» diː hˈɛrən pˈoːlən lˈiːbən ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈiːɡarˌɛtə , hˈiːɾ ɪst ˈɛçtɜ tˈɑbɑːk ˌaʊs smˈyɾnɑː , maɪn kɔmpˈaɡnoːn hat iːn ɡəzˈɛndət « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn rˈɔtzaɪdənəs bˈɔøtəlçən hˈɪnʃoːp . 
» dˌiːzɜ ˌaʊs dˈɑmaskˌʊs ɪst fˈaɪnɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , rˈiːf dɛɾ dɾˈɪtə , » ˌʊnzɜ dˈɔɾtɪɡə pɾoːkuːrˈɪst zˈɛlpst hat iːn fyːɾ mɪç bəzˈɔɾkt ! « 
dɛɾ fˈiːɾtə ʃtɾˈɛktə ˌaɪnən ˈʊnɡəfˌyːɡən tsˈiːɡarˌɛnbəŋəl dˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃrˈiː : » vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs vɔlən , zoː fɛɾzˈuːxən ziː dˌiːzə pflˈantsɜtsˌɪɡarə ˌaʊs vˈɪɾɡiːnˌɪən , zˈɛlpstɡətsˌoːɡən , zˈɛlpstɡəmˌaxt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt kˈɔøflɪç ! « 
ʃtɾapˈɪnskiː lˈɛçəltə zˈaʊɜzˌyːs , zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪn fˈaɪnə dˈʊftvɔlkən ɡəhˈylt , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈɔnə lˈiːplɪç fɛɾzˈɪlbɜt vˌ??dən . 
dɛɾ hˈɪməl ɛntvˈœlktə zɪç ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , dɛɾ ʃˈøːnstə hˈɛɾpstnaxmˌɪtɑːk tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
ɛs hˈiːs , dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə zˈaɪ zɪç tsuː ɡˈœnən , dɑː das jˈɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈiːlə zˈɔlçɜ tˈɑːɡə mˈeːɾ bɾˈɛçtə ; 
ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən ˈaʊstsuːfˌɑːrən , deːn frˈøːlɪçən amtsrˈɑːt aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəkˈɛltɜt hˌatə , ʊnt zˌaɪnən nˈɔøən vˈaɪn , deːn rˈoːtən zˈaʊzɜ , tsuː kˈɔstən . 
pˈytʃliːnˈiːfɜɡəlt , zˈoːn , zˈantə nɑːx zˌaɪnəm jˈɑːkdvɑːɡən , ʊnt bˈalt ʃlˈuːɡən zˌaɪnə jˈʊŋən ˈaɪzənʃˌɪməl das pflˈastɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːɡə . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst lˈiːs ˈeːbənfˌals ˈanʃpˌanən , man lˈuːt deːn ɡɾˈɑːfən tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaɪn , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt diː ɡˈeːɡənt ˈɛtvɑːs kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
dɛɾ vˈaɪn hˌatə zˌaɪnən vˈɪts ɛɾvˈɛɾmt ; 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə ʃnˈɛl , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt am bˈɛstən zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnən ʊnt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə ; 
deːn ʃˈɑːdən zˌɔltən diː tˈøːrɪçtən ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪçən hˈɛrən an zɪç zˈɛlpst bəhˈaltən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən hˈøːflɪçən vˈɔɾtən an ʊnt bəʃtˈiːk mɪt deːm jˈʊŋən pˈytʃliː deːn jˈɑːkdvɑːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈyːɡʊŋ , das dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , naxdˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnəm dˈɔɾfə ʃˌoːn als jˈʊŋɜ bˈ??ʃ deːm ɡˈʊtshɛrən tsuːvˌaɪlən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾtsaɪt baɪ deːn hˈuːzɑːrən ˈapɡədˌiːnt hˌatə ʊnt dˈɛmnax ɡənˈʊɡzɑːm mɪt pfˈeːɾdən ˈʊmtsˌuːɡeːən fɛɾʃtˈant . 
viː dɑːhˈɛɾ zaɪn ɡəfˈɛːɾtə hˈøːflɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt fˈɑːrən mˈøːɡə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zoːfˈɔɾt tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ʊnt fˈuːɾ ɪn ʃˈuːlɡərˌɛçtɜ hˈaltʊŋ ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə d??ç das tˈoːɾ ʊnt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn , zoː das diː hˈɛrən aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən ʊnt flˈystɜtən : » ɛsɪst rˈɪçtɪç , ɛsɪst jˈeːdənfˌals aɪn hˈɛɾ ! 
« 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ das ɡˈuːt dɛs amtsrˈɑːtəs ɛɾrˈaɪçt , ʃtɾapˈɪnskiː fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən halbˈoːɡən aʊf ʊnt lˈiːs diː fˈɔørɪɡən pfˈeːɾdə aʊfs bˈɛstə ˈanpɾˌalən ; 
man ʃpɾˈaŋ fɔn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ amtsrˈɑːt kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈyːɾtə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪns hˈaʊs , ʊnt ˈalzoːbˌalt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt kˈɑrafən fˈɔl kˈaɾneːˌɔlfaɾbˌɪɡən zˈaʊzɜs bəzˈɛtst . 
das hˈaɪsə ɡˈɛːrəndə ɡətɾˈɛŋk vˌ??də fˈoːɾˌeːɾst ɡəpɾˈyːft , bəlˈoːpt ʊnt zˈoːdan frˈøːlɪç ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɪm hˈaʊzə diː kˈʊndə hɛrˈʊmtɾˌuːk , ɛs zˈaɪ aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈɑːf dˈɑː , aɪn pˈoːlakə , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnərə bəvˈɪɾtʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə tˈaɪltə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn tsvˈaɪ paɾtˈiːən , ʊm das fɛɾzˈɔømtə ʃpˈiːl nˌaxtsuːˈoːlən , dɑː ɪn dˌiːzəm lˈandə kˈaɪnə mˈɛnɜ tsuːzˌamənzˌaɪn kˈɔntən , ˈoːnə tsuː ʃpˈiːlən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənəm tˈɛːtɪçkˌaɪtstɾiːbə . 
ʃtɾapˈɪnskiː , vˈɛlçɜ diː tˈaɪlnɑːmə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən ˈaplˌeːnən mˈʊstə , vˌ??də ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuːtsuːzˈeːən , dɛn das ʃˈiːn ˌiːnən ˈɪmɜhˌɪn dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dɑː ziː zˈoːviːl klˈʊkhaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt baɪ deːn kˈaɾtən tsuː ɛntvˈɪkəln pflˈeːktən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə paɾtˈiːən zˈɛtsən , ʊnt ziː lˈeːktən ɛs nˈuːn dɑːrˈaʊf ˈan , ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt ɡəvˈant tsuː ʃpˈiːlən ʊnt deːn ɡˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn viː aɪn kɾˈɛnkəlndɜ fˈyːɾst , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː hˈɔflɔøtə aɪn ˈanɡənˌeːməs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊffˌyːrən ʊnt deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt dˈaɾʃtɛlən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən iːm diː bədˈɔøtəndstən vˈɛndʊŋən , hˈantʃtɾˌaɪçə ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt vˌɛn diː ˌaɪnə paɾtˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːm ʃpˈiːlə tsuːvˈɛndən mˈʊstə , zoː fˈyːɾtə diː ˈandərə dɑːfˈyːɾ ʊm zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ʃnˈaɪdɜ . 
dɛɾ bˈɛstə ɡˈeːɡənʃtˌant dˈyŋktə ziː hˈiːfyːɾ pfˈeːɾdə , jˈɑːkt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ʃtɾapˈɪnskiː vˈʊstə hˈiːɾ ˌaʊx am bˈɛstən bəʃˈaɪt ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ diː rˈeːdənzˌaɾtən hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ɡˈʊtshɛrən ɡəhˈœɾt ʊnt diː iːm ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ɡəfˈalən hˌatən . 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən ˌaʊx nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən lˈɛçəln fˈoːɾbɾˌaxtə , zoː ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ ; 
vˌɛn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn deːn hˈɛrən ˈaʊfʃtˌandən ʊnt ˌɛtvɑː tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈɑːtən , zoː zˈɑːɡtən ziː : » ɛsɪst aɪn fɔlkˈɔmənɜ jˈʊŋkɜ ! « 
nˈuːɾ mˈɛlçɜ bˈøːniː , dɛɾ bˈʊxhaltɜ , als aɪn ɡəbˈoːrənɜ tsvˈaɪflɜ , rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : 
ɪç zˈeːə ɛs kˈɔmən , das ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈɔldaxɜ pˈʊtʃ ɡˈiːpt , jˈɑː , ɛɾ ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn dˈɑː ! 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈaɪt , dɛn ʃˌoːn zˈɪnds tsvˈaɪ jˈɑːrə zaɪt deːm lˈɛtstən ! 
dɛɾ mˈan dˈɔɾt hat miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç tsɛɾʃtˈɔxənə fˈɪŋɜ , fɪlˈaɪçt fɔn pɾˈɑɡɑː ˌoːdɜ ˌɔstɾoːlˈɛnkɑː hˈeːɾ ! 
nˈuːn , ɪç , vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , deːn fɛɾlˈaʊf tsuː ʃtˈøːrən ! 
diː bˈaɪdən paɾtˈiːən vɑːrən nˈuːn tsuː ˈɛndə , ˌaʊx das zˈaʊzɜɡˌɛlystə dɛɾ hˈɛrən ɡəbˈyst , ʊnt ziː tsˈoːɡən nˈuːn fˈɔɾ , zɪç an deːn ˈaltən vˈaɪnən dɛs amtsrˈɑːtəs aɪn vˈeːnɪç ˈaptsuːkˌyːlən , diː jˌɛtst ɡəbɾˈaxt vˌ??dən ; 
dɔx vɑːɾ diː ˈapkˌyːlʊŋ ˈɛtvɑːs lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ natˈuːɾ , ɪndˈeːm zoːfˈɔɾt , ʊm nˈɪçt ɪn ʃnˈøːdən mˈyːsɪɡɡˌaŋ tsuː fɛɾfˈalən , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs hˈɑzaɾtʃpˌiːl fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
man mˈɪʃtə diː kˈaɾtən , jˈeːdɜ vˈaɾf ˌaɪnən bɾˌɑbantɜtˈɑːlɜ hˈɪn , ʊnt als diː rˈaɪə an ʃtɾapˈɪnskiː vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈoːl zˌaɪnən fˈɪŋɜhˌuːt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsən . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs ɡˈɛltʃtyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾrˈøːtənt ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə mˈɛlçɜ bˈøːniː , dɛɾ iːn bəˈoːbaxtət , fyːɾ iːn ˈaɪnɡəzˌɛtst , ˈoːnə das jˈeːmant dˈɑːɾ aʊf ˈaxtɡɑːp ; 
dɛn ˈalə vɑːrən fˈiːl tsuː bəhˈɑːklɪç , als das ziː aʊf deːn ˈaɾɡvoːn ɡərˈɑːtən vˈɛːrən , jˈeːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈœnə kˈaɪn ɡˈɛlt hˈɑːbən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də deːm ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ ɡəvˈɔnən hˌatə , dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪnzˌats tsˈuːɡɛʃˌoːbən ; 
fɛɾvˈɪɾt lˈiːs ɛɾ das ɡˈɛlt lˈiːɡən , ʊnt bˈøːniː bəzˈɔɾktə fyːɾ iːn das tsvˈaɪtə ʃpˈiːl , vˈɛlçəs aɪn ˈandərɜ ɡəvˈan , zoːvˈiː das dɾˈɪtə . 
dɔx das fˈiːɾtə ʊnt fˈynftə ɡəvˈan viːdɜʊm dɛɾ pˈoːlakə , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfvˌaxtə ʊnt zɪç ɪn diː zˈaxə fˈant . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç fɛɾhˈiːlt , ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈykə ; 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ bɪs aʊf ˌaɪnən tˈɑːlɜ hɛrˈʊntɜ , deːn ɛɾ zˈɛtsən mˈʊstə , ɡəvˈan vˈiːdɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst , als man das ʃpˈiːl zˈat bəkˌɑːm , bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈuːɪsdˌoːɾs , mˈeːɾ als ɛɾ jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bəzˈɛsən , vˈɛlçə ɛɾ , als ɛɾ zˈɑː , das jˈeːdɜmˌan zaɪn ɡˈɛlt ˈaɪnʃtˌɛktə , ˈeːbənfˌals tsuː zɪç nˈɑːm , nˈɪçt ˈoːnə fˈ??çt , das ˈaləs aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ . 
bˈøːniː , vˈɛlçɜ iːn fˈɔɾtvɛːrənt ʃˈaɾf bətɾˈaxtətə , vɑːɾ jˌɛtst fˈast ɪm klˈɑːrən ˌyːbɜ iːn ʊnt dˈaxtə deːn tˈɔøfəl fˈɛːɾt dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾspɛnˌɪɡən vˈɑːɡən ! 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə frˈɛmdə kˈaɪnə ɡˈiːɾ nɑːx deːm ɡˈɛldə ɡətsˈaɪkt , zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃˈaɪdən ʊnt nˈyçtɜn fɛɾhˈaltən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt , zˈɔndɜn bəʃlˈoːs , diː zˈaxə dˈ??çˌaʊs ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾapˈɪnskiː , als man zɪç fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪm frˈaɪən ɛɾɡˈɪŋ , nˈɑːm jˈɛtsoː zˌaɪnə ɡˈeː dˈaŋkən tsuːzˈamən ʊnt hˈiːlt deːn rˈɛçtən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌaɪnɜ ɡərˈɔøʃloːzən bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ fyːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaɾtɪɡəs rˈaɪzeːɡˌɛlt ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːm vˈɪɾt tsuːɾ vˈɑːɡə fɔn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ˌaʊs zaɪn ˈaʊfɡədɾˌʊŋənəs mˈɪtaksmˌɑːl tsuː bətsˈɑːlən . 
ˈalzoː ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnən rˈadmantəl mˈɑlərˌɪʃ ˈʊm , dɾˈyktə diː pˈɛltsmytsə tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈɪt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn hˈoːən akˈɑtsɪən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das ʃˈøːnə ɡəlˈɛndə bətɾˈaxtənt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn vˈeːk ɛɾʃpˈɛːənt , deːn ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔltə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç mɪt zˌaɪnɜ bəvˈœlktən ʃtˈɪɾnə , zˌaɪnəm lˈiːplɪçən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən mˈʊndbɛɾtçən , zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ɪm vˈeːən zˌaɪnəs fˈaltɪɡən mˈantəls fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs ; 
dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn ʊnt das zˈɔøzəln dɛɾ bˈɔømə ˌyːbɜ iːm ɛɾhˈøːtə deːn ˈaɪndɾˌʊk , zoː das diː ɡəzˈɛlʃaft iːn fɔn fˈɛɾnə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən bətɾˈaxtətə . 
ˈalmɛːlˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔm hˈaʊzə hɪnvˈɛk , ʃrˈɪt d??ç aɪn ɡəbˈyʃ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm aɪn fˈɛldveːk foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt als ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡədˈɛkt zˈɑː , vɔltə ɛɾ ˈeːbən mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt ɪns fˈɛlt rˈykən , als ʊm ˌaɪnə ˈɛkə hɛrˈʊm plˈœtslɪç dɛɾ amtsrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɛtçən iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
nˈɛtçən vɑːɾ aɪn hˈypʃəs frˈɔølaɪn , ˈɔøsɜst pɾˈɛçtɪç , ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɜhˌaft ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt ʃmˈʊk rˈaɪçlɪç fɛɾtsˈiːɾt . 
» viːɾ zˈuːxən ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « rˈiːf dɛɾ amtsrˈɑːt , » dɑːmˈɪt ɪç ziː ˈeːɾstəns hˈiːɾ mˌaɪnəm kˈɪndə fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt tsvˈaɪtəns , ʊm ziː tsuː bˈɪtən , das ziː ʊns diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən mˈœçtən , ˌaɪnən bˈɪsən ˈɑːbəndbɾˌoːt mɪt ʊns tsuː nˈeːmən ; 
diː ˈandərən hˈɛrən zɪnt bərˈaɪts ɪm hˈaʊzə . 
« 
dɛɾ vˈandərɜ nˈɑːm ʃnˈɛl zˌaɪnə mˈytsə fɔm kˈɔpfə ʊnt mˈaxtə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə , jˈɑː fˈ??çtzɑːmə fɛɾbˈɔøɡʊŋən , fɔn rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən . 
dɛn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aɪn frˈɔølaɪn bəʃrˈɪt deːn ʃˈaʊplats dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
dɔx ʃˈɑdətə iːm zˌaɪnə blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˈɪçts baɪ dɛɾ dˈɑːmə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , dˈeːmuːt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˌaɪnəs zoː fˈoːɾneːmən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌans ɛɾʃˈiːn iːɾ vˈɑːɾhaft rˈyːrənt , jˈɑː hˈɪnraɪsənt . 
dɑː zˈiːt man , fˈuːɾ ɛs iːɾ d??ç deːn zˈɪn , jeː nˈɔblɜ , dˈɛstoː bəʃˈaɪdənɜ ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ ; 
mˈɛɾkt ɛs ˈɔøç , iːɾ hˈɛrən vˈɪltfɛŋə fɔn ɡˈɔldax , diː iːɾ fˌɔɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən kˈaʊm mˈeːɾ deːn hˈuːt bərˈyːɾt ! 
ziː ɡɾˈystə deːn rˈɪtɜ dɑːhˈɛɾ aʊf das hˈɔldzeːlˌɪçstə , ɪndˈeːm ziː ˌaʊx lˈiːplɪç ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç hˈastɪç ʊnt ʃnˈɛl ʊnt fˈiːləs mɪt ˈiːm , viː ɛs diː ˈɑːɾt bəhˈɑːklɪçɜ klˈaɪnʃtɛtˌeːrɪnən ɪst , diː zɪç deːn frˈɛmdən tsˈaɪɡən vɔlən . 
ʃtɾapˈɪnskiː hɪnɡˈeːɡən vˈandəltə zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈʊm ; 
vˌɛːrənt ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm ɪm ɡərˈɪŋstən ɪn diː rˈɔlə ˈaɪntsˌuːɡeːən , diː man iːm ˈaʊfbˌyɾdətə , bəɡˈan ɛɾ nˈuːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːxtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mˈɪʃtə ˈalɜhˌant pˈɔlnɪʃə bɾˈɔkən ɪn diː rˈeːdə , kˈ??ts , das ʃnˈaɪdɜblˌyːtçən fˈɪŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈan , zˌaɪnə ʃpɾˈyŋə tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnən rˈaɪtɜ dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən . 
am tˈɪʃ ɛɾhˈiːlt ɛɾ deːn ˈeːrənplˌats nˌeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ; 
dɛn diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ vˌ??də tsvɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ , dɑː ɛɾ bədˈaxtə , nˈuːn mˈysə ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən ˌoːdɜ ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ɛntɾˈɪnən , ʊnt dɑː ɛɾ fˈɛɾnɜ ˌyːbɜlˈeːktə , viː fɛɾɡˈɛŋlɪç das ɡlˈyk zˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ jˌɛtst ɡənˈoːs . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛmpfˈant ɛɾ diːs ɡlˈyk ʊnt zˈɑːɡtə zɪç tsʊm foːrˈaʊs ˈax , ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾst duː dɔx ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈøːɜn vˈeːzən ɡəzˈɛsən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌaɪnə hˈant nˌeːbən zɪç ɡlˈɛntsən tsuː zˈeːən , diː fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈaɾmbɛndɜn klˈɪɾtə , ʊnt baɪ ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən zˈaɪtənblˌɪk jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt rˈaɪtsənt friːzˈiːɾtən kˈɔpf , aɪn hˈɔldəs ɛɾrˈøːtən , ˌaɪnən fˈɔlən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk tsuː zˈeːən . 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən , vˈas ɛɾ vɔltə , ˈaləs vˌ??də als ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʊnt nˈoːbəl ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt zˈɛlpst als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪç bəfˈʊndən fɔn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˈɛlçə zˈɔnst ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌyːbɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fɛɾʃtˈøːsə tsuː plˈaʊdɜn vˈʊstə . 
dɑː man ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːɾ , zˈaŋən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə lˈiːdɜ , diː ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrən mˈoːdə vɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də ɡəbˈeːtən , aɪn pˈɔlnɪʃəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən . 
dɛɾ vˈaɪn ˌyːbɜvˈant zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈɛntlɪç , ˈɔpʃoːn nˈɪçt zˌaɪnə zˈɔɾɡən ; 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪm pˈɔlnɪʃən ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt vˈʊstə ˌaɪnɪɡə pˈɔlnɪʃə vˈɔɾtə , zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈɔlksliːdçən ˈaʊsvˌɛndɪç , ˈoːnə ˌiːrəs ˈɪnhaltəs bəvˈʊst tsuː zaɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈɑpaɡˌaɪ . 
ˈalzoː zˈaŋ ɛɾ mɪt ˈɛdləm vˈeːzən , mˈeːɾ tsˈakhaft als lˈaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə viː fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ lˈaɪzə tsˈɪtɜtə , aʊf pˈɔlnɪʃ : 
hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃvˈaɪnə pfˈeːɾçən 
fɔn dɛɾ dˈɛsnɑː bɪs tsuːɾ vˈaɪksəl , 
ʊnt katˈɪnkɑː , dˌiːzəs zˈaʊmɛnʃ , ɡˈeːt ɪm ʃmˈʊts bɪs an diː knˈœçəl ! 
hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈɔxzən bɾˈylən 
aʊf vɔlhˈyːnɪəns ɡɾˈyːnən vˈaɪdən , ʊnt katˈɪnkɑː , jˈɑː katˈɪnkɑː , ɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ! 
» bɾˈɑːvoː ! 
bɾˈɑːvoː ! « rˈiːfən ˈalə hˈɛrən , mɪt deːn hˈɛndən klˈatʃənt , ʊnt nˈɛtçən zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
» ˈax , das natsjˌoːnˈɑːlə ɪst ˈɪmɜ zoː ʃˈøːn ! « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾlˈaŋtə nˈiːmant diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs . 
mɪt deːm ˌyːbɜʃrˈaɪtən zˈoːlçən hˈøːeːpˌʊŋktəs dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf ; 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˌ??də vˈiːdɜ ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç nɑːx ɡˈɔldax tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ; 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , nˈɪçt ˈoːnə ˈapʃˌiːt dɑːfˈɔntsuːrˌaɪzən . 
ɪm ɡˈastoːf tsuːɾ vˈɑːɡə vˌ??də nɔx aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ɡənˈɔmən ; 
jˈeːdɔx ʃtɾapˈɪnskiː vɑːɾ ɛɾʃˈœpft ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm bˈɛtə . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst fˈyːɾtə iːn aʊf zˌaɪnə tsˈɪmɜ , dˌeːrən ʃtˈatlɪçkˌaɪt ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ bəˈaxtətə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɪn dˈyɾftɪɡən hˈɛɾbɜkskˌamɜn tsuː ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈoːnə ˈalə ʊnt jˈeːdə hˈabzeːlˌɪçkaɪt mˈɪtən aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɛpɪç , als dɛɾ vˈɪɾt plˈœtslɪç deːn mˈaŋəl an ɡəpˈɛk ɛntdˈɛktə ʊnt zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk . 
dan lˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl hɪnˈaʊs , ʃˈɛltə , rˈiːf kˈɛlnɜ ʊnt hˈaʊsknˌɛçtə hɛɾbˈaɪ , vˈɔɾtvɛksəltə mɪt ˈiːnən , kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt bətˈɔøɜtə : » ɛsɪst rˈɪçtɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , man hat fɛɾɡˈɛsən , iːɾ ɡəpˈɛk ˈaptsuːlˌɑːdən ! 
ˌaʊx das nˈoːtvɛndˌɪçstə fˈeːlt ! « 
» ˌaʊx das klˈaɪnə pakˈeːtçən , das ɪm vˈɑːɡən lˈɑːk ? « frˈɑːktə ʃtɾapˈɪnskiː ˈɛŋstlɪç , vˌaɪl ɛɾ an aɪn hˈantɡɾˌoːsəs bˈyndəlˌaɪn dˈaxtə , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf deːm zˈɪtsə hˌatə lˈiːɡənlˌasən ʊnt das aɪn ʃnˈʊpftʊx , ˌaɪnə hˈɑːɾbyːɾstə , ˌaɪnən kˈam , aɪn bˈyksçən pˈoːmɑːdə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɛŋəl bˈaɾtvɪksə ɛnthˈiːlt . 
» ˌaʊx dˌiːzəs fˈeːlt , ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪɾt ɛɾʃrˈɔkən , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈʊntɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs fɛɾmˈuːtətə . 
» man mˈuːs deːm kˈʊtʃɜ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən nˈaxʃɪkən « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪfrɪç , » ɪç vˌɛɾdə das bəzˈɔɾɡən ! « 
dɔx dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːl iːm ˈeːbənzˌoː ɛɾʃrˈɔkən ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə bəvˈeːkt : » lˈasən ziː , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! 
man mˈuːs mˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈiːrən fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , zˈɛlpst bətɾˈeːtən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ ɛɾʃtˈaʊnt tsuː deːn pˈʊnʃ tɾˈɪŋkəndən ɡˈɛstən , ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən deːn fˈal ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft aɪn ˈɔpfɜ poːlˈiːtɪʃɜ ˌoːdɜ dɛɾ famˈiːlɪənfɜfˌɔlɡʊŋ zaɪn mˈysə ; 
dɛn ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt vˌ??dən fˈiːlə pˈoːlən ʊnt ˈandərə flˈyçtlɪŋə vˌeːɡən ɡəvˈaltzɑːmɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs lˈandəs fɛɾvˈiːzən ; 
ˈandərə vˌ??dən fɔn frˈɛmdən aɡˈɛntən bəˈoːbaxtət ʊnt ˈʊmɡˌaɾnt . 
ʃtɾapˈɪnskiː ˌɑːbɜ tˈɑːt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf , ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːt ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ tsuːnˈɛçst deːn pɾˈɛçtɪɡən zˈɔntaksçlˌafrɔk dɛs vˈɑːɡvɪɾtəs ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəhˈɛŋt , fˈɛɾnɜ aɪn tˈɪʃçən mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən tˈoːiːlˌɛtənvɜktsˌɔøk bədˈɛkt . 
zˈoːdan hˈaɾtən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dˈiːnstboːtən , ʊm kˈœɾbə ʊnt kˈɔfɜ , ˈanɡəfˌylt mɪt fˈaɪnɜ vˈɛʃə , mɪt klˈaɪdɜn , mɪt tsˈiːɡarən , mɪt bˈyːçɜn , mɪt ʃtˈiːfəln , mɪt ʃˈuːən , mɪt ʃpˈoːrən , mɪt rˈaɪtpaɪtʃən , mɪt pˈɛltsən , mɪt mˈytsən , mɪt hˈyːtən , mɪt zˈɔkən , mɪt ʃtɾˈympfən , mɪt pfˈaɪfən , mɪt flˈøːtən ʊnt ɡˈaɪɡən , ˈaptsuːɡˌeːbən fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən frˈɔøndə , mɪt dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən bˈɪtə , zɪç dˌiːzɜ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ˈaɪnstvˌaɪlən bədˈiːnən tsuː vɔlən . 
dɑː ziː diː fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən fɛɾbɾˈaxtən , lˈiːsən ziː ˌiːrə bəzˈuːxə aʊf diː tsˈaɪt nɑːx tˈɪʃ ˈanzˌɑːɡən . 
dˌiːzə lˈɔøtə vɑːrən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛltɪç , zˈɔndɜn ˈʊmzˌɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftsmɛnɜ , mˈeːɾ ʃlˈaʊ als fɛɾnˈɑɡəlt ; 
alˈaɪn dɑː ˌiːrə vˈoːlbəzˌɔɾktə ʃtˈat klˈaɪn vɑːɾ ʊnt ɛs ˌiːnən mˈançmɑːl lˈaŋvˌaɪlɪç dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɑːm , vɑːrən ziː ʃtˈeːts bəɡˈiːrɪç aʊf ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌaɪnən fˈoːɾɡˌaŋ , deːm ziː zɪç ˈoːnə rˈykhalt hˈɪŋɑːbən . 
dɛɾ fˈiːɾspɛnˌɪɡə vˈɑːɡən , das ˈaʊsʃtˌaɪɡən dɛs frˈɛmdən , zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən , diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs kˈʊtʃɜs vɑːrən zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə , das diː ɡˈɔldaxɜ , vˈɛlçə kˈaɪnəm mˈyːsɪɡən ˈaɾɡvoːn nˈaxtsuːˌɛŋən pflˈeːktən , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs dɑːrˈaʊf ˈaʊfbˌaʊtən viː aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən . 
als ʃtɾapˈɪnskiː das vˈɑrənlˌɑːɡɜ zˈɑː , das zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊsbɾˌaɪtətə , vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ɡɾˈɪf , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ tɾˈɔømə ˌoːdɜ vˈaxə . 
vˌɛn zaɪn fˈɪŋɜhˌuːt dˈɔɾt nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaɪltə , zoː tɾˈɔømtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɛɾ fˈɪŋɜhˌuːt vˈoːntə tɾˈaʊlɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəvˈɔnənən ʃpˈiːlɡɛldə ʊnt ʃˈɔøɜtə zɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç an deːn tˈɑlɜn ; 
zoː ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊx zaɪn ɡəbˈiːtɜ viːdɜʊm ɪn das dˈɪŋ ʊnt ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnən tsˈɪmɜn hɛrˈʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊm zɪç diː ʃtˈat tsuː bəzˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ɛs iːm zoː vˈoːl ɛɾɡˈɪŋ . 
ˌʊntɜ dɛɾ kˈyçəntˌyːrə ʃtˈant diː kˈœçɪn , vˈɛlçə iːm ˌaɪnən tˈiːfən knˈɪks mˈaxtə ʊnt iːm mɪt nˈɔøəm vˈoːlɡəfˌalən nˈaxzɑː ; 
aʊf deːm flˈuːɾ ʊnt an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈandən ˈandərə hˈaʊsɡˌaɪstɜ , ˈalə mɪt dɛɾ mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃtɾapˈɪnskiː ʃrˈɪt mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant ʊnt dɔx bəʃˈaɪdən hɪnˈaʊs , zˌaɪnən mˈantəl zˈɪtzɑːm tsuːzˈamənnˌeːmənt . 
das ʃˈɪkzɑːl mˈaxtə iːn mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɡɾˈøːsɜ . 
mɪt ɡˌants ˈandərɜ mˈiːnə bəzˈɑː ɛɾ zɪç diː ʃtˈat , als vˌɛn ɛɾ ʊm ˈaɾbaɪt dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
diːzˈɛlbə bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs ʃˈøːnən , fˈɛstɡəbˌaʊtən hˈɔøzɜn , vˈɛlçə ˈalə mɪt ʃtˈaɪnɜnən ˌoːdɜ ɡəmˈɑːlltən zˈɪnbɪldɜn ɡətsˈiːɾt ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzən bənˈɛnʊŋən vɑːɾ diː zˈɪtə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das mˈɪtəlˌaltɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç ap ɪn deːn ˈɛltəstən hˈɔøzɜn ˌoːdɜ ɪn deːn nˈɔøbaʊtən , vˈɛlçə an dˌeːrən ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ deːn ˈaltən nˈɑːmən bəhˈaltən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃˈuːltˌaɪsə ʊnt dɛɾ mˈɛːɾçən . 
dɑː hˈiːs ɛs tsʊm ʃvˈeːɾt , tsʊm ˈaɪzənhˌuːt , tsʊm hˈaɾnɪʃ , tsuːɾ ˈaɾmbɾʊst , tsʊm blˈaʊən ʃˈɪlt , tsʊm ʃvˈaɪtsɜdˌeːɡən , tsʊm rˈɪtɜ , tsʊm bˈyksənʃtˌaɪn , tsʊm tˈyɾkən , tsʊm mˈeːɾvʊndɜ , tsʊm ɡˈɔldnən dɾˈaxən , tsuːɾ lˈɪndə , tsʊm pˈɪlɡɜstˌɑːp , tsuːɾ vˈasɜfrˌaʊ , tsʊm pˌaradˈiːsfoːɡəl , tsʊm ɡɾˈɑnatbˌaʊm , tsʊm kˈɛmbəl , tsʊm ˈaɪnhˌɔɾn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt dɛɾ fˌiːlantɾoːpˈiː vɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən ɪn deːn moːrˈɑlɪʃən bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə ɪn ʃˈøːnən ɡˈɔldbuːxʃtˌɑːbən ˌyːbɜ deːn hˈaʊstˌyːrən ɛɾɡlˈɛntstən , viː tsuːɾ ˈaɪntɾˌaxt , tsuːɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt , tsuːɾ ˈaltən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , tsuːɾ nˈɔøən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , tsuːɾ bˈyɾɡɜtˌuːɡənt ˈɑː , tsuːɾ bˈyɾɡɜtˌuːɡənt bˈeː , tsʊm fɛɾtɾˈaʊən , tsuːɾ lˈiːbə , tsuːɾ hˈɔfnʊŋ , tsʊm viːdɜzˈeːən ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ , tsʊm frˈoːzˌɪn , tsuːɾ ˈɪnərən rˈɛçtlɪçkˌaɪt , tsuːɾ ˈɔøsərən rˈɛçtlɪçkˌaɪt , tsʊm lˈandəsvˌoːl aɪn rˈaɪnlɪçəs hˈɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm hˈɪntɜ ˌaɪnəm kˈɑnarˌɪɛnkˌɛːfɪçt , ɡˌants mɪt kɾˈɛsə bəhˈɛŋt , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən tsˈɪpfəlhˌaʊbə ʊnt ɡˈaɾn hˈaspəltə , tsuːɾ fɛɾfˈasʊŋ ˈʊntən hˈaʊstə aɪn bˈœtɪçɜ , vˈɛlçɜ ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ klˈaɪnə ˈaɪmɜ ʊnt fˈɛːsçən mɪt rˈaɪfən ˈaɪnfˌastə ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç klˈɔpftə ; 
aɪn hˈaʊs hˈiːs ʃˈaʊɜlˌɪç tsʊm tˈoːt ! 
aɪn fɛɾvˈaʃˌeːnəs ɡərˈɪpə ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn ; 
hˈiːɾ vˈoːntə dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ . 
ɪm hˈaʊzə tsuːɾ ɡədˈʊlt vˈoːntə dɛɾ ʃˈʊldənʃrˌaɪbɜ , aɪn ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtəs jˈamɜbˌɪlt , dɑː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç blˈiːp . 
ˈɛntlɪç fɛɾkˈyndətə zɪç an deːn nˈɔøəstən hˈɔøzɜn diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ fˌabɾiːkˈantən , bˌankɪˈeːrə ʊnt ʃpˌeːdiːtˈøːrə ʊnt ˌiːrɜ nˈaxɑːmɜ ɪn deːn vˈoːlklˌɪŋəndən nˈɑːmən rˌoːzəntˈɑːl , mˌɔɾɡəntˈɑːl , zˈɔnənbˌɛɾk , vˈaɪlçənbˌ??k , jˈuːɡəndɡˌaɾtən , frˈɔødənbˌɛɾk , hˌɛnriːtɛntˈɑːl , tsuːɾ kˈɑməlˌiːɑː , vˈɪlhəlmˌiːnənbˌ??k ˈʊsf. 
diː an frˈaʊənˌɑːmən ɡəhˈɛŋtən tˈɛːlɜ ʊnt bˈ??ɡən bədˈɔøtətən fyːɾ deːn kˈʊndɪɡən ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪbɜɡˌuːt . 
an jˈeːdɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈant aɪn ˈaltɜ tˈ??m mɪt rˈaɪçəm ˈuːɾvɛɾk , bˈʊntəm dˈax ʊnt tsˈiːɾlɪç fɛɾɡˈɔldətɜ vˈɪntfɑːnə . 
dˌiːzə tˈyɾmə vɑːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾhˈaltən ; 
dɛn diː ɡˈɔldaxɜ ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tˈɑːtən ˌaʊx rˈɛçt dɑːrˈan . 
diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈaltən rˈɪŋmaʊɜ ˈaɪnɡəfˌast , vˈɛlçə , ɔpvˈoːl nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə , dˈɛnɔx tsʊm ʃmˈʊkə bˈaɪbeːˌaltən vˌ??də , dɑː ziː ɡˌants mɪt dˈɪçtəm ˈaltəm ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ ʊnt zoː diː klˈaɪnə ʃtˈat mɪt ˌaɪnəm ˈɪmɜɡɾˌyːnən kɾˈantsə ˈʊmʃlˌoːs . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ʃtɾapˈɪnskiː ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt tsuː bəfˈɪndən . 
dɛn als ɛɾ diː ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ hˈɔøzɜ lˈɑːs , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː bətsˈøːɡən zɪç aʊf diː bəzˈɔndɜn ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzən jˈeːdəs hˈaʊzəs ʊnt ɛs zˈɛːə hˈɪntɜ jˈeːdɜ hˈaʊstˌyːrə vˈɪɾklɪç zoː ˈaʊs , viː diː ˈyːbɜʃrˌɪft ˈanɡˌɑːp , zoː das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt moːrˈɑlɪʃəs ˌuːtɔpˈiːən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vˈɛːrə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə ɛɾ ɡəfˈʊndən , hˈɛŋə hiːmˈɪt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ , zoː das tsˈɛt.bˈeː. das zˈɪnbɪlt dɛɾ vˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈoːntə , bədˈɔøtə , das dˈɔɾt das ˈʊnɡlˌaɪçə ʃˈɪkzɑːl ˈapɡəvˌoːɡən ʊnt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ʊnt tsuːvˌaɪlən aɪn rˈaɪzəndɜ ʃnˈaɪdɜ tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ɛɾ ɡərˈiːt aʊf zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ˌaʊx fˌɔɾ das tˈoːɾ , ʊnt viː ɛɾ nˈuːn zoː ˌyːbɜ das frˈaɪə fˈɛlt hˈɪnblɪktə , mˈɛldətə zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dɛɾ pflˈɪçtɡeːmˌɛːsə ɡədˈaŋkə , zˌaɪnən vˈeːk ˈʊnfɛɾvˌaɪlt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn , diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ʃˈøːn , fˈɛst , nˈɪçt tsuː tɾˈɔkən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː nˈɑːs , tsʊm vˈandɜn viː ɡəmˈaxt . 
rˈaɪzeːɡˌɛlt hˌatə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx , zoː das ɛɾ ˈanɡənˌeːm ˈaɪnkˌeːrən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ lˈʊst dɑːtsˈuː fɛɾʃpˈyɾtə , ʊnt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs vɑːɾ tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn , ɡlˈaɪç deːm jˈyŋlɪŋ am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , aʊf ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə ; 
ˌaʊs deːm lˈɪndənkɾˌantsə , vˈɛlçɜ diː ʃtˈat ˈʊmɡˌɑːp , ʃtˈiːɡən ɡˈastlɪçə rˈaʊxzɔølən , diː ɡˈɔldənən tˈ??mknœpfə fˈʊŋkəltən lˈɔkənt ˌaʊs deːn bˈaʊmvɪpfəln , ɡlˈyk , ɡənˈuːs ʊnt fɛɾʃˈʊldʊŋ , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃˈɪkzɑːl vˈɪŋktən dˈɔɾt ; 
fɔn dɛɾ fˈɛldzaɪtə hˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈɛntstə diː frˈaɪə fˈɛɾnə ; 
ˈaɾbaɪt , ɛntbˈeːrʊŋ , ˈaɾmuːt , dˈʊnkəlhˌaɪt hˈaɾtən dˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ʊnt aɪn rˈuːɪɡɜ vˈandəl ; 
dˌiːzəs fˈyːlənt , vɔltə ɛɾ dɛn ˌaʊx ɛntʃlˈɔsən ɪns fˈɛlt ˈapʃvˌɛŋkən . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɔltə aɪn rˈaʃəs fˈuːɾvɛɾk hɛrˈan ; 
ɛs vɑːɾ das frˈɔølaɪn fɔn ɡˈɛstɜn , vˈɛlçəs mɪt vˈeːəndəm blˈaʊəm ʃlˈaɪɜ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊkən lˈaɪçtən fˈuːɾvɛɾkə zˈɑːs , aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt reːɡˈiːɾtə ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈuːɾ . 
zˈoːbalt ʃtɾapˈɪnskiː nˈuːɾ an zˌaɪnə mˈytsə ɡɾˈɪf ʊnt diːzˈɛlbə dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnə bɾˈʊst nˈɑːm ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , fɛɾbˈɔøktə zɪç das mˈɛːdçən rˈaʃ ɛɾrˈøːtənt ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , das pfˈeːɾt tsʊm ɡˈɑlɔp ˈantɾˌaɪbənt , dɑːfˈɔn . 
ʃtɾapˈɪnskiː ˌɑːbɜ mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈantsə vˈɛndʊŋ ʊnt kˈeːɾtə ɡətɾˈɔst nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ɛɾ aʊf deːm bˈɛstən pfˈeːɾdə dɛɾ ʃtˈat , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˌaɪtɜɡeːzˈɛlʃaft , d??ç diː ˈaleː , vˈɛlçə ʊm diː ɡɾˈyːnə rˈɪŋmaʊɜ fˈyːɾtə , ʊnt diː fˈaləndən blˈɛtɜ dɛɾ lˈɪndən tˈantstən viː aɪn ɡˈɔldənɜ rˈeːɡən ʊm zaɪn fɛɾklˈɛɾtəs hˈaʊpt . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ɪn iːn ɡəfˈɑːrən . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈandəltə ɛɾ zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ tsuːzˈeːɛnts bˈʊntɜ vˌɪɾd an dɛɾ fˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈɔnə . 
ɛɾ lˈɛɾntə ɪn ʃtˈʊndən , ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˈas ˈandərə nˈɪçt ɪn jˈɑːrən , dɑː ɛs ɪn iːm ɡəʃtˈɛkt hˌatə viː das fˈaɾbənvˌeːzən ɪm rˈeːɡəntɾˌɔpfən . 
ɛɾ bəˈaxtətə vˈoːl diː zˈɪtən zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndə ʊnt bˈɪldətə ziː vˌɛːrənt dɛs bəˈoːbaxtəns tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡən ˈʊm ; 
bəzˈɔndɜs zˈuːxtə ɛɾ ˈaptsuːlˌaʊʃən , vˈas ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ iːm dˈɛçtən ʊnt vˈas fyːɾ aɪn bˈɪlt ziː zɪç fɔn iːm ɡəmˈaxt . 
diːs bˈɪlt ˈaɾbaɪtətə ɛɾ vˈaɪtɜ ˌaʊs nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃmˈakə , tsuːɾ fɛɾɡənˈyːklɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ˌaɪnən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zˈeːən vɔltən , ʊnt tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈandərən , bəzˈɔndɜs dɛɾ frˈaʊən , vˈɛlçə nɑːx ɛɾbˈaʊlɪçɜ ˈanrˌeːɡʊŋ dˈyɾstətən . 
zoː vˈaɾt ɛɾ rˈaʃ tsʊm hˈɛldən ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən roːmˈɑːnəs , an vˈɛlçəm ɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːm mɪt dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ˈaɾbaɪtətə , dˈɛsən hˈaʊptbəʃtˌantaɪl ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx das ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ . 
baɪ ˈaldəm ɛɾlˈeːptə ʃtɾapˈɪnskiː , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈʊnkəlhˌaɪt frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈant , ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt ʊm diː ˈandərə , ʊnt ɛsɪst mɪt tˈɑdəl hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən , das ɛs ˈeːbənzˌoːviːl diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə , als ˈaɾmɜ ʃnˈaɪdɜ ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən ʊnt dɑːtsˈuːʃtˌeːən , als das ˈeːɾlɪçə ɡəvˈɪsən vɑːɾ , vˈas iːm deːn ʃlˈɑːf rˈaʊptə . 
zaɪn ˈanɡəbˌoːrənəs bədˈyɾfnɪs , ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçəs ʊnt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ klˈaɪdɜ , hˌatə iːn ɪn dˌiːzən kɔnflˈɪkt ɡəfˈyːɾt ʊnt bɾˈaxtə jˌɛtst ˌaʊx jˈeːnə fˈ??çt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt mˈɛçtɪç , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç deːn fˈoːɾzˌats nˈɛːɾtə , baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː fˈɪndən ʊnt dan d??ç lˈɔteːrˌiːʃpiːl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən diː mˈɪtəl tsuː ɡəvˈɪnən , ˌaʊs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fˈɛɾnə ˈaləs tsuː fɛɾɡˈyːtən , ʊm vˈas ɛɾ diː ɡˈastfrɔøntlˌɪçən ɡˈɔldaxɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛtən , vˌoː ɛs lˌɔteːrˈiːən ˌoːdɜ aɡˈɛntən dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːp , lˈoːzə kˈɔmən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəʃˈaɪdənəm ˈaɪnzˌatsə , ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛɾ bɾˈiːfə , vˌ??də viːdɜʊm als aɪn tsˈaɪçən vˈɪçtɪɡɜ bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾmˈɛɾkt . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən ɡəvˈɔnən ʊnt diːzˈɛlbən zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsʊm ɛɾvˈɛɾp nˈɔøɜ lˈoːzə fɛɾvˈɛndət , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən kˌɔlɛktˈøːɾ , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ bˌankɪˈeːɾ nˈantə , ˌaɪnə nˈamhaftə zˈʊmə ɛmpfˈɪŋ , vˈɛlçə hˈɪnraɪçtə , jˈeːnən rˈɛtʊŋsɡədˌaŋkən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk , das zɪç fɔn zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt bəzˈɔndɜs deːm ɡˈuːtən vˈɑːɡvɪɾt ɡˌeːɡən ˌyːbɜ bərˈuːɪçt , vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈɛsəns vˌeːɡən zˈeːɾ vˈoːl lˈaɪdən mˈɔxtə . 
ˈanʃtˌat ˌɑːbɜ kˈ??ts ˈaptsuːbˌɪndən , zˌaɪnə ʃˈʊldən ɡɾˈɑdaʊs tsuː bətsˈɑːlən ʊnt ˈaptsuːrˌaɪzən , ɡədˈaxtə ɛɾ , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnə kˈ??tsə ɡəʃˈɛftsraɪzə fˈoːɾtsˌuːɡeːən , dan ˌɑːbɜ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˌaʊs tsuː mˈɛldən , das das ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃˈɪkzɑːl iːm fɛɾbˈiːtə , jeː viːdɜtsuːkˈeːrən ; 
dɑːbˈaɪ vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən nˈaxkɔmən , aɪn ɡˈuːtəs ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈasən ʊnt zˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜbˌeːruːfə zɪç aʊfs nˈɔøə ʊnt mɪt mˈeːɾ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡlˈyk vˈɪdmən ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈeːbənsvˌeːk ɛɾʃpˈɛːən . 
am lˈiːbstən vˈɛːrə ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx als ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ ɪn ɡˈɔldax ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtə jˌɛtst diː mˈɪtəl ɡəhˈɑːpt , zɪç dɑː aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈaʊskˌɔmən tsuː bəɡɾˈyndən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das ɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ als ɡɾˈɑːf lˈeːbən kˈɔntə . 
vˌeːɡən dɛs zˈɪçtlɪçən fˈoːɾtsˌuːɡəs ʊnt vˈoːlɡəfˌaləns , dˈɛsən ɛɾ zɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn zˈaɪtə dɛs ʃˈøːnən nˈɛttçəns tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə , vɑːrən ʃˌoːn mˈançə rˈeːdənzˌaɾtən ɪm ˈʊmlˌaʊf , ʊnt ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ bəmˈɛɾkt , das das frˈɔølaɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈant vˌ??də . 
viː kˈɔntə ɛɾ dˌiːzəm vˈeːzən nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntvˈɪklʊŋ bərˈaɪtən ? 
viː kˈɔntə ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl , das iːn ɡəvˈaltzɑːm zoː ɛɾhˈøːt hˌatə , zoː frˈeːfəlhˌaft lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən ʊnt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛːmən ? 
ɛɾ hˌatə fɔn zˌaɪnəm lˈɔteːrˌiːman , ɡənˈant bˌankɪˈeːɾ , ˌaɪnən vˈɛksəl bəkˈɔmən , vˈɛlçən ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡˈɔldaxɜ hˈaʊs ˈaɪnkasˌiːɾtə ; 
dˌiːzə fɛɾrˈɪçtʊŋ bəʃtˈɛɾktə ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡˈynstɪɡən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , dɑː diː zoːlˈiːdən hˈandəlslˌɔøtə nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən an ˌaɪnən lˈɔteːrˌiːfɜkˌeːɾ dˈaxtən . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç ʃtɾapˈɪnskiː aʊf ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən bˈal , tsuː deːm ɛɾ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
ɪn tˈiːfəs , ˈaɪnfˌaxəs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊnt fɛɾkˈyndətə zˈɔɡlaɪç deːn iːn bəɡɾˈyːsəndən , das ɛɾ ɡənˈøːtɪçt zˈaɪ tsuː fɛɾrˈaɪzən . 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən vɑːɾ diː nˈaxrɪçt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ bəkˈant , ʊnt nˈɛtçən , dˌeːrən ˈanblˌɪk ʃtɾapˈɪnskiː zˈuːxtə , ʃˈiːn , viː ɛɾʃtˈaɾt , zˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , bˈalt rˈoːt , bˈalt blˈɑːs vˈeːɾdənt . 
dan tˈantstə ziː mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ mɪt jˈʊŋən hˈɛrən , zˈɛtstə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ʃnˈɛl ˈatmənt ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs pˈoːlən , dɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈaʊs , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən . 
zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bəkˈymɜt ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnvˈɛk , nˈɑːm zˌaɪnən fˈɑmoːzən mˈantəl ʊm ʊnt ʃrˈɪt mɪt vˈeːəndən lˈɔkən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənvˌeːɡə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛs vˌ??də iːm nˈuːn klˈɑːɾ , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dˌiːzəs vˈeːzəns hˈalbɜ zoː lˈaŋə dˈɑɡɛblˌiːbən zˈaɪ , das diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɔfnʊŋ , dɔx vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , iːn ˈʊnbəvˌʊst bəlˈeːptə , das ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl ˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlə fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltstən ˈɑːɾt . 
viː ɛɾ zoː dɑːhˈɪnʃrˌɪt , hˈœɾtə ɛɾ rˈaʃə tɾˈɪtə hˈɪntɜ zɪç , lˈaɪçtə , dɔx ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːktə . 
nˈɛtçən ɡˈɪŋ an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈiːn , nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊsɡərˌuːfənən vˈɔɾtən tsuː ˈ??taɪlən , nɑːx ˌiːrəm vˈɑːɡən tsuː zˈuːxən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾzˈɛlbə aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ vˈɪntɜkˌoːlkœpfə ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪkəltə rˈoːzənbˌɔømçən deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ɡərˈɛçtən fɛɾtɾˈɔømtən . 
dan kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən iːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant ʊnt bˈɪtənt diː hˈɛndə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , fˈiːl ziː iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊm deːn hˈɑːls ʊnt fˈɪŋ jˈɛmɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɛɾ bədˈɛktə ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən mɪt zˌaɪnən fˈaɪn dˈʊftəndən dˈʊŋklən lˈɔkən , ʊnt zaɪn mˈantəl ˈʊmʃlˌuːk diː ʃlˈaŋkə , ʃtˈɔltsə , ʃnˈeːvaɪsə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns viː mɪt ʃvˈaɾtsən ˈadlɜflˌyːɡəln ; 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːɾhaft ʃˈøːnəs bˈɪlt , das zˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ɡˌants alˈaɪn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
ʃtɾapˈɪnskiː ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɪn dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəvˈan das ɡlˈyk , das ˈœftɜ deːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən hˈɔlt ɪst . 
nˈɛtçən ɛɾˈœfnətə ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt baɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən , das kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ ˈiːrɪɡə zaɪn vˌɛɾdə ; 
dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn am mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə , ʊm baɪ deːm fˈɑːtɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʃˈyçtɜn ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , viː ˈɪmɜ , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt fˈɔlɡəndə rˈeːdə : 
» zoː hat zɪç dɛn das ʃˈɪkzɑːl ʊnt dɛɾ vˈɪlə dˌiːzəs tˈøːrɪçtən mˈɛtçəns ɛɾfˈylt ! 
ʃˌoːn als ʃˈuːlkˌɪnt bəhˈaʊptətə ziː fˈɔɾtvɛːrənt , nˈuːɾ ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈoːlən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˌiːanˈɪstən ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈɔøbɜhˌaʊptman mɪt ʃˈøːnən lˈɔkən haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ ! 
ˈalə ˈɪnlˌɛndɪʃən vˌoːlmˌaɪnəndən ˈantɾˌɛːɡə hat ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , nɔx nˈɔølɪç mˈʊstə ɪç deːn ɡəʃˈaɪtən ʊnt tˈyçtɪɡən mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː hˈaɪmʃɪkən , dɛɾ nɔx ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə mˈaxən vˌɪɾt , ʊnt ziː hat iːn nɔx ʃrˈɛklɪç fɛɾhˈøːnt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ aɪn rˈøːtlɪçəs bˈakənbˌɛɾtçən tɾˈɛːkt ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən dˈœsçən ʃnˈʊpft ! 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪst aɪn pˈɔlnɪʃɜ ɡɾˈɑːf dɑː ˌaʊs vˈɪldəstɜ fˈɛɾnə ! 
nˈeːmən ziː diː ɡˈɑːns , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ʃˈɪkən ziː miːɾ diːzˈɛlbə vˈiːdɜ , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ pˌoːlakˈaɪ frˈiːɾt ʊnt ˈaɪnst ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾd ʊnt hˈɔølt ! 
nˈuːn , vˈas vˈyɾdə diː zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ fyːɾ aɪn ɛnttsˈykən ɡənˈiːsən , vˌɛn ziː nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , das das fɛɾtsˈoːɡənə kˈɪnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zˌɔltə rˈaʃ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ amtsrˈɑːt bəhˈaʊptətə , das dɛɾ kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜzˌoːn zɪç ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt fˈoːɾhˌɑːbəndən rˈaɪzən nˈɪçt d??ç hˈaɪratsˌaxən dˈyɾfə ˈaʊfhˌaltən lˈasən , zˈɔndɜn dˌiːzə d??ç diː bəfˈœɾdərˌʊŋ jˈeːnɜ bəʃlˈɔønɪɡən mˈysə . 
ʃtɾapˈɪnskiː bɾˈaxtə tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋkə , vˈɛlçə iːn diː hˈɛlftə zˌaɪnəs tsˈaɪtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns kˈɔstətən ; 
diː ˈandərə hˈɛlftə fɛɾvˈantə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə , das ɛɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡˈeːbən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən fˈastnaxtstsˌaɪt ʊnt baɪ hˈɛləm hˈɪməl aɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs ɡlˈɛntsəndəs vˈɪntɜvˌɛtɜ . 
diː lˈantʃtɾˌɑːsən bˈoːtən diː pɾˈɛçtɪçstə ʃlˈɪtənbˌɑːn , viː ziː nˈuːɾ zˈɛltən ɛntʃtˈeːt ʊnt zɪç hˈɛlt , ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃtɾapˈɪnskiː fɛrˈanʃtˌaltətə dɑːrˈʊm ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt ʊnt ˌaɪnən bˈal ɪn deːm fyːɾ zˈɔlçə fˈɛstə bəlˈiːptən ʃtˈatlɪçən ɡˈastaʊzə , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnɜ hˈoːxˌeːbənə mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçt ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ɡˈuːtə ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɡənˈaʊ ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən ɡˈɔldax ʊnt zˈɛldvyːlˌɑː . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das hˈɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː ɪn dɛɾ lˈɛtstərən ʃtˈat ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm vˈɪntɜfəst ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃlˈɪtən dɑːhˈɪn fˈuːɾ , zˌaɪnə bˈɛstə tsˈiːɡarə rˈaʊxənt ; 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː fˈɛɾnɜ , das diː zˈɛldvyːlɜ aʊf deːn ɡlˈaɪçən tˈɑːɡ viː diː ɡˈɔldaxɜ ˌaʊx ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt fɛɾˈapɾˌeːdətən , nɑːx deːm ɡlˈaɪçən ˈɔɾtə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə kˌɔʃtyːmˈiːɾtə ˌoːdɜ mˈaskənfˌɑːɾt . 
zoː fˈuːɾ dɛn dɛɾ ɡˈɔldaxɜ ʃlˈɪtəntsˌuːk ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌʊntɜ ʃˈɛlənklˌaŋ , pˈɔstɔɾntˌøːnən ʊnt pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , das diː zˈɪnbɪldɜ dɛɾ ˈaltən hˈɔøzɜ ɛɾʃtˈaʊnt hˈɛɾniːdɜzˌɑːən , ʊnt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɪtən zˈɑːs ʃtɾapˈɪnskiː mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ɪn ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən ˌyːbɜrˈɔk fɔn ɡɾˈyːnəm zˈamət , mɪt ʃnˈyːrən bəzˈɛtst ʊnt ʃvˈeːɾ mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmt ʊnt ɡəfˈytɜt . 
nˈɛtçən vɑːɾ ɡˌants ɪn vˈaɪsəs pˈɛltsvɛɾk ɡəhˈylt ; 
blˈaʊə ʃlˈaɪɜ ʃˈytstən iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃnˈeːɡlants . 
dɛɾ amtsrˈɑːt vɑːɾ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn plˈœtslɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən mˈɪttsuːfˌɑːrən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs zaɪn ɡəʃpˈan ʊnt zaɪn ʃlˈɪtən , ɪn vˈɛlçəm ziː fˈuːrən , aɪn fɛɾɡˈɔldətəs frˈaʊənbˌɪlt als ʃlˌɪtəntsiːrˈɑːt fˌɔɾ zɪç , diː fˈɔɾtuːnˌɑː fˈoːɾʃtˌɛlənt ; 
dɛn diː ʃtˈatvoːnˌʊŋ dɛs amtsrˈɑːtəs hˈiːs tsuːɾ fˈɔɾtuːnˌɑː . 
ˌiːnən fˈɔlktən fˈynftseːn bɪs zˈɛkstsˌeːn ɡəfˈɛːɾtə mɪt jeː ˌaɪnəm hˈɛrən ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , ˈalə ɡəpˈʊtst ʊnt lˈeːbənsfrˌoː , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dɛɾ pˈɑːrə zoː ʃˈøːn ʊnt ʃtˈatlɪç viː das bɾˈaʊtpɑːɾ . 
diː ʃlˈɪtən tɾˈuːɡən , viː diː mˈeːɾʃɪfə ˌiːrə ɡaljˈoːns , ˈɪmɜ das zˈɪnbɪlt dɛs hˈaʊzəs , deːm jˈeːdɜ ˈanɡəhˌœɾtə , zoː das das fˈɔlk rˈiːf : » zˈeːt , dɑː kˈɔmt diː tˈapfɜkˌaɪt ! 
viː ʃˈøːn ɪst diː tˈyçtɪçkˌaɪt ! 
diː fɛɾbˈɛsɜlˌɪçkaɪt ʃˈaɪnt nˈɔø lakˈiːɾt tsuː zaɪn ʊnt diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt frˈɪʃ fɛɾɡˈɔldət ! 
ˈɑː , dɛɾ jˈɑkɔpsbɾˌʊnən ʊnt dɛɾ tˈaɪç bətˈɛsdɑː ! « 
ɪm tˈaɪçə bətˈɛsdɑː , vˈɛlçɜ als bəʃˈaɪdənɜ ˈaɪnʃpˌɛnɜ deːn tsˈuːk ʃlˈoːs , kʊtʃˈiːɾtə mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡənˈyːkt . 
als ɡaljˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøks hˌatə ɛɾ das bˈɪlt jˈeːnəs jˈyːdɪʃən mˈɛnçəns fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçɜ an bəzˈɑːɡtəm tˈaɪçə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə aʊf zaɪn hˈaɪl ɡəvˈaɾtət . 
zoː zˈeːɡəltə dɛn das ɡəʃvˈɑːdɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə dɑːhˈɪn ʊnt ɛɾʃˈiːn bˈalt aʊf dɛɾ vˈaɪthˌɪn ʃˈɪmɛɾndən hˈøːə , deːm tsˈiːlə zɪç nˈɑːənt . 
dɑː ɛɾtˈœntə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə lˈʊstɪɡə muːzˈiːk . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊftɪç bərˈaɪftən vˈaldə hɛrˈaʊs bɾˈax aɪn vˈɪɾvaɾ fɔn bˈʊntən fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛntvˈɪkəltə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɪtəntsˌuːk , vˈɛlçɜ hˈoːx am vˈaɪsən fˈɛldɾandə zɪç aʊf deːn blˈaʊən hˈɪməl tsˈaɪçnətə ʊnt ˈeːbənfˌals nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪŋlɪt , fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəm ˈanblˌɪk . 
ɛs ʃˈiːnən mˈaɪstəns ɡɾˈoːsə bˈɔøɜlˌɪçə lˈastʃlɪtən tsuː zaɪn , jeː tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , ʊm apzˈɔndɜlˌɪçən ɡəbˈɪldən ʊnt ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋən tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə tsuː dˈiːnən . 
aʊf deːm fˈɔɾdɜstən fˈuːɾvɛɾkə rˈɑːktə ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə fiːɡˈuːɾ ɛmpˈoːɾ , diː ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː fˈoːɾʃtˌɛlənt , vˈɛlçə ɪn deːn ˈɛtɜ hɪnˈaʊstsuːflˌiːɡən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə ʃtɾˈoːpʊpə fˈɔl ʃˈɪmɛɾndən flˈɪtɜɡˌɔldəs , dˌeːrən ɡˈɑtseːɡˌeːvɛndɜ ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜtən . 
aʊf deːm tsvˈaɪtən ɡəfˈɛːɾtə ˌɑːbɜ fˈuːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː rˈiːzənmˌɛːsɪɡɜ tsˈiːɡˌɛnbɔk aɪnhˈeːɾ , ʃvˈaɾts ʊnt dˈystɜ ˈapʃtˌɛçənt ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktən hˈœɾnɜn dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː nˈaxjɑːɡənt . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈystə , vˈɛlçəs zɪç als aɪn fˈynftseːn ʃˈuː hˈoːəs bˈyːɡəlˌaɪzən dˈaɾʃtɛltə , dan ˌaɪnə ɡəvˈaltɪç ʃnˈapəndə ʃˈeːrə , vˈɛlçə mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ aʊf ʊnt tsˈuːɡɛklˌapt vˌ??də ʊnt das hˈɪmɛlstsəlt fyːɾ ˌaɪnən blˈaʊzaɪdənən vˈɛstənstˌɔf ˈantsuːzˌeːən ʃˈiːn . 
ˈandərə zˈɔlçə lˈantlˌɔøfɪɡə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf das ʃnˈaɪdɜvˌeːzən fˈɔlktən nɔx , ʊnt tsuː fˈyːsən ˈalɜ dˌiːzɜ ɡəbˈɪldə zˈɑːs aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən , jeː fɔn fˈiːɾ pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡənən ʃlˈɪtən diː zˈɛldvyːlɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn bˈʊntəstɜ tɾˈaxt , mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəzˈaŋ . 
als bˈaɪdə tsˈyːɡə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə ˈaʊffˌuːrən , ɡˈɑːp ɛs dˈɛmnax ˌaɪnən ɡərˈɔøʃfɔlən ˈaʊftɾˌɪt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdən . 
diː hˈɛɾʃaftən fɔn ɡˈɔldax vɑːrən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ ; 
diː zˈɛldvyːlɜ daɡˈeːɡən ʃtˈɛltən zɪç fˈoːɾˌeːɾst ɡəmˈyːtlɪç ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç bəʃˈaɪdən . 
iːɾ fˈɔɾdɜstɜ ʃlˈɪtən mɪt dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː tɾˈuːk diː ˈɪnʃrɪft : » lˈɔøtə mˈaxən klˈaɪdɜ « , ʊnt zoː ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç dˈɛn , das diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft lˈaʊtɜ ʃnˈaɪdɜslˌɔøtə fɔn ˈalən natsjˈoːnən ʊnt ˌaʊs ˈalən tsˈaɪtˌaltɜn dˈaɾʃtɛltə . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn hˌɪstoːrˌɪʃeːtnɔɡɾˈɑfɪʃɜ ʃnˈaɪdɜfˌɛstsuːk , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən ʊnt ɛɾɡˈɛntsəndən ˈɪnʃrɪft ˈapʃlˌoːs : » klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə ! « 
ɪn deːm lˈɛtstən ʃlˈɪtən mɪt dˌiːzɜ ˈyːbɜʃrˌɪft zˈɑːsən nˈɛːmlɪç , als das vˈɛɾk dɛɾ foːrˈaʊsɡəfˌɑːrənən hˈaɪdnɪʃən ʊnt kɾˈɪstlɪçən nˈɑːtbɛflˌɪsənən ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə , rˈatshɛrən ʊnt ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə , pɾɛːlˈɑːtən ʊnt ʃtˈɪftsdɑːmən ɪn hˈœkstɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt . 
dˌiːzə ʃnˈaɪdɜvəlt vˈʊstə zɪç ɡəvˈant ˌaʊs deːm vˈɪɾvaɾ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt lˈiːs diː ɡˈɔldaxɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , das bɾˈaʊtpɑːɾ an dˌeːrən ʃpˈɪtsə , bəʃˈaɪdən ɪns hˈaʊs ʃpatsˈiːrən , ʊm nˈaxhɜ diː ˈʊntərən rˈɔømə dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə fyːɾ ziː bəʃtˈɛlt vɑːrən , tsuː bəzˈɛtsən , vˌɛːrənt jˈeːnə diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən fˈɛstzˌɑːlə rˈaʊʃtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɛrən ɡɾˈɑːfən fˈant diːs bənˈeːmən ʃˈɪklɪç , ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt bˈaɪfɛlˌɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə lˈaʊnə dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst hˈeːktə ɡˈɑːɾ dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːm nˈɪçt bəhˈɑːktən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmənhˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈaɾɡvoːn fɛɾʃpˈyɾtə ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt hˌatə , voːhˈeːɾ diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː , dɛɾ zˌaɪnən tˈaɪç bətˈɛsdɑː zˈɔɾklɪç bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtɾˈɑpɪnskˌɪs bəfˈant , nˈantə lˈaʊt , das dˌiːzɜ ɛs hˈøːrən kˈɔntə , ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈɔɾtsʃˌaft als deːn ˈ??ʃpɾʊŋsˌɔɾt dɛs mˈaskəntsˌuːɡəs . 
bˈalt zˈɑːsən bˈaɪdə ɡəzˈɛlʃaftən , jˈeːklɪçə aʊf ˌiːrəm ʃtˈɔkvɛɾkə , an deːn ɡədˈɛktən tˈɑfəln ʊnt ɡˈɑːbən zɪç frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ʃˈɛɾtsreːdən hˈɪn , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈaɪtərɜ frˈɔødən . 
diː kˈyndɪçtən zɪç dɛn ˌaʊx fyːɾ diː ɡˈɔldaxɜ ˈan , als ziː pˈɑːɾvaɪzə ɪn deːn tˈantszɑːl hɪnˈyːbɜʃrˌɪtən ʊnt dˈɔɾt diː muːzˈiːkɜ ʃˌoːn ˌiːrə ɡˈaɪɡən ʃtˈɪmtən . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈant ʊnt zɪç tsʊm rˈaɪən ˈɔɾdnən vɔltə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçə das frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪçə ɡəzˈuːx ʊnt ˈanɛɾbˌiːtən fˈoːɾtɾˌuːk , deːn hˈɛrən ʊnt frˈaʊən fɔn ɡˈɔldax ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən tsuː dˈyɾfən ʊnt ˌiːnən tsʊm ɛɾɡˈœtsən ˌaɪnən ʃˈaʊtants ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtən kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx man zɪç fɔn deːn lˈʊstɪɡən zˈɛldvyːlɜn ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃpˈɑːs ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ bəzˈɑːɡtən ɡəzˈantʃaft ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈalbɾɪŋ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ʃtɾapˈɪnskiː ʊnt nˈɛtçən ɡlˈɛntstən ɡlˈaɪç fˈyɾstlɪçən ʃtˈɛɾnən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən ˈalmɛːlˌɪç jˈeːnə bəzˈɑːɡtən ʃnˈaɪdɜɡɾˌʊpən nˈaxaɪnˌandɜ ˈaɪn . 
jˈeːdə fˈyːɾtə ɪn tsˈiːɾlɪçəm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl deːn zˈats » lˈɔøtə mˈaxən klˈaɪdɜ « ʊnt dˈɛsən ˈʊmkˌeːrʊŋ dˈ??ç , ɪndˈeːm ziː ˈeːɾst mɪt ˈɛmzɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈatlɪçəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , ˌaɪnən fˈyɾstənmˌantəl , pɾˌiːstɜtalˈɑːɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən ʃˈiːn ʊnt zˈoːdan ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə pɛɾzˈoːn dɑːmˈɪt bəklˈaɪdətə , vˈɛlçə , ˈ??plœtslˌɪç ˈʊmɡəvˌandəlt , zɪç ɪn hˈœkstəm ˈanzˌeːən ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt nɑːx deːm tˈaktə dɛɾ muːzˈiːk fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
ˌaʊx diː tiːɾfˈɑːbəl vˌ??də ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtst , dɑː ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə kɾˈɛːə ɛɾʃˈiːn , diː zɪç , mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ʃmˈyktə ʊnt kvˈɑːkənt ˈʊmhˌɛɾhʊpftə , aɪn vˈɔlf , dɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈafspɛlts tsuːrˈɛçtʃnaɪdɜtə , ʃlˈiːslɪç aɪn ˈeːzəl , dɛɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə lˈøːvənhˌaʊt fɔn vˈɛɾk tɾˈuːk ʊnt zɪç heːrˈoːɪʃ dɑːmˈɪt dɾapˈiːɾtə viː mɪt ˌaɪnəm kˈaɾboːnˌɑriːmˌantəl . 
ˈalə , diː zoː ɛɾʃˈiːnən , tɾˈɑːtən nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtən ˈalmɛːlˌɪç zoː deːn hˈalpkɾaɪs dɛɾ ɡˈɔldaxɜ tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən rˈɪŋ fɔn tsuːʃˈaʊɜn , dˈɛsən ˈɪnərɜ rˈaʊm ˈɛntlɪç lˈeːɾ vˈaɾt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː muːzˈiːk ɪn ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪç ˈɛɾnstə vˈaɪzə ˈyːbɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəʃrˈɪt ˌaɪnə lˈɛtstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn kɾˈaɪs , dˈɛsən ˈaʊɡən zˈɛmtlɪç aʊf ziː ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪn dˈʊŋkləm mˈantəl , dˈʊŋklən ʃˈøːnən hˈɑːrən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən mˈytsə ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾapˈɪnskiː , viː ɛɾ an jˈeːnəm nˈoːvɛmbɜtˌɑːɡə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈandɜt ʊnt deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈɑːɡən bəʃtˈiːɡən hˌatə . 
diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ blˈɪktə lˈaʊtloːs ɡəʃpˈant aʊf diː ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə fˈaɪɜlˌɪç ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə nɑːx deːm tˈaktə dɛɾ muːzˈiːk ˈʊmhɛɾtɾˌɑːt , dan ɪn diː mˈɪtə dɛs rˈɪŋəs zɪç bəɡˈɑːp , deːn mˈantəl aʊf deːn bˈoːdən bɾˈaɪtətə , zɪç ʃnˈaɪdɜmˌɛːsɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt ˈanfˌɪŋ , aɪn bˈyndəl ˈaʊstsuːpˌakən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪɡən ɡɾˈɑfənrˌɔk hɛɾfˈoːɾ , ɡˌants viː iːn ʃtɾapˈɪnskiː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈuːk , nˈɛːətə mɪt ɡɾˈoːsɜ hast ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tɾˈɔdəln ʊnt ʃnˈyːrə dɑːrˈaʊf ʊnt bˈyːɡəltə iːn ʃˈuːlɡərˌɛçt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃˈaɪnbɑːɾ hˈaɪsə bˈyːɡəlˌaɪzən mɪt nˈasən fˈɪŋɜn pɾˈyːftə . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊf , tsˈoːk zˌaɪnən fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən rˈɔk ˌaʊs ʊnt das pɾˈaxtklaɪt ˈan , nˈɑːm aɪn ʃpˈiːɡəlçən , kˈɛmtə zɪç ʊnt fɔlˈɛndətə zˌaɪnən ˈantsˌuːk , das ɛɾ ˈɛntlɪç als das lˈaɪphaftə ˈeːbənbˌɪlt dɛs ɡɾˈɑːfən dˈastant . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡˈɪŋ diː muːzˈiːk ɪn ˌaɪnə rˈaʃə mˈuːtɪɡə vˈaɪzə ˈyːbɜ , dɛɾ mˈan vˈɪkəltə zˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən ɪn deːn ˈaltən mˈantəl ʊnt vˈaɾf das pˈak vˈaɪt ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hɪnvˈɛk ɪn diː tˈiːfə dɛs zˈɑːləs , als vɔltə ɛɾ zɪç ˈeːvɪç fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈɛnən . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɪŋ ɛɾ als ʃtˈɔltsɜ vˈɛltman ɪn ʃtˈatlɪçən tˈantsʃrɪtən deːn kɾˈaɪs , hˈiː ʊnt dɑː zɪç fˌɔɾ deːn ˈanvˌeːzəndən hˈʊldɾaɪç fɛɾbˈɔøɡənt , bɪs ɛɾ fˌɔɾ das bɾˈaʊtpɑːɾ ɡəlˈaŋtə . 
plˈœtslɪç fˈastə ɛɾ deːn pˈoːlən , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜrˈaʃt , fˈɛst ɪns ˈaʊɡə , ʃtˈant als ˌaɪnə zˈɔølə fˌɔɾ iːm ʃtˈɪl , vˌɛːrənt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ diː muːzˈiːk ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə viː aɪn ʃtˈʊmɜ blˈɪts ˈaɪnfˌiːl . 
» ˈaɪ ˈaɪ
ˈaɪ 
ˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt vˈaɪthˌɪn fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt rˈɛktə deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊs , » zɪç dɑː deːn bɾˈuːdɜ ʃleːzˈiːɾ , deːn vˈasɜpˌoːlakən ! 
dɛɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəlˈaʊfən ɪst , vˌaɪl ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɛftsçvankˌʊŋ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ tsuː ˈɛndə mɪt mˈiːɾ . 
nˈuːn , ɛs frˈɔøt mɪç , das ɛs ˌiːnən zoː lˈʊstɪç ɡˈeːt ʊnt ziː hˈiːɾ zoː frˈøːlɪçə fˈastnaxt hˈaltən ! 
ʃtˈeːən ziː ɪn ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈɔldax ? « 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːm blˈaɪç ʊnt lˈɛçəlnt dˈɑzɪtsəndən ɡɾˈɑfənzˌoːn diː hˈant , vˈɛlçə dˌiːzɜ vˈɪlənlˌoːs ɛɾɡɾˈɪf viː ˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈaɪzənʃtˌaŋə , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔpəlɡˌɛŋɜ rˈiːf : » kˈɔmt , frˈɔøndə , zˈeːt hˈiːɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈanftən ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən , dɛɾ viː aɪn rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊszˌiːt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnstmɛɡdən , ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜstˌɔxtɜ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , diː frˈaɪlɪç aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜɡəʃnˈapt ɪst ! « 
nˈuːn kˌɑːmən diː zˈɛldvyːlɜ lˈɔøtə ˈalə hɛɾbˈaɪ ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ʃtɾapˈɪnskiː ʊnt zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ziː ɛɾʃtˈɛɾm tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʃˈytəltən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃvˈaŋktə ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zˈɛtstə diː muːzˈiːk vˈiːdɜ aɪn mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaftən mˈaɾʃ ; 
diː zˈɛldvyːlɜ , zoːvˈiː ziː an deːm bɾˈaʊtpɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːrən , ˈɔɾdnətən zɪç tsʊm ˈaptsˌuːɡə ʊnt maɾʃˈiːɾtən ˌʊntɜ ˈapzˌɪŋʊŋ ˌaɪnəs vˈoːlˌaɪnʃtuːdˌiːɾtən dˌiːabˈoːlɪʃən lˈaxkoːɾs ˌaʊs deːm zˈɑːlə , vˌɛːrənt diː ɡˈɔldaxɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən bˈøːniː diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs mˈiːrakəls blɪtsʃnˈɛl tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ɡəvˈʊst hˌatə , dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːfən ʊnt zɪç mɪt deːn zˈɛldvyːlɜn kɾˈɔøtstən , zoː das ɛs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈuːmʊlt ɡˈɑːp . 
als dˌiːzɜ zɪç ˈɛntlɪç lˈeːktə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈɑːl bˈaɪnɑːə lˈeːɾ ; 
vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ʃtˈandən an deːn vˈɛndən ʊnt flˈystɜtən fɛɾlˈeːɡən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ; 
aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən hˈiːltən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn nˈɛtçən , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən nˈɛːɜn zˌɔltən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das pˈɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈyːlən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən ɛːɡˈyptɪʃən kˈøːnɪçspˌɑːɾ , ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
man ɡlˈaʊptə deːn ˌʊnapzˈeːbɑːrən ɡlˈyːəndən vˈystənzˌant tsuː fˈyːlən . 
nˈɛtçən , vˈaɪs viː aɪn mˈaɾmoːɾ , vˈɛndətə das ɡəzˈɪçt lˈaŋzɑːm nɑːx ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt zˈɑː iːn zˈɛltzɑːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrən ʃrˈɪtən hɪnvˈɛk , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət , vˌɛːrənt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːnzˈɛlbən fˈiːlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈɔldaxɜ ʊnt zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçə diː tɾˈɛpən bədˈɛktən , hˈɪnd??ç viː aɪn tˈoːtɜ , dɛɾ zɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾmaɾkt ʃtˈiːlt , ʊnt ziː lˈiːsən iːn zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˌaʊx viː ˌaɪnən zˈoːlçən pasˈiːrən , ɪndˈeːm ziː iːm ʃtˈɪl ˈaʊsvˌɪçən , ˈoːnə tsuː lˈaxən ˌoːdɜ hˈaɾtə vˈɔɾtə nˈaxtsuːrˌuːfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ɡərˈystətən ʃlˈɪtən ʊnt pfˈeːɾdən fɔn ɡˈɔldax hˈɪnd??ç , ɪndˈɛsən diː zˈɛldvyːlɜ zɪç ɪn ˌiːrəm kvaɾtˈiːrə ˈeːɾst nɔx rˈɛçt bəlˈʊstɪçtən , ʊnt ɛɾ vˈandəltə hˈalp ˈʊnbəvˌʊst , nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ɡˈɔldax tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən zˈɛldvyːlˌɑː hˈɪn , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən hˈɛɾɡeːvˌandɜt vɑːɾ . 
bˈalt fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs vˈaldəs , d??ç vˈɛlçən zɪç diː ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɾhɔøptˌɪç , dɛn zˌaɪnə pˈoːlənmˌytsə vɑːɾ ɪm fˈɛnstɜzˌɪmzə dɛs tˈantszɑːləs lˈiːɡənɡˌɛbliːbən nˈeːpst deːn hˈantʃˌuːən , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ dˈɛn , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ʊnt diː frˈiːrəndən hˈɛndə ˌʊntɜ diː ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmə bˈɛɾɡənt , fˈoːɾvˌɛɾts , vˌɛːrənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç ˈalmɛːlˌɪç zˈaməltən ʊnt tsuː ˈaɪnɪɡəm ɛɾkˈɛnən ɡəlˈaŋtən . 
das ˈeːɾstə dˈɔøtlɪçə ɡəfˈyːl , dˈɛsən ɛɾ ˈɪnə vˌ??də , vɑːɾ dˈasjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈandə , ɡlˈaɪç viː vˌɛn ɛɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈan fɔn rˈaŋ ʊnt ˈanzˌeːən ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːn ˈɪnfɑːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə d??ç hɛrˈaɪnbɾˌɛçən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈʊnɡlˌykəs . 
dan lˈœstə zɪç dˌiːzəs ɡəfˈyːl ˌɑːbɜ aʊf ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt bəvˈʊstzaɪn ɛɾlˈɪtənən ˈʊnrˌɛçtəs ; 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪs tsuː zˌaɪnəm ɡlˈɔraɪçən ˈaɪntsˌuːk ɪn diː fɛɾvˈynʃtə ʃtˈat nˈiː aɪn fɛɾɡˈeːən tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən ; 
zoːvˈaɪt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn diː kˈɪnthaɪt tsuːrˈykɾˌaɪçtən , vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ jeː vˌeːɡən ˌaɪnɜ lˈyːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ɡəʃtɾˈaft ˌoːdɜ ɡəʃˈɔltən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən dɑːdˈ??ç , das diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ vˈɛlt iːn ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈeːɾloːzən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜfˈalən ʊnt iːn tsuː ˌiːrəm ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç viː aɪn kˈɪnt fˈɔɾ , vˈɛlçəs aɪn ˈandərəs bˈoːshaftəs kˈɪnt ˌyːbɜrˈeːdət hat , fɔn ˌaɪnəm altˈɑːrə deːn kˈɛlç tsuː ʃtˈeːlən ; 
ɛɾ hˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə zɪç jˈɛtst , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪntə ˌaʊx ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾˈɪrʊŋ . 
vˌɛn aɪn fˈyːɾst lˈant ʊnt lˈɔøtə nˈɪmt ; 
vˌɛn aɪn pɾˈiːstɜ diː lˈeːrə zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾkˈyndət , ˌɑːbɜ diː ɡˈyːtɜ zˌaɪnɜ pfrˈyndə mɪt vˈyɾdə fɛɾtsˈeːɾt ; 
vˌɛn aɪn dˈynkəlfˌɔlɜ lˈeːrɜ diː ˈeːrən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnəs hˈoːən lˈeːramtəs ˌɪneːˈɑːt ʊnt ɡənˈiːst , ˈoːnə fɔn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft deːn mˈɪndəstən bəɡɾˈɪf tsuː hˌɑːbən ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪstən ; 
vˌɛn aɪn kˈynstlɜ ˈoːnə tˈuːɡənt , mɪt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm tˈuːn ʊnt lˈeːrɜ ɡˌaʊkəlˈaɪ zɪç ɪn mˈoːdə bɾˈɪŋt ʊnt bɾˈoːt ʊnt rˈuːm dɛɾ vˈɑːrən ˈaɾbaɪt fˌɔɾ vˈɛkstiːlt ; 
ˌoːdɜ vˌɛn aɪn ʃvˈɪndlɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈaʊfmansnˌɑːmən ɡəˈɛɾpt ˌoːdɜ ɛɾʃlˈɪçən hat , d??ç zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪtən tˈaʊzəndə ʊm ˌiːrə ɛɾʃpˈaɾnɪsə ʊnt nˈɔtpfənˌɪɡə bɾˈɪŋt , zoː vˈaɪnən ˈalə dˌiːzə nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , zˈɔndɜn ɛɾfrˈɔøən zɪç ˌiːrəs vˌoːlzˌaɪns ʊnt blˈaɪbən nˈɪçt ˌaɪnən ˈɑːbənt ˈoːnə ˈaʊfhˌaɪtɛɾndə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ˌʊnzɜ ʃnˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ zɪç , das hˈaɪst , ɛɾ fˈɪŋ zˈɔlçəs plˈœtslɪç ˈan , als nˈuːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən an dɛɾ ʃvˈeːrən kˈɛtə , an dɛɾ ziː hˈɪŋən , ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː dɛɾ fɛɾlˈasənən bɾˈaʊt tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt zɪç ˌaʊs ʃˈɑːm fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuːɾ ˈeːɾdə kɾˈymtən . 
das ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ tsˈaɪktən iːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən ʃtɾˈɑːlə das fɛɾlˈoːrənə ɡlˈyk ʊnt mˈaxtən ˌaʊs deːm ˈʊnklˌɑːɾ fɛɾlˈiːptən ˈɪɾɡɛŋɜ ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːsənən lˈiːbəndən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən diː kˈalt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛɾnə ɛmpˈoːɾ ʊnt tˈaʊməltə mˈeːɾ als ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn , ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als plˈœtslɪç aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn deːn ʃnˈeː ʊm iːn hˈeːɾ ɛɾrˈaɪçtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛlənklˌaŋ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ɛɾtˈœntə . 
ɛs vɑːrən diː zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçə mɪt fˈakəln nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən . 
ʃˌoːn nˈɛːɜtən zɪç iːm diː ˈeːɾstən pfˈeːɾdə mɪt ˌiːrən nˈɑːzən ; 
dɑː rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , tˈɑːt ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑsənrˌant ʊnt dˈʊktə zɪç ˌʊntɜ diː fˈɔɾdɜstən ʃtˈɛmə dɛs vˈaldəs . 
dɛɾ tˈɔlə tsˈuːk fˈuːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾhˈaltə ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ dˈʊŋklən fˈɛɾnə , ˈoːnə das dɛɾ flˈyçtlɪŋ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə rˈɛɡloːs ɡəlˈaʊʃt hˌatə , fɔn dɛɾ kˈɛltə viː fɔn deːn ˈeːɾst ɡənˈɔsənən fˈɔørɪɡən ɡətɾˈɛŋkən ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈamfɔlən dˈʊmhaɪt ˌyːbɜmˈant , ʃtɾˈɛktə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt ʃlˈiːf aɪn aʊf deːm knˈɪstɛɾndən ʃnˈeː , vˌɛːrənt aɪn ˈaɪskaltɜ hˈaʊx fɔn ˈɔstən hɛrˈantsuːvˌeːən bəɡˈan . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈoːp ˌaʊx nˈɛtçən zɪç fɔn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən zˈɪtsə . 
ziː hˌatə deːm ˈaptsˌiːəndən ɡəlˈiːptən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nˈaxɡɛʃˌaʊt , zˈɑːs lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈʊnbəvˌɛklɪç dɑː ʊnt ʃtˈant dan ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən bəɡˈan ʊnt rˈatloːs nɑːx dɛɾ tˈyːrə ɡˈɪŋ . 
tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən ɡəzˈɛltən zɪç nˈuːn tsuː iːɾ mɪt tsvˈaɪfəlhˌaft tɾˈœstəndən vˈɔɾtən ; 
ziː bˈɑːt diːzˈɛlbən , iːɾ mˈantəl , tˈyçɜ , hˈuːt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fɛɾʃˈafən , ɪn vˈɛlçə dˈɪŋə ziː zɪç zˈoːdan ʃtˈʊm fɛɾhˈyltə , diː ˈaʊɡən mɪt deːm ʃlˈaɪɜ hˈɛftɪç tɾˈɔknənt . 
dɑː man ˈɑːbɜ , vˌɛn man vˈaɪnt , fˈast ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː nˈɑːzə ʃnˈɔøtsən mˈuːs , zoː zˈɑː ziː zɪç dɔx ɡənˈøːtɪçt , das tˈaʃəntˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃnˈɔøts , voːrˈaʊf ziː ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɔɾnɪç ʊm zɪç blˈɪktə . 
ɪn dˌiːzəs blˈɪkən hɪnˈaɪn ɡərˈiːt mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː , dɛɾ zɪç iːɾ frˈɔøntlɪç , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt lˈɛçəlnt nˈɛːɜtə ʊnt iːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dˈaɾʃtɛltə , nˈʊnmeːɾ ˌaɪnən fˈyːrɜ ʊnt bəɡlˈaɪtɜ nɑːx deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuːrˈyk tsuː hˈɑːbən . 
deːn tˈaɪç bətˈɛsdɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛɾdə ɛɾ hˈiːɾ ɪm ɡˈastaʊzə tsuːrˈyklˌasən ʊnt dɑːfˈyːɾ diː fˈɔɾtuːnˌɑː mɪt dɛɾ fɛɾˈeːɾtən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɪçɜ nɑːx ɡˈɔldax hˈɪn ɡəlˈaɪtən . 
ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ɡˈɪŋ ziː fˈɛstən ʃrˈɪtəs fˌoːɾˌan nɑːx deːm hˈoːfə , vˌoː dɛɾ ʃlˈɪtən mɪt deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vˈoːlɡəfˌytɜtən pfˈeːɾdən bərˈaɪtstant , ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən , vˈɛlçə dˈɔɾt vɑːrən . 
ziː nˈɑːm rˈaʃ dɑːrˈɪn plˈats , ɛɾɡɾˈɪf das lˈaɪtzˌaɪl ʊnt diː pˈaɪtʃə , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaxtloːzə bˈøːniː , mɪt ɡlˈyklɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zɪç ɡəbˈɛɾdənt , deːm ʃtˈalknɛçtə , dɛɾ diː pfˈeːɾdə ɡəhˈaltən , das tɾˈɪŋkɡɛlt hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , tɾˈiːp ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː pfˈeːɾdə an ʊnt fˈuːɾ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs ɪn ʃtˈaɾkən zˈɛtsən , vˈɛlçə zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnən ˈanhˌaltəndən mˈʊntɜn ɡˈɑlɔp fɛɾvˈandəltən . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn . 
ˈeːɾst als das lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtə fˈɑːɾtsɔøk ʃˌoːn deːm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , ɛntdˈɛktə hˈɛɾ bˈøːniː das ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt lˈiːf ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ɡˈɔldax mɪt hˈoːhoː ! 
ʊnt hˈaltɾuːfən , ʃpɾˈaŋ dan tsuːrˈyk ʊnt jˈɑːktə mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃlˈɪtən dɛɾ ɛntflˈoːənən ˌoːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ d??ç diː pfˈeːɾdə ɛntfˈyːɾtən ʃˈøːnən nˈɑːx , bɪs ɛɾ am tˈoːrə dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈat ˈanlˌaŋtə , ɪn vˈɛlçɜ das ˈɛɾɡɜnˌɪs bərˈaɪts ˈalə tsˈʊŋən bəʃˈɛftɪçtə . 
vɑːrˈʊm nˈɛtçən jˈeːnən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˌɔb ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌoːdɜ mɪt fˈoːɾzˌats , ɪst nˈɪçt zˈɪçɜ tsuː bərˈɪçtən . 
tsvˈaɪ ˈʊmʃtˌɛndə mˈøːɡən hˈiːɾ aɪn lˈaɪzəs lˈɪçt ɡəvˈɛːrən . 
ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːɡən zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə diː pˈɛltsmytsə ʊnt diː hˈantʃˌuːə ʃtɾˈɑpɪnskˌɪs , vˈɛlçə aʊf deːm fˈɛnstɜzˌɪmzə hˈɪntɜ deːm zˈɪtsə dɛs pˈɑːrəs ɡəlˈeːɡən hˌatən , nˈuːn ɪm ʃlˈɪtən dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː nˌeːbən nˈɛtçən ; 
vˈan ʊnt viː ziː dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾɡɾˈɪfən , hˌatə nˈiːmant bəˈaxtət , ʊnt ziː zˈɛlpst vˈʊstə ɛs nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ viː ɪm ʃlˈafvandəl ɡəʃˈeːən . 
ziː vˈʊstə jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , das mˈytsə ʊnt hˈantʃˌuːə nˌeːbən iːɾ lˈɑːɡən . 
zˈoːdan zˈɑːɡtə ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɪç mˈuːs nɔx tsvˈaɪ vˈɔɾtə mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə ! « 
dˌiːzə bˈaɪdən tˈatzaxən ʃˈaɪnən tsuː bəvˈaɪzən , das nˈɪçt ɡˌants dɛɾ tsuːfˈal diː fˈɔørɪɡən pfˈeːɾdə lˈɛŋktə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , als diː fˈɔɾtuːnˌɑː ɪn diː vˈaldstɾˌɑːsə ɡəlˈaŋtə , ɪn vˈɛlçə jˌɛtst dɛɾ hˈɛlə fˈɔlmˌɔnt hɪnˈaɪnʃˌiːn , viː nˈɛtçən deːn lˈaʊf dɛɾ pfˈeːɾdə mˈɛːsɪçtə ʊnt diː tsˈyːɡəl fˈɛstɜ ˈantsˌoːk , zoː das diːzˈɛlbən bˈaɪnɑː nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪt ˈaɪnhˌɛɾtantstən , vˌɛːrənt diː lˈɛnkərˌɪn diː tɾˈaʊrɪɡən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɡəʃpˈant aʊf deːn vˈeːk hˈɛftətə , ˈoːnə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts deːn ɡərˈɪŋstən ˈaʊffˌɛlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊsɜ ˈaxt tsuː lˈasən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌiːrə zˈeːlə viː ɪn tˈiːfɜ ʃvˈeːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bəfˈaŋən . 
vˈas zɪnt ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ! 
fɔn vˈas hˈaŋən ziː ˈap ? 
vˈas zɪnt viːɾ zˈɛlpst , das viːɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən fˈastnaxtslˌyːɡə ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ fɛɾʃˈʊldət , vˌɛn viːɾ d??ç ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡlˈɔøbɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʃmˈax ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˈaɪnɛɾntən ? 
vˈeːɾ zˈɛndət ʊns zˈɔlçə ˈaɪnfˌɛltɪɡə tɾˈʊɡəʃtˌaltən , diː tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnɡɾˌaɪfən , vˌɛːrənt ziː zɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ˈaʊflˌøːzən viː ʃvˈaxə zˈaɪfənblˌɑːzən ? 
zˈɔlçə mˈeːɾ ɡətɾˈɔømtə als ɡədˈaxtə frˈɑːɡən ˈʊmfˌɪŋən diː zˈeːlə nˈɛttçəns , als ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnən lˈɛŋlɪçən dˈʊŋklən ɡˈeːɡənʃtˌant rˈɪçtətən , vˈɛlçɜ tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç fɔm mˈɔndbɛɡlˌɛntstən ʃnˈeː ˈaphˌoːp . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaŋhˌɪnɡəʃtɾˌɛktə vˈɛntsəl , dˈɛsən dˈʊŋkləs hˈɑːɾ zɪç mɪt deːm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə fɛɾmˈɪʃtə , vˌɛːrənt zaɪn ʃlˈaŋkɜ kˈœɾpɜ dˈɔøtlɪç ɪm lˈɪçtə lˈɑːk . 
nˈɛtçən hˈiːlt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː pfˈeːɾdə ˈan , voːmˈɪt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ deːn vˈalt kˌɑːm . 
ziː ʃtˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm dˈʊŋklən kˈœɾpɜ , bɪs dɛɾzˈɛlbə zɪç ˌiːrəm hˈɛlzeːəndən ˈaʊɡə fˈast ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dˈaɾʃtɛltə ʊnt ziː lˈaɪzə diː tsˈyːɡəl fˈɛstbˌant , ˈaʊsʃtˌiːk , diː pfˈeːɾdə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪɡənt ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt zɪç hiːrˈaʊf dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈoːɾzˌɪçtɪç , lˈaʊtloːs nˈɛːɜtə . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌyːnə zˈamt zˌaɪnəs rˈɔkəs nˈɑːm zɪç zˈɛlpst aʊf deːm nˈɛçtlɪçən ʃnˈeː ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl ˈaʊs ; 
dɛɾ ʃlˈaŋkə lˈaɪp ʊnt diː ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡlˈiːdɜ , vˈoːl ɡəʃnˈyɾt ʊnt bəklˈaɪdət , ˈaləs zˈɑːɡtə nɔx ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ , am rˈandə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs , ɪm fɛɾlˈoːrənzˌaɪn klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə ! 
als zɪç diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃˈøːnə nˈɛːɜ ˌyːbɜ iːn hˈɪnbɔøktə ʊnt iːn ɡˌants zˈɪçɜ ɛɾkˈantə , zˈɑː ziː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zaɪn lˈeːbən ʃvˈeːptə , ʊnt fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈœçtə bərˈaɪts ɛɾfrˈoːrən zaɪn . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə , diː kˈalt ʊnt fˈyːloːs ʃˈiːn . 
ˈaləs ˈandərə fɛɾɡəsˈɛnt , rˈytəltə ziː deːn ˈɛɾmstən ʊnt rˈiːf iːm zˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən ɪns ˈoːɾ : » vˈɛntsəl ! 
vˈɛntsəl ! « 
ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈatmətə nˈuːɾ ʃvˈax ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
dɑː fˈiːl ziː ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp iːm ɪn dɛɾ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ nˈɑzənʃtˌyːbɜ aʊf diː ɛɾblˈaɪçtə nˈɑzənspˌɪtsə . 
dan nˈɑːm ziː , hˈiːd??ç aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , hˈɛndə fˈɔl ʃnˈeː ʊnt rˈiːp iːm diː nˈɑːzə ʊnt das ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaʊx diː fˈɪŋɜ tˈyçtɪç , zˈoːviːl ziː fɛɾmˈɔxtə ʊnt bɪs zɪç dɛɾ ɡlˈyklɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾhˈɔltə , ɛɾvˈaxtə ʊnt lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt zˈɑː diː rˈɛtərˌɪn fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
ziː hˌatə deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən ; 
vˈɛntsəl ɛɾkˈantə jˈeːdən tsˈuːk ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən ɡəzˈɪçt , das iːn ˈanzˌɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , kˈystə deːn zˈaʊm ˌiːrəs mˈantəls ʊnt rˈiːf : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! « 
» kˈɔm , frˈɛmdɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » ɪç vˌɛɾdə mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt dɪç fˈɔɾtʃafən ! « 
ziː vˈɪŋktə ˈiːm , ɪn deːn ʃlˈɪtən tsuː ʃtˈaɪɡən , vˈas ɛɾ fˈɔlɡzɑːm tˈɑːt ; 
ziː ɡˈɑːp iːm mˈytsə ʊnt hˈantʃˌuː , ˈeːbənzˌoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː ziː diːzˈɛlbən mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ʊnt fˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs , ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , lˈɑːk aɪn bˈaʊɜnhˌoːf , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn hˈaʊstə , dˌeːrən mˈan ˈʊnlˌɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈɛtçən vɑːɾ diː pˈɑtɪn ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ zoːvˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ amtsrˈɑːt iːɾ tsˈɪnshɛɾ . 
nɔx nˈɔølɪç vɑːɾ diː frˈaʊ baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən , ʊm dɛɾ tˈɔxtɜ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ʊnt ˈalɜlˌaɪ rˈɑːt tsuː hˈoːlən , kˈɔntə ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx nˈɪçts fɔn deːm vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə vˈɪsən . 
nɑːx dˌiːzəm hˈoːfə fˈuːɾ nˈɛtçən jˈɛtst , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaplˌɛŋkənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltənt . 
ɛs vɑːɾ nɔx lˈɪçt hˈɪntɜ deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn ; 
dɛn diː bˈɔøərˌɪn vɑːɾ vˈax ʊnt mˈaxtə zɪç tsuː ʃˈafən , vˌɛːrənt kˈɪndɜ ʊnt ɡəzˌɪntə lˈɛŋst ʃlˈiːfən . 
ziː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈʊktə fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈaʊs . 
» ɪç bˈiːns nˈuːɾ , viːɾ zˈɪnts ! « rˈiːf nˈɛtçən . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns fɛɾˈɪɾt vˌeːɡən dɛɾ nˈɔøən ˈoːbərən ʃtɾˈɑːsə , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəfˈɑːrən bɪn ; 
mˈaxt ʊns ˌaɪnən kˈafeː , frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn , ʊnt lˈast ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪnkˌɔmən , ˈeːə viːɾ vˈaɪtɜfˌɑːrən ! 
« ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈaɪltə diː bˈɔøərˌɪn hˈeːɾ , dɑː ziː nˈɛtçən zoːfˈɔɾt ɛɾkˈantə , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç ɛnttsˈykt ʊnt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt tsˈuːɡlaɪç , ˌaʊx das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ , deːn frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən , tsuː zˈeːən . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈyk ʊnt ɡlˈants dˌiːzɜ vˈɛlt ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən ; 
ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɔfnʊŋən , ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan , ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəʃˈaɪdənən nˈʊtsən fyːɾ zɪç ˌoːdɜ ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː ɡəvˈɪnən , bəlˈeːptən diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ ˈalə bəhˈɛndɪçkˌaɪt , diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftslˌɔøtə tsuː bədˈiːnən . 
ʃnˈɛl hˌatə ziː aɪn knˈɛçtçən ɡəvˈɛkt , diː pfˈeːɾdə tsuː hˈaltən , ʊnt bˈalt hˌatə ziː ˌaʊx ˌaɪnən hˈaɪsən kˈafeː bərˈaɪtət , vˈɛlçən ziː jˌɛtst hɛrˈaɪnbɾˌaxtə , vˌoː vˈɛntsəl ʊnt nˈɛtçən ɪn dɛɾ hˈalbdʊŋklən ʃtˈuːbə aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , aɪn ʃvˈax flˈakɛɾndəs lˈɛmpçən tsvˈɪʃən zɪç aʊf deːm tˈɪʃə . 
vˈɛntsəl zˈɑːs , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
nˈɛtçən lˈeːntə aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt diː ˈaʊɡən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː deːn bˈɪtɜn ʃˈøːnən mˈʊnt , voːrˈan man zˈɑː , das ziː kˈaɪnɛsvˌeːks ʃlˈiːf . 
als diː ɡəvˈatɜsfrˌaʊ deːn tɾˈaŋk aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç nˈɛtçən rˈaʃ ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» lˈast ʊns jˌɛtst ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə alˈaɪn , lˈeːkt ɔøç aʊfs bˈɛt , lˈiːbə frˈaʊ , viːɾ hˌɑːbən ʊns aɪn bˈiːsçən ɡətsˈaŋkt ʊnt mˈysən ʊns hˈɔøtə nɔx ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɑː hˈiːɾ ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ʃˈoːn , iːɾ mˈaxts ɡˈuːt zˈoː ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʊnt lˈiːs diː tsvˈaɪ bˈalt alˈaɪn . 
» tɾˈɪŋkən ziː diːs « , zˈɑːɡtə nˈɛtçən , diː zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , » ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ɡəzˈʊnt zaɪn ! « 
ziː zˈɛlpst bərˈyːɾtə nˈɪçts . 
vˈɛntsəl 
ʃtɾapˈɪnskiː , dɛɾ lˈaɪzə tsˈɪtɜtə , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , nˈɑːm ˌaɪnə tˈasə ʊnt tɾˈaŋk ziː ˈaʊs , mˈeːɾ vˌaɪl ziː ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , als ʊm zɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən . 
ɛɾ blˈɪktə ziː jˌɛtst ˌaʊx ˈan , ʊnt als ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç bəɡˈeːɡnətən ʊnt nˈɛtçən fˈɔɾʃənt diː zˈaɪnɪɡən bətɾˈaxtətə , ʃˈytəltə ziː das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
vˈas vɔltən ziː mɪt mˈiːɾ ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɪç ʃˈaɪnə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , » ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ nˈaɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ɡˈʊtmaxən ʊnt ˌiːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ am lˈeːbən zaɪn ! 
« zˈɔlçə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ɛɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ˈoːnə ˈalən ɡəmˈaxtən ˈaʊsdɾˌʊk , das nˈɛttçəns ˈaʊɡən ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈaʊfblˌɪtstən . 
dˈɛnɔx viːdɜhˈɔltə ziː : » ɪç vˈynʃə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪən ʊnt voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən ʊnt voːhˈiːn ziː vɔlən ? « 
» ɛsɪst ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , viː ɪç ˌiːnən jˌɛtst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ɛɾtsˈɛːlən vɪl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt viː ɛs iːm baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn ɡˈɔldax ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə bəzˈɔndɜs , viː ɛɾ mˈeːɾmɑːls hɑːbə flˈiːən vɔlən , ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən zˈɛlpst ɡəhˈɪndɜt vˌɔɾdən zˈaɪ , viː ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛkstən tɾˈaʊmə . 
nˈɛtçən vˌ??də mˈeːɾmɑːls fɔn ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn lˈaxən hˈaɪmɡeːzˌuːxt ; 
dɔx ˌyːbɜvˈoːk dɛɾ ˈɛɾnst ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː zˈeːɾ , als das ɛs tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ziː fˈuːɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾt tsuː frˈɑːɡən : » 
ʊnt voːhˈiːn ɡədˈaxtən ziː mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt vˈas tsuː bəɡˈɪnən ? « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs kˈaʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɪç hˈɔftə aʊf vˈaɪtərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌoːdɜ ɡlˈyklɪçə dˈɪŋə ; 
ˌaʊx ɡədˈaxtə ɪç tsuːvˌaɪlən dɛs tˈoːdəs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɪç miːɾ deːnzˈɛlbən ɡˈeːbən vˈɔlə , naxdˈeːm ɪç « hˈiːɾ ʃtˈɔktə vˈɛntsəl , ʊnt zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt vˌ??də ɡˌants rˈoːt . 
» nˈuːn , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ! « 
zˈɑːɡtə nˈɛtçən , ˈiːrɜzˌaɪts blˈaɪç vˈeːɾdənt , ɪndˈɛsən iːɾ hˈɛɾts vˈʊndɜlˌɪç klˈɔpftə . 
dɑː flˈamtən vˈɛntsəls ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ʊnt zˈyːs ˈaʊf , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » jˈɑː , jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , viː ɛs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! 
ɪç vˈɛːrə mɪt diːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə tˈɑːɡə dɛs ɡlˈykəs mɪt diːɾ ɡəlˈeːpt , hˌɛtə ɪç diːɾ deːn bətɾˈuːk ɡəʃtˈandən ʊnt miːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən . 
duː vˈɛːrəst tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː duː vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ʊnt mɪç lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɛtəst . 
nˈiːmant bɾˈaʊxtə dɑːrˈʊm tsuː vˈɪsən ; 
ɪç vˈɛːrə ʃpˈ??loːs fɛɾʃˈɔlən . 
ˈanʃtˌat an dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən dˈɑzaɪn , nɑːx ˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾtsən , nɑːx lˈiːbə lˈeːbənslˌaŋ tsuː kɾˈaŋkən « , fˈuːɾ ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç fˈɔɾt , » vˈɛːrə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən , diː vˈeːdɜ ɡlˈyklɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt ʊnt dɔx nˈiː ʃtˈɛɾbən vɔlən ! 
ˈoː hˌɛtən ziː mɪç lˈiːɡənɡˌɛlasən ɪm kˈaltən ʃnˈeː , ɪç vˈɛːrə zoː rˈuːɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈaʊtə dˈystɜ zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə nˈɛtçən , diː iːn ʃtˈɪl bətɾˈaxtət , naxdˈeːm das d??ç vˈɛntsəls rˈeːdən ˈanɡəfˌaxtə ʃlˈɑːɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə : » hˌɑːbən ziː dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə ʃtɾˈaɪçə frˈyːɜ ʃˌoːn bəɡˈaŋən ʊnt frˈɛmdə mˈɛnʃən ˈanɡəlˌoːɡən , diː ˌiːnən nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ? « 
» das hɑːbə ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ bˈɪtərən nˈaxt zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəfrˈɑːkt ʊnt mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt , das ɪç jeː aɪn lˈyɡnɜ ɡəvˈeːzən bɪn ! 
aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ hɑːbə ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəmˈaxt ˌoːdɜ ɛɾfˈɑːrən ! 
jˈɑː , ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , als dɛɾ hˈaŋ ɪn miːɾ ɛntʃtˈandən , ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː zaɪn ˌoːdɜ tsuː ʃˈaɪnən , ɪn hˈalbɜ kˈɪnthaɪt nɔx , hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈyk ɛntzˈɑːkt , das miːɾ bəʃˈiːdən ʃˈiːn ! « 
» vˈas ɪst diːs ? « frˈɑːktə nˈɛtçən . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , ˈeːə ziː zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə , ɪn dˈiːnstən ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ɡˈʊtshɜrˌɪn ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən aʊf rˈaɪzən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəvˈeːzən . 
dɑːfˈɔn hˌatə ziː ˌaɪnə fˈaɪnərə ˈɑːɾt bəkˈɔmən als diː ˈandərən vˈaɪbɜ ˌʊnzɜs dˈɔɾfəs ʊnt vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl ; 
dɛn ziː klˈaɪdətə zɪç ʊnt mɪç , iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçɜ ʊnt ɡəzˈuːxtɜ , als ɛs baɪ ʊns zˈɪtə vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , aɪn ˈaɾmɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ frˈyː , ʊnt zoː blˈiːp ʊns baɪ ɡɾˈœstɜ ˈaɾmuːt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf ɡlˈyklɪçə ɛɾlˈeːpnɪsə , fɔn vˈɛlçən diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾnə tsuː tɾˈɔømən pflˈeːktə . 
fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə ziː zɪç hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt hˈɪŋeːbən , ʊm ʊns tsuː ɛɾnˈɛːrən , ʊnt dɑːmˈɪt das lˈiːbstə , vˈas ziː hˌatə , ˈɛtvɑːs bˈɛsərə hˈaltʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ , ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˈɑːɡtə nˈuːn jˈeːnə nˈuːn fɛɾvˈɪtvətə ɡˈʊtshɜrˌɪn , als ɪç ˌɛtvɑː zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ziː ɡˈeːə mɪt ˌiːrəm hˈaʊshˌalt ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts fyːɾ ˈɪmɜ ; 
diː mˈʊtɜ zˌɔlə mɪç mˈɪtɡˌeːbən , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə fyːɾ mɪç , ɪn deːm dˈɔɾfə aɪn tˈɑɡəlˌøːnɜ ˌoːdɜ bˈaʊɜŋknˌɛçt tsuː vˌɛɾdən , ziː vˈɔlə mɪç ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs lˈɛɾnən lˈasən , tsuː vˈas ɪç lˈʊst hɑːbə , vˌɛːrənt ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə lˈeːbən ʊnt dˌiːzə ʊnt jˈeːnə lˈaɪçtən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən tˈuːn kˈœnə . 
das ʃˈiːn nˈuːn das hˈɛɾlɪçstə tsuː zaɪn , vˈas zɪç fyːɾ ʊns ɛɾˈaɪɡnən mˈɔxtə . 
ˈaləs vˌ??də dˈɛmɡeːmˌɛːs fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt tsuːbərˈaɪtət , als diː mˈʊtɜ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç vˌ??də ʊnt mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən bˈɑːt , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn mɪt iːɾ ˈaɾm tsuː blˈaɪbən ; 
ziː vˌɛɾdə nˈɪçt ˈalt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡəvˈiːs nɔx tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəm ɡəlˈaŋən , ˌaʊx vˌɛn ziː tˈoːt zˈaɪ . 
diː ɡˈʊtshɜrˌɪn , dɛɾ ɪç das bətɾˈyːpt hˌɪntɜbɾˈaxtə , kˌɑːm hˈeːɾ ʊnt mˈaxtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˌ??də jˌɛtst ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə , ziː lˈasə zɪç iːɾ kˈɪnt nˈɪçt rˈaʊbən ; 
vˈeːɾ ɛs kˈɛnə « 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə vˈɛntsəl ʃtɾapˈɪnskiː ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾtsuːˌɛlfən . 
nˈɛtçən frˈɑːktə : » vˈas zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , vˈeːɾ ɛs kˈɛnə ? 
vɑːrˈʊm fˈɑːrən ziː nˈɪçt fˈɔɾt ? 
« vˈɛntsəl ɛɾrˈøːtətə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ziː zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , vˈas ɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant ʊnt vˈas ɪç jˈeːdənfˌals zˈaɪtɜ nˈɪçt fɛɾʃpˈyɾt hɑːbə ; 
ziː mˈaɪntə , vˈeːɾ das kˈɪnt kˈɛnə , kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm lˈasən , ʊnt vɔltə vˈoːl dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , das ɪç aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən . 
kˈ??ts , ziː vɑːɾ zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , das ɪç tɾˈɔts ˈaləs tsuːrˈeːdəns jˈeːnɜ dˈɑːmə ɛntzˈɑːɡtə ʊnt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ blˈiːp , vˈoːfyːɾ ziː mɪç dˈɔpəlt lˈiːphatə , tˈaʊzəndmˌɑːl mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtənt , das ziː miːɾ fˌɔɾ deːm ɡlˈykə zˈaɪ . 
als ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən lˈɛɾnən zˌɔltə , ʃtˈɛltə ɛs zɪç hɛrˈaʊs , das nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs tsuː tˈuːn vɑːɾ , als das ɪç tsuː ˌʊnzɜm dˈɔɾfʃnaɪdɜ ɪn diː lˈeːrə ɡˈɪŋ . 
ɪç vɔltə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vˈaɪntə zoː zˈeːɾ , das ɪç mɪç ɛɾɡˈɑːp . 
diːs ɪst diː ɡəʃˈɪçtə . « 
aʊf nˈɛttçəns frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn dɔx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾt zˈaɪ ʊnt vˈan ? ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛntsəl : » dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾdiːnst rˈiːf mɪç vˈɛk . 
ɪç vˌ??də ˌʊntɜ diː hˈuːzɑːrən ɡəʃtˈɛkt ʊnt vɑːɾ aɪn ɡˌants hˈypʃɜ rˈoːtɜ hˈuːzɑːɾ , ɔpvˈoːl fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈymstə ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , jˈeːdənfˌals dɛɾ ʃtˈɪlstə . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɔntə ɪç ˈɛntlɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɑː bɪn ɪç dˈɛn , als mˌaɪnə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ˈaɪnzˌɑːm ɪn diː vˈɛlt ɡərˈaɪst ʊnt ˈɛntlɪç hˈiːɾ ɪn maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːtən . 
« 
nˈɛtçən lˈɛçəltə , als ɛɾ dˌiːzəs fˌɔɾ zɪç hˈɪŋklɑːktə ʊnt ziː iːn dɑːbˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn iːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊftsuːtˌaʊxən . 
» dɑː ziː « , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mɪt tsˈøːɡɛɾndəm ʃpˈɪtsɪɡən vˈeːzən , » ʃtˈeːts zoː vˈɛɾtɡɛʃˌɛtst ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːrən , zoː hˌɑːbən ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx jˈeːdɜtsˌaɪt ˌiːrə ɡəhˈøːrɪɡən lˈiːpʃaftən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈoːl ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn ˈaɾməs frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf deːm ɡəvˈɪsən fɔn miːɾ nˈɪçt tsuː rˈeːdən ? « 
» ˈax ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛntsəl , ɡˌants rˈoːt vˈeːɾdənt , » ˈeː ɪç tsuː ˌiːnən kˌɑːm , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ˌaɪnəs mˈɛtçəns bərˈyːɾt , ˈaʊsɡənˌɔmən « » 
nˈuːn ? « zˈɑːɡtə nˈɛtçən . » 
nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das vɑːɾ ˈeːbən jˈeːnə frˈaʊ , diː mɪç mˈɪtnˌeːmən ʊnt bˈɪldən lˈasən vɔltə , diː hˌatə aɪn kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːrən , aɪn zˈɛltzɑːməs hˈɛftɪɡəs kˈɪnt , ʊnt dɔx ɡˈuːt viː tsˈʊkɜ ʊnt ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl . 
deːm hˌatə ɪç fˈiːlfˌax deːn dˈiːnɜ ʊnt bəʃˈytsɜ mˈaxən mˈysən , ʊnt ɛs hˌatə zɪç an mɪç ɡəvˈøːnt . 
ɪç mˈʊstə ɛs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nɑːx deːm ɛntfˈɛɾntən pfˈaɾhoːf bɾˈɪŋən , vˌoː ɛs baɪ deːm ˈaltən pfˈarɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɡənˈoːs , ʊnt ɛs fɔn dɑː vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
ˌaʊx zˈɔnst mˈʊstə ɪç ˈœftɜ mɪt iːm ɪns frˈaɪə , vˌɛn zˈɔnst nˈiːmant ɡərˈɑːdə mˈɪtɡˌeːən kˈɔntə . 
dˌiːzəs kˈɪnt nˈuːn , als ɪç ɛs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌyːbɜ das fˈɛlt nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə , fˈɪŋ fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapɾˌaɪzə tsuː rˈeːdən ˈan , ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , ɪç mˈystə dˈɛnɔx mˈɪtɡˌeːən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ɛs tˈuːn vɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɛs nˈɪçt zaɪn kˈœnə . 
das kˈɪnt fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt , ɡˈɑːɾ bəvˈɛklɪç ʊnt dɾˈɪŋlɪç tsuː bˈɪtən , ɪndˈeːm ɛs miːɾ am ˈaɾmə hˈɪŋ ʊnt mɪç am ɡˈeːən hˈɪndɜtə , viː kˈɪndɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , zoː das ɪç mɪç bədˈaxtloːs vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪɾʃ frˈaɪ mˈaxtə . 
dɑː zˈɛŋktə das mˈɛːdçən zaɪn hˈaʊpt ʊnt zˈuːxtə bəʃˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç diː tɾˈɛːnən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , diː jˌɛtst hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , ʊnt ɛs fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm das ʃlˈʊxtsən tsuː bəmˈaɪstɜn . 
bətɾˈɔfən vɔltə ɪç das kˈɪnt bəɡˈyːtɪɡən ; 
alˈaɪn ˌɛmˈɛm vˈantə ɛs zɪç tsˈɔɾnɪç ap ʊnt ɛntlˈiːs mɪç ɪn ˈʊnɡənˌɑːdən . 
zˈaɪtdəm ɪst miːɾ das ʃˈøːnə kˈɪnt ˈɪmɜ ɪm zˈɪnə ɡəblˈiːbən , ʊnt maɪn hˈɛɾts hat ˈɪmɜ an iːm ɡəhˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə « 
plˈœtslɪç hˈiːlt dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnə zˈanftə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , viː ɛɾʃrˈɛkt ˈɪnə ʊnt ʃtˈaɾtə ɛɾblˈaɪçənt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn ˈan . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə nˈɛtçən ˈiːrɜzˌaɪts mɪt zˈɛltzɑːməm tˈoːnə , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ˈɛtvɑːs blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , » vˈas zˈeːən ziː mɪç zoː ˈan ? « 
vˈɛntsəl ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˈaʊs , tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ziː , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst zˈɛːə , ʊnt rˈiːf : » dˌiːzəs hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾblˈɪkt . 
vˌɛn jˈeːnəs kˈɪnt tsˈɔɾnɪç vɑːɾ , zoː hˈoːbən zɪç ɡˌants zˈoː , viː jˌɛtst baɪ ˈiːnən , diː ʃˈøːnən hˈɑːrə ʊm ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃlˈɛːfə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfvˌɛɾts , das man ziː zɪç bəvˌeːɡən zˈɑː , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx tsuːlˈɛtst aʊf deːm fˈɛldə ɪn jˈeːnəm ˈɑːbəndɡlˌantsə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatən zɪç diː tsuːnˈɛçst deːn ʃlˈɛːfən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə lˈiːɡəndən lˈɔkən nˈɛttçəns lˈaɪzə bəvˈeːkt viː fɔn ˌaɪnəm ɪns ɡəzˈɪçt vˈeːəndən lˈʊfthˌaʊxə . 
diː ˈaleːtsˌaɪt ˈɛtvɑːs kˈoːkɛtə mˈʊtɜ natˈuːɾ hˌatə hˈiːɾ ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ˈanɡəvˌɛndət , ʊm deːn ʃvˈiːrɪɡən hˈandəl tsuː ˈɛndə tsuː fˈyːrən . 
nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ˌiːrə bɾˈʊst zɪç tsuː hˈeːbən bəɡˈan , ʃtˈant nˈɛtçən ˈaʊf , ɡˈɪŋ ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm deːm mˈanə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç vɪl dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
duː bɪst mˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl mɪt diːɾ ɡˈeːən tɾˈɔts ˈalɜ vˈɛlt ! « 
zoː fˈaɪɜtə ziː ˈeːɾst jˌɛtst ˌiːrə rˈɛçtə fɛɾlˈoːbʊŋ ˌaʊs tˈiːf ɛntʃlˈɔsənɜ zˈeːlə , ɪndˈeːm ziː ɪn zˈyːsɜ lˈaɪdənʃˌaft aɪn ʃˈɪkzɑːl aʊf zɪç nˈɑːm ʊnt tɾˈɔøə hˈiːlt . 
dɔx vɑːɾ ziː kˈaɪnɛsvˌeːks zoː blˈøːdə , dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋkən tsuː vɔlən ; 
fˈiːlmˌeːɾ fˈastə ziː rˈaʃ ʊnt kˈɛk nˈɔøə ɛntʃlˈysə . 
dɛn ziː zˈɑːɡtə tsuː deːm ɡˈuːtən vˈɛntsəl , dɛɾ ɪn deːm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ɡlˈykɛsvˌɛksəl fɛɾlˈoːrən tɾˈɔømtə : » nˈuːn vɔlən viːɾ ɡərˈɑːdə nɑːx zˈɛldvyːl ɡˈeːən ʊnt deːn dˈɔɾtɪɡən , diː ʊns tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ɡədˈaxtən , tsˈaɪɡən , das ziː ʊns ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾˈaɪnɪɡt ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! « 
deːm vˈakɜn vˈɛntsəl vɔltə das nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ɛɾ vˈynʃtə fˈiːlmˌeːɾ , ɪn ˈʊnbəkˌantə vˈaɪtən tsuː tsˈiːən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl roːmˈantɪʃ dˈɔɾt tsuː lˈeːbən ɪn ʃtˈɪləm ɡlˈykə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
alˈaɪn nˈɛtçən rˈiːf : » kˈaɪnə roːmˈɑːnə mˈeːɾ ! 
viː duː bɪst , aɪn ˈaɾmɜ vˈandɜsmˌan , vɪl ɪç mɪç tsuː diːɾ bəkˈɛnən ʊnt ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈalən dˌiːzən ʃtˈɔltsən ʊnt ʃpˈœtɜn tsʊm tɾˈɔtsə daɪn vˈaɪp zaɪn ! 
viːɾ vɔlən nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt diː mˈɛnʃən , diː ʊns fɛɾhˈøːnt hˈɑːbən , fɔn ʊns ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən ! « 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , zoː ɡətˈɑːn ! 
naxdˈeːm diː bˈɔøərˌɪn hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ʊnt fɔn vˈɛntsəl , dɛɾ ˈanfˌɪŋ , zˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən , bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈuːrən ziː ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
vˈɛntsəl fˈyːɾtə jˌɛtst diː tsˈyːɡəl , nˈɛtçən lˈeːntə zɪç zoː tsuːfrˈiːdən an ˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə kˈɪɾçənzˌɔølə vˈɛːrə . 
dɛn dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç , ʊnt nˈɛtçən vɑːɾ jˈʊst fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən fˈɔljˌɛːrɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈɔntə deːm ˈiːrɪɡən fˈɔlɡən . 
ɪn zˈɛldvyːlˌɑː hˈiːltən ziː fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə tsʊm rˌeːɡənbˈoːɡən , vˌoː nɔx ˌaɪnə tsˈɑːl jˈeːnɜ ʃlˈɪtənfˌɑːrɜ baɪm ɡlˈɑːzə zˈɑːs . 
als das pˈɑːɾ ɪm vˈɪɾtsɑːlə ɛɾʃˈiːn , lˈiːf viː aɪn fˈɔøɜ diː rˈeːdə hɛrˈʊm : » hˈɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəlˌaɪtət ! 
« 
dɔx ɡˈɪŋ vˈɛntsəl ˈoːnə ˈʊmzˌeːən hˈɪnd??ç mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt naxdˈeːm ziː ɪn ˌiːrən ɡəmˈɛçɜn fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɪldən mˈan , aɪn ˈandərəs ɡˈuːtəs ɡˈastaʊs , ʊnt ʃrˈɪt ʃtˈɔlts d??ç diː dˈɔɾt ˈeːbənfˌals nɔx hˈaʊzəndən zˈɛldvyːlɜ hˈɪnd??ç ɪn aɪn tsˈɪmɜ , das ɛɾ bəɡˈeːɾtə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː ˌiːrən ɛɾʃtˈaʊntən bərˈɑtʊŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː zɪç das ɡɾˈɪmɪçstə kˈɔpfveː ˈantsuːtɾˌɪŋkən ɡənˈøːtɪçt vɑːrən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔldax lˈiːf ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt ʃˌoːn das vˈɔɾt » ɛntfˈyːrʊŋ ! « hɛrˈʊm . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn fˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ tˈaɪç bətˈɛsdɑː nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː , fɔn deːm ˈaʊfɡərˌeːktən bˈøːniː ʊnt nˈɛttçəns bətɾˈɔfənəm fˈɑːtɜ bəʃtˈiːɡən . 
fˈast vˈɛːrən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪlə ˈoːnə ˈanhˌalt d??ç zˈɛldvyːlˌɑː ɡəfˈɑːrən , als ziː nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç deːn ʃlˈɪtən fˈɔɾtuːnˌɑː vˈoːlbəhˌaltən fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə ʃtˈeːən zˈɑːən ʊnt tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə fɛɾmˈuːtətən , das vˈeːnɪçstəns diː ʃˈøːnən pfˈeːɾdə ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt zaɪn vˈyɾdən . 
ziː lˈiːsən dɑːhˈɛɾ ˈaʊsʃpˌanən , als zɪç diː fɛɾmˈuːtʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə ʊnt ziː diː ˈankˌʊnft ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt nˈɛttçəns fɛɾnˈɑːmən , ʊnt ɡˈɪŋən ɡlˈaɪçfals ɪn deːn rˌeːɡənbˈoːɡən hɪnˈaɪn . 
ɛs dˈaʊɜtə jˈeːdɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , bɪs nˈɛtçən deːn fˈɑːtɜ bˈɪtən lˈiːs , ziː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən ʊnt dˈɔɾt alˈaɪn mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə man , ziː hɑːbə bərˈaɪts deːn bˈɛstən rˈɛçtzanvˌalt dɛɾ ʃtˈat rˈuːfən lˈasən , vˈɛlçɜ ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ amtsrˈɑːt ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hɪnˈaʊf , ˌyːbɜlˈeːɡənt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ das dˌɛspeːrˈɑːtə kˈɪnt am bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ tsuːrˈykfˌyːrə , ʊnt vɑːɾ aʊf aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs ɡəbˈɑːrən ɡəfˈast . 
alˈaɪn mɪt rˈuːə ʊnt zˈanftɜ fˈɛstˌɪkkaɪt tɾˈɑːt iːm nˈɛtçən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː dˈaŋktə ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt rˈyːrʊŋ fyːɾ ˈalə iːɾ bəvˈiːzənə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zˈoːdan ɪn bəʃtˈɪmtən zˈɛtsən ˈeːɾstəns , ziː vˈɔlə nɑːx deːm fˈoːɾɡəfˌalənən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ɡˈɔldax lˈeːbən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt diː nˈɛçstən jˈɑːrə ; 
tsvˈaɪtəns vˈynʃə ziː iːɾ bədˈɔøtəndəs mˈytɜlˌɪçəs ˈɛɾbə an zɪç tsuː nˈeːmən , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə fyːɾ deːn fˈal ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ bərˈaɪtɡeːˌaltən ; 
dɾˈɪtəns vˈɔlə ziː deːn vˈɛntsəl ʃtɾapˈɪnskiː haɪrˈɑːtən , voːrˈan fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn zˈaɪ ; 
fˈiːɾtəns vˈɔlə ziː mɪt iːm ɪn zˈɛldvyːlˌɑː vˈoːnən ʊnt iːm dɑː aɪn tˈyçtɪɡəs ɡəʃˈɛft ɡɾˈyndən hˈɛlfən , ʊnt fˈynftəns ʊnt lˈɛtstəns vˌɛɾdə ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ; 
dɛn ziː hɑːbə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
dɛɾ amtsrˈɑːt bəɡˈan zˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das nˈɛtçən jˈɑː vˈɪsə , viː zˈeːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈynʃt hɑːbə , iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ bəɡɾˈyndʊŋ ˌiːrəs vˈɑːrən ɡlˈykəs jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
dan ˌɑːbɜ ʃˈɪldɜtə ɛɾ mɪt ˈalɜ bəkˈymɜnˌɪs , diː iːn zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən kˈʊndə fɔn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən kˈɑtastɾˌoːfə ɛɾfˈyltə , das ˈʊnmˌøːklɪçə dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , das ziː fˈɛsthˌaltən vˈɔlə , ʊnt ʃlˈiːslɪç tsˈaɪktə ɛɾ das ɡɾˈoːsə mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçəs zɪç dɛɾ ʃvˈeːrə kɔnflˈɪkt alˈaɪn vˈyɾdɪç lˈøːzən lˈasə . 
hˈɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ bˈøːniː zˈaɪ ɛs , dɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ˈaɪnʃtˌeːən mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn deːn ɡˈantsən hˈandəl nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈʊnantˌastbɑːrən nˈɑːmən ˌiːrə ˈeːrə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈytsən ʊnt ˈaʊfrˌɛçtsuːˌaltən . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ˈeːrə bɾˈaxtə nˈuːn dɔx diː tˈɔxtɜ ɪn ɡɾˈøːsərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ziː rˈiːf , ɡərˈɑːdə diː ˈeːrə zˈaɪ ɛs , vˈɛlçə iːɾ ɡəbˈiːtə , deːn hˈɛrən bˈøːniː nˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnə , daɡˈeːɡən deːm ˈaɾmən frˈɛmdən ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , vˈɛlçəm ziː iːɾ vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hɑːbə ʊnt deːn ziː ˌaʊx lˈaɪdən kˈœnə ! 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn aɪn frˈʊxtloːzəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , vˈɛlçəs diː ʃtˈanthaftə ʃˈøːnə ˈɛntlɪç dɔx tsʊm tɾˈɛːnənfɜɡˌiːsən bɾˈaxtə . 
fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɾˈaŋən vˈɛntsəl ʊnt bˈøːniː hɛrˈaɪn , vˈɛlçə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt ɛs dɾˈoːtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɛntʃtˈeːən , als ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt ɛɾʃˈiːn , aɪn deːm amtsrˈɑːtə vˈoːlbəkˌantɜ mˈan , ʊnt fˈɔɾdɜhˌant tsuːɾ frˈiːtlɪçən bəzˈɔnənhˌaɪt mˈɑːntə . 
als ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən vˈɔɾtən fɛɾnˈɑːm , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈantlˌeː , ˈɔɾdnətə ɛɾ ˈan , das fˌɔɾ ˈaləm vˈɛntsəl zɪç ɪn deːn vˈɪldən mˈan tsuːrˈyktsˌiːə ʊnt zɪç dˈɔɾt ʃtˈɪlhaltə , das ˌaʊx hˈɛɾ bˈøːniː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɪʃə ʊnt fˈɔɾtɡeːə , das nˈɛtçən ˈiːrɜzˌaɪts ˈalə fˈɔɾmən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡˈuːtən tˈoːnəs vˈɑːrə bɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf jˈeːdə ˈaʊsˌyːbʊŋ fɔn tsvˈaŋ fɛɾtsˈɪçtə , dɑː diː frˈaɪhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəzˈɛtslɪç ˈʊnbətsvˌaɪfəlt zˈaɪ . 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː dɛɾ ˈanvˌalt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə fɛɾlˈaʊtən lˈiːs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː kˈɛːmə d??ç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , ɛntʃtˈant nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm . 
diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ʃlˈuːk plˈœtslɪç ʊm tsˈuːɡuːnstən dɛs ʃnˈaɪdɜs ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən , diː lˈiːbəndən tsuː ʃˈytsən mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat rˈɛçt ʊnt frˈaɪhaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn tsuː vˈɑːrən . 
als dɑːhˈɛɾ das ɡərˈyçt ɡˈɪŋ , diː ʃˈøːnə fɔn ɡˈɔldax zˌɔlə mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , rˈɔtətən ziː zɪç tsuːzˈamən , ʃtˈɛltən bəvˈafnətə ʃˈʊts ʊnt ˈeːrənvˌaxən fˌɔɾ deːn rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt fˌɔɾ deːn vˈɪldən mˈan ʊnt bəɡˈɪŋən ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈɑbəntˌɔøɜ , als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ɡərˈaɪtstə amtsrˈɑːt ʃˈɪktə zˌaɪnən bˈøːniː nɑːx ɡˈɔldax ʊm hˈɪlfə . 
dɛɾ fˈuːɾ ɪm ɡˈɑlɔp hˈɪn , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈuːrən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən pˈoːliːtsˌaɪmaxt fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ , ʊm deːm amtsrˈɑːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt ɛs ɡəvˈan deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp zˈɛldvyːlˌɑː aɪn nˈɔøəs tɾˈoːjɑː vˈeːɾ deːn zˌɔltə . 
diː paɾtˈaɪən ʃtˈandən zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dɛɾ ʃtˈatambˌuːɾ dɾˈeːtə bərˈaɪts an zˌaɪnɜ ʃpˈanʃraʊbə ʊnt tˈɑːt ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈɛːɡə mɪt deːm rˈɛçtən ʃlˈeːɡəl . 
dɑː kˌɑːmən hˈøːərə ˈamtspɛɾzˌoːnən , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə hˈɛrən , aʊf deːn plˈats , ʊnt diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən , vˈɛlçə ˈalzaɪtˌɪç ɡəpflˈoːɡən vˌ??dən , ɛɾɡˈɑːbən ˈɛntlɪç , dɑː nˈɛtçən fˈɛst blˈiːp ʊnt vˈɛntsəl zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈiːs , ˈaʊfɡəmˌʊntɜt d??ç diː zˈɛldvyːlɜ , das das ˈaʊfɡəbˌoːt ˌiːrɜ ˈeːə nɑːx zˈamlʊŋ ˈalɜ nˈøːtɪɡən ʃrˈɪftən fˈœɾmlɪç ʃtˈatfɪndən ʊnt das ɡəvˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən zˌɔlə , ˌɔp ʊnt vˈɛlçə ɡəzˈɛtslɪçə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən vˌɛːrənt dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrəns daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːbən vˈyɾdən ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɛɾfˈɔlɡə . 
zˈɔlçə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən kˈɔntən baɪ dɛɾ fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt nˈɛttçəns ˈaɪntsɪç nɔx ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən vˌeːɡən dɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaftən pɛɾzˈoːn dɛs fˈalʃən ɡɾˈɑːfən vˈɛntsəl ʃtɾapˈɪnskiː . 
alˈaɪn dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt , dɛɾ zˌaɪnə ʊnt nˈɛttçəns zˈaxə nˈuːn fˈyːɾtə , ɛɾmˈɪtəltə , das deːn frˈɛmdən jˈʊŋən mˈan vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nɔx aʊf zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən fˈɑːɾtən ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs bˈøːzən lˈɔømʊnts ɡətɾˈɔfən hɑːbə ʊnt fɔn ˌyːbɜˈalhɜ nˈuːɾ ɡˈuːtə ʊnt vˈoːlvˌɔləndə tsˈɔøɡnɪsə fyːɾ iːn ˈaɪnlˌiːfən . 
vˈas diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn ɡˈɔldax bətɾˈɑːf , zoː vˈiːs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt nˈɑːx , das vˈɛntsəl zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈiː zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ˈaʊsɡəɡˌeːbən , zˈɔndɜn das iːm dˌiːzɜ rˈaŋ fɔn ˈandɜn ɡəvˈaltzɑːm fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən ; 
das ɛɾ ʃrˈɪftlɪç aʊf ˈalən fˈoːɾhˌandənən bəlˈɛkʃtykən mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən nˈɑːmən vˈɛntsəl ʃtɾapˈɪnskiː ˈoːnə jˈeːdə tsuːtˈɑːt zɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnət hˌatə ʊnt zoːmˈɪt kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡˈeːən fˈoːɾlˌɑːk , als das ɛɾ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡənˈɔsən hˌatə , diː iːm nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn jˈeːnəm vˈɑːɡən ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə ʊnt jˈeːnɜ kˈʊtʃɜ nˈɪçt jˈeːnən ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
zoː ˈɛndɪçtə dɛn dɛɾ kɾˈiːk mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt , an vˈɛlçɜ diː zˈɛldvyːlɜ mɪt ˌiːrən zˈoːɡənˌantən kˈatsənkˌœpfən ɡəvˈaltɪç ʃˈɔsən tsʊm fɛɾdɾˈʊsə dɛɾ ɡˈɔldaxɜ , vˈɛlçə deːn ɡəʃˈytsdɔnɜ ɡˌants ɡˈuːt hˈøːrən kˈɔntən , dɑː dɛɾ vˈɛstvɪnt vˈeːtə . 
dɛɾ amtsrˈɑːt ɡˈɑːp nˈɛtçən iːɾ ɡˈantsəs ɡˈuːt hɛrˈaʊs , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , vˈɛntsəl mˈysə nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɾçanttaɪlˈøːɾ ʊnt tˈʊxhɛɾ vˌɛɾdən ɪn zˈɛldvyːlˌɑː ; 
dɛn dɑː hˈiːs dɛɾ tˈʊxhɛndlɜ nɔx tˈʊxhɛɾ , dɛɾ ˈaɪzənhˌɛndlɜ ˈaɪzənhˌɛɾ ˈʊsf. 
das ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə , als diː zˈɛldvyːlɜ ɡətɾˈɔømt hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ bəʃˈaɪdən , ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt flˈaɪsɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmfˌaŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ mˈaxtə ˌiːnən ˌiːrə vˈaɪlçənfˌaɾbɪɡən ˌoːdɜ vˈaɪs ʊnt blˈaʊ ɡəvˈyɾfəltən zˈamɛtvəstən , ˌiːrə balfrˈɛkə mɪt ɡˈɔldənən knˈœpfən , ˌiːrə rˈoːt ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən mˈɛntəl , ʊnt ˈaləs vɑːrən ziː iːm ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ nˈiː tsuː lˈaŋə tsˈaɪt . 
dɛn ʊm nˈɔøə , nɑːx ʃˈøːnərə zˈaxən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə ɛɾ kˈɔmən ˌoːdɜ ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈiːs , mˈʊstən ziː iːm das frˈyːərə bətsˈɑːlən , zoː das ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ klˈɑːktən , ɛɾ pɾˈɛsə ˌiːnən das blˈuːt ˌʊntɜ deːn nˈɛːɡəln hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛɾ rˈʊnt ʊnt ʃtˈatlɪç ʊnt zˈɑː bˈaɪnɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tɾˈɔømərˌɪʃ ˈaʊs ; 
ɛɾ vˌ??də fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ɡəʃˈɛftzɜfˌɑːrənɜ ʊnt ɡəvˈantɜ ʊnt vˈʊstə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm bˈalt fɛɾzˈøːntən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːm amtsrˈɑːt , zoː ɡˈuːtə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən tsuː mˈaxən , das zɪç zaɪn fɛɾmˈɑːɡən fɛɾdˈɔpəltə ʊnt ɛɾ nɑːx tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən kˈɪndɜn , diː ɪntsvˈɪʃən nˈɛtçən , diː ʃtɾapˈɪnskɑː , ɡəbˈoːrən hˌatə , ʊnt mɪt lˈɛtstərɜ nɑːx ɡˈɔldax ˌyːbɜzˈiːdəltə ʊnt dˈɑzɛlpst aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɛldvyːlˌɑː lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃtˈyːbɜ tsuːrˈyk , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˈʊndˌaŋk ˌoːdɜ ˌaʊs rˈaxə . 