dʒˈɔn kˈɑbyːs , aɪn ˈaɾtɪɡɜ mˈan fɔn bˈalt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , fˈyːɾtə deːn ʃpɾˈʊx ɪm mˈʊndə , das jˈeːdɜ dɛɾ ʃmˈiːt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡlˈykəs zaɪn mˈysə , zˌɔlə ʊnt kˈœnə , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə fˈiːl ɡətsˈapəl ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
rˈuːɪç , mɪt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən mˈaɪstɜʃlˌɛːɡən ʃmˈiːdə dɛɾ rˈɛçtə mˈan zaɪn ɡlˈyk ! 
vɑːɾ zˌaɪnə ˈœftərə rˈeːdə , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ɛɾrˈaɪçʊŋ blˈoːs dɛs nˈoːtvɛndˌɪɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs vˈynʃənsvˌeːɾtən ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡən fɛɾʃtˈant . 
zoː hˌatə ɛɾ dɛn als tsˈaɾtɜ jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən zˌaɪnɜ mˈaɪstɜstɾˌaɪçə ɡəfˈyːɾt ʊnt zˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən joːhˈanəs ɪn das ˈɛŋlɪʃə dʒˈɔn ˈʊmɡəvˌandəlt , ʊm zɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn fyːɾ das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt ɡlˈykhaftə tsuːtsuːbərˈaɪtən , dɑː ɛɾ dɑːdˈ??ç fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən hˈanzən ˈapʃtˌax ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌaɪnən ˈanɡˌɛlzɛksˌɪʃ ˌʊntɜnˈeːməndən nˈɪmbʊs ɛɾhˈiːlt . 
dɑːrˈaʊf fɛɾhˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɛːɾçən rˈuːɪç , ˈoːnə fˈiːl tsuː lˈɛɾnən ˌoːdɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ tsuː hˈaʊən , zˈɔndɜn klˈuːk ˈapvˌaɾtənt . 
als jˈeːdɔx das ɡlˈyk aʊf deːn ˈaʊsɡəvˌɔɾfənən kˈøːdɜ nˈɪçt ˈanbˌaɪsən vɔltə , tˈɑːt ɛɾ deːn tsvˈaɪtən mˈaɪstɜʃlˌɑːk ʊnt fɛɾvˈandəltə das ˈiː ɪn zˌaɪnəm famˈiːlɪənˌɑːmən kˈɑbɪs ɪn aɪn ˈypsɪlˌɔn. dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt diːs vˈɔɾt ˈandɜvˌɛɾts ˌaʊx kˈɑːpəs , vˈɛlçəs vˈaɪskoːl bədˈɔøtət , ˌaɪnən ˈɛdlɜn ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪɡɜn ˈanhˌaʊx , ʊnt dʒˈɔn kˈɑbyːs ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn mɪt mˈeːɾ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɡlˈyk . 
alˈaɪn ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˈapɛɾmˌɑːls mˈeːrərə jˈɑːrə , ˈoːnə das zˈɛlbɪɡəs zɪç ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltə , ʊnt ʃˌoːn nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstən , als ɛɾ zaɪn nˈɪçt bədˈɔøtəndəs ˈɛɾbə mɪt ˈalɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ ˈɛntlɪç dɔx ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌatə . 
jˌɛtst bəɡˈan ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç ˈɛɾnstlɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt zˈan aʊf aɪn ˌʊntɜnˈeːmən , das nˈɪçt fyːɾ deːn ʃpˈɑːs zaɪn zˌɔltə . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɛɾ fˈiːlə zˈɛldvyːlɜ ʊm ˌiːrə ʃtˈatlɪçən fˈɪɾmən bənˈaɪdət , vˈɛlçə d??ç hɪntsˈuːfˌyːɡən dɛs frˈaʊənˌɑməns ɛntʃtˈandən . 
dˌiːzə zˈɪtə vɑːɾ ˈaɪnst plˈœtslɪç ˈaʊfɡəkˌɔmən , man vˈʊstə nˈɪçt viː ʊnt voːhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , ziː ʃˈiːn deːn hˈɛrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː deːn rˈoːtən plˈyʃvəstən tsuː pˈasən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾklˈaŋ das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən an ˈalən ˈɛkən fɔn pˈɔmpøːzən dˈɔpəlnˌɑːmən . 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə fˈɪɾmatˌɑfəln , hˈaʊstˌyːrən , ɡlˈɔkəntsˌyːɡə , kˈafeːtˌasən ʊnt tˈeːlœfəl vɑːrən dɑːmˈɪt bəʃrˈiːbən , ʊnt das vˈɔxənblˌat ʃtɾˈɔtstə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn ˈantsˌaɪɡən ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ tsvˈɛk das ˈanbɾˌɪŋən dɛɾ (en)ɐlˈaɪəns(de)ˈʊntɜʃrˌɪft vɑːɾ . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɡəhˈœɾtə ɛs tsuː deːn ˈeːɾstən frˈɔødən dɛɾ nˈɔøvɜhˌaɪratətən , ˈalzoːbˌalt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˌɪnzeːrˈɑːt fɔn ʃtˈɑpəl lˈaʊfən tsuː lˈasən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ nˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs ; 
dɛn vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ʃvˈɛɾtslɪçɜ ʃˈʊstɜ ˌoːdɜ zˈɔnst fyːɾ ɡərˈɪŋ ɡəˈaxtətɜ d??ç fˈyːrʊŋ zˈoːlçən dˈɔpəlnˌɑməns an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˌɛspɛktabˈiːliːtˈɛːt tˈaɪlneːmən vɔltə , zoː vˌ??də iːm das mɪt nˈɑzeːrˌympfən ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm lˈeːɡiːtˌiːmstən bəzˈɪtsə dɛɾ ˈandərən ˈeːeːˌɛlftə vɑːɾ . 
ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp aɪn ˌoːdɜ mˈeːrərə ˈʊnbəfˌuːktə d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə kɾˈeːdɪtvˌeːzən ˈaɪndɾˌaŋən , dɑː ɛɾfˈɑːrʊŋsɡəmˌɛːs diː ɡəʃlˈɛçtɜhˌaftə nˌɑmənsfɜlˈɛŋərˌʊŋ tsuː deːn vˈɪɾkzɑːmərən , dɔx tsˈaɾtəstən mˈaʃiːnˌɛntaɪlçən jˈeːnəs kɾˈeːdɪtvˌeːzəns ɡəhˈœɾtə . 
fyːɾ dʒˈɔn kˈɑbyːs ˌɑːbɜ kˈɔntə dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈaʊptfɛɾˌɛndərˌʊŋ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn . 
diː nˈoːt vɑːɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm dˌiːzən lˈaŋ ˈaʊfɡəʃpˌaɾtən mˈaɪstɜstɾˌaɪç tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə tsuː fˈyːrən , viː ɛs ˌaɪnəm ˈaltən ʃmˈiːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs ɡətsˈiːmt , dɛɾ dɑː nˈɪçt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn hˈɛmɜt , ʊnt dʒˈɔn zˈɑː dˈɛmɡeːmˌɛːs nɑːx ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊs , ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən . 
ʊnt zˈiːə ! 
ʃˌoːn dɛɾ ɛntʃlˈuːs ʃˈiːn das ɡlˈyk ˈɛntlɪç hɛrˈaʊftsuːbəʃvˌøːrən ; 
dɛn nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə lˈaŋtə ˈan , vˈoːntə ɪn zˈɛldvyːlˌɑː mɪt ˌaɪnɜ mˈanbɑːrən tˈɔxtɜ ˌaɪnə ˈɛltərə dˈɑːmə ʊnt nˈantə zɪç frˈaʊ ˈoːliːvˌɑː , diː tˈɔxtɜ frˈɔølaɪn ˈoːliːvˌɑː . 
kˈɑbyːsˈoːliːvˌɑː ! klˈaŋ ɛs zˈɔɡlaɪç ɪn dʒˈɔns ˈoːrən ʊnt vˈiːdɜhˌaltə ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ! 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɪɾmɑː aɪn bəʃˈaɪdənəs ɡəʃˈɛft bəɡɾˈyndət , mˈʊstə ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən . 
zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç dɛn vˈaɪzlɪç an diː zˈaxə , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈatɾiːbˌuːtən . 
dˌiːzə bəʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldətən bɾˈɪlə , ɪn dɾˈaɪ ˌeːmaɪlˈiːɾtən hˈɛmdɛknˌœpfən , d??ç ɡˈɔldənə kˈɛtçən ˌʊntɜ zɪç fɛɾbˈʊndən , ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˈɔldənən ˈuːɾkɛtə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəblˈymtə vˈɛstə ˌyːbɜkɾˈɔøtstə , mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈanhˌɛŋzəln , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən bˈuːzənˌɑdəl , vˈɛlçə als mˈiːniːˌɑt??ɡˌeːmɛldə ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː ɛnthˈiːlt , fˈɛɾnɜ ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡɾˈoːsən rˈɪŋən , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈoːɾstɔk , dˈɛsən knˈɔpf aɪn klˈaɪnɜ ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ bˈɪldətə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pˈɛɾlmʊtɜfˌɛsçəns . 
ɪn deːn tˈaʃən tɾˈuːk , tsˈoːk hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛtstə aɪn ɡɾˈoːsəs fˌʊteːrˈɑːl ˌaʊs lˈeːdɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛnspɪtsə rˈuːtə , ˌaʊs mˈeːɾʃaʊm ɡəʃnˈɪtst , dˈaɾʃtɛlənt deːn aʊfs pfˈeːɾt ɡəbˈʊndənən matsˈɛpɑː ; 
dˌiːzə ɡɾˈʊpə rˈɑːktə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ rˈaʊxtə , bɪs tsvˈɪʃən diː ˈaʊɡbɾaʊən hɪnˈaʊf ʊnt vɑːɾ aɪn kˈɑbiːnˌɛtsʃtyk ; 
fˈɛɾnɜ ˌaɪnə rˈoːtə tsˈiːɡarˌɛntaʃə mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃlˈoːs , ɪn vˈɛlçɜ ʃˈøːnə tsˈiːɡarən lˈɑːɡən mɪt kˈɪɾʃroːt ʊnt vˈaɪs ɡətˈiːɡɜtəm dˈɛkblat , aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˌeːleːɡˈantəs fˈɔøɜtsˌɔøk , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə tˈɑbaksdˌoːzə ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə ʃrˈaɪptafəl . 
ˌaʊx fˈyːɾtə ɛɾ das kɔmpliːtsˈiːɾtəstə ʊnt tsˈiːɾlɪçstə ˈalɜ ɡˈɛltɛʃçən mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaptˌaɪlʊŋən . 
dˌiːzə zˈɛmtlɪçə ˈaʊsrˌystʊŋ vɑːɾ iːm diː ˈiːdeːˌɑlaʊsʃtˌatʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs ɪm ɡlˈykə ; 
ɛɾ hˌatə diːzˈɛlbə , als kˈyːn ɛntvˈɔɾfənən lˈeːbənsrˌɑːmən , ɪm foːrˈaʊs ˈanɡəʃˌaft , als ɛɾ nɔx an zˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ɡəknˈabɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn zˈɪn . 
dɛn zˈɔlçə ˈanhˌɔøfʊŋ vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt zoːvˈoːl das bəhˈɛŋə ˌaɪnəs ɡəʃmˈakloːzən ˈaɪtlən mˈanəs als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ ˈyːbʊŋ , dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt dɛs tɾˈoːstəs tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈʊnʃtˌɛɾns zoːvˈiː ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə bərˈaɪtaltˌʊŋ fyːɾ das ˈɛntlɪç ˈaɪnkˌeːrəndə ɡlˈyk , vˈɛlçəs jˈɑː kˈɔmən kˈɔntə viː aɪn dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt . 
lˈiːbɜ vˈɛːrə ɛɾ fɛɾhˈʊŋɜt , als das ɛɾ das ɡərˈɪŋstə zˌaɪnɜ tsˈiːɾʃtˌykə fɛɾˈɔøsɜt ˌoːdɜ fɛɾzˈɛtst hˌɛtə ; 
zoː kˈɔntə ɛɾ vˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt nɔx fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən bˈɛtlɜ ɡˈɛltən ʊnt lˈɛɾntə das ˈɔøsɜstə ɛɾdˈʊldən , ˈoːnə an ɡlˈants ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , tsuː fɛɾdˈɛɾbən , tsuː tsɛɾbɾˈɛçən ˌoːdɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrənt rˈuːɪɡə ʊnt vˈyɾdeːfˌɔlə hˈaltʊŋ ɡəbˈoːtən . 
kˈaɪn rˈɔøʃçən ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˈ??ftə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈatən , ʊnt vˈɪɾklɪç bəzˈɑːs ɛɾ zˌaɪnən matsˈɛpɑː ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , ˈoːnə das an deːm pfˈeːɾdə aɪn ˈoːɾ ˌoːdɜ dɛɾ flˈiːɡəndə ʃvˈaɪf ˈapɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə , ʊnt diː hˈɛːkçən ʊnt rˈɪŋəlçən an zˌaɪnən ˈeːtuːˌɪs ʊnt nˈeːkɛsˌɛːrəs ʃlˈɔsən nɔx zoː ɡˈuːt als am tˈɑːɡə ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ . 
ˌaʊx mˈʊstə ɛɾ tsuː ˈal deːm ʃmˈʊkə 
rˈɔk ʊnt hˈuːt zˈɔøbɜlˌɪç ʃˈoːnən , zoːvˈiː ɛɾ ˌaʊx ʃtˈeːts aɪn blˈaŋkəs fˈoːɾhˌɛmdçən tsuː bəzˈɪtsən vˈʊstə , ʊm zˌaɪnə knˈœpfə , kˈɛtçən ʊnt nˈɑdəln aʊf vˈaɪsəm ɡɾˈʊndə tsuː tsˈaɪɡən . 
frˈaɪlɪç lˈɑːk ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ mˈyːə dɑːrˈɪn , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃpɾˈʊxə fɔn deːn vˈeːnɪɡən mˈaɪstɜʃlˌɛːɡən tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɔltə ; 
alˈaɪn man hat jˈɑː ˈɪmɜ diː vˈɛɾkə dɛs ɡənˈiːs fˈɛlʃlɪç fyːɾ mˈyːəlˌoːs ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
vˌɛn nˈuːɾ diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ das ɡlˈyk vɑːrən , zoː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɪn deːm ˈaʊsɡəʃpˌantən nˈɛtsə dɛs mˈaɪstɜs fˈaŋən , jˈɑː ɛɾ ʃˈiːn ˌiːnən mɪt zˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən fˈiːlən klaɪnˈoːdɪən ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈan tsuː zaɪn , deːn tsuː zˈuːxən ziː ɪns lˈant ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
zaɪn ɡərˈeːɡəltɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən ʊnt zˈɪçɜn tsˈɪnslaɪnpˌɪkɜ ˌoːdɜ rɛntˈiːɾ , dɛɾ zˌaɪnə vˈɛɾtiːtəl ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən kˈɛstçən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈoːlbəʃtˌɛltən vˈeːzən ; 
als ziː ˌɑːbɜ mˈɛɾktən , das hˈɛɾ kˈɑbyːs nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən ʃˈiːn , hˈiːltən ziː klˈyːklɪç ˈɪnə ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fyːɾ das , vˈas dˌiːzən ɡˈuːtən mˈan alˈaɪn ˈantsˌiːə . 
kˈ??ts , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn ˈoːliːvˌɑː fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç rˈaɪstə ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , ʊm ˌaɪnə rˌaɪçfɜtsˈiːɾtə ˈadɾɛskˌaɾtə mɪt deːm hˈɛɾlɪçən dˈɔpəlnˌɑːmən ʃtˈɛçən tsuː lˈasən , ˈandɜzˌaɪts aɪn pɾˈɛçtɪɡəs fˈɪɾmaʃˌɪlt tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən mɪt kɾeːdˈɪt fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛft mɪt ˈɛlənvˌɑːrən tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɪm ˌyːbɜmˈuːt kˈaʊftə ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈɛlənʃtˌɛːbə fɔn poːlˈiːɾtəm pflˈaʊmənhˌɔlts , ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt vˌɛksəlfˌɔɾmuːlˈɑːrə mɪt fˈiːlən mˌɛɾkuːriːˈɑlɪʃən ɛmblˈeːmən , pɾˈaɪstsɛtəl ʊnt klˈaɪnə papˈiːɾçən mɪt ɡˈɔldənəm rˈandə tsʊm ˈaʊfklˌeːbən , hˈandlʊŋsbˌyːçɜ ʊnt dˈeːraɾtˌɪɡəs mˈeːɾ . 
fɛɾɡənˈyːkt ˈaɪltə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmatstˌat ʊnt tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsɜ kˈɔpf vɑːɾ . 
frˈɔøntlɪç , tsˈɛɾtlɪç vˌ??də ɛɾ ɛmpfˈaŋən ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪzeːbərˌɪçtə diː ɛɾˈœfnʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , das diː papˈiːrə dɛɾ bɾˈaʊt , zoː fyːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːrən , ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪən . 
dɔx ɡəʃˈɑː dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , viː vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnə tsvɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn nˈɪçt ɡˌants ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːsə nˈeːbənzˌaxə mˈystə fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən . 
ˈaləs diːs ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das diː mˈʊtɜ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə fɛɾvˈɪtvətə dˈɑːmə ˈoːliːvˌɑː , diː tˈɔxtɜ hɪnɡˈeːɡən aɪn ˈaʊseːrˌeːəlˌɪçəs kˈɪnt fɔn iːɾ vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən famˈiːlɪənˌɑːmən tɾˈuːk , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˈamtlɪçə ʊnt tsˈiːvɪlrˌɛçtlɪçə dˈɪŋə hˈandəltə . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə vɑːɾ : hˈɔøptlə ! 
diː bɾˈaʊt hˈiːs : jˈʊŋfɜ hˈɔøptlə , ʊnt diː kˈynftɪɡə fˈɪɾmɑː ˈalzoː : dʒˈɔn kˈɑbyːshˈɔøptlə , tsuː dˈɔøtʃ : hˈɑːns kˈoːlkœpflə . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈant dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈɛlftə zˌaɪnəs nˈɔøəstən mˈaɪstɜvˌɛɾkəs bətɾˈaxtənt ; 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊptkˌɔpfʃɛːdəl kˌan man hˈɔøptlə hˈaɪsən ! « 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt dˈeːmyːtˌɪç zˈɛŋktə diː bɾˈaʊt iːɾ hˈɔøptlaɪn , ʊm das ɡəvˈɪtɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən ; 
dɛn nɔx ˈɑːntə ziː nˈɪçt , das diː hˈaʊptzaxə an iːɾ fyːɾ kˈɑbysən jˈeːnɜ ʃˈøːnə nˈɑːmə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
hˈɛɾ kˈɑbyːs ʃlˈɛçtveːk ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , ʊm zɪç deːn fˈal tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
alˈaɪn ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə rˈiːfən iːm zˌaɪnə lˈʊstɪɡən mˈɪtbˌyɾɡɜ hˈɑːns kˈoːlkœpflə tsˈuː , dɑː das ɡəhˈaɪmnɪs bərˈaɪts fɛɾrˈɑːtən vɑːɾ . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə zˈuːxtə ɛɾ das ɡəfˈeːltə vˈɛɾk ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmtsuːʃmˌiːdən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ dˈɔɾthˌɪn ʊnt bəɡˈeːɾtə diː mˈʊtɜ ʃtˈat dɛɾ tˈɔxtɜ tsuːɾ ˈeːə . 
alˈaɪn diː ɛntɾˈystətə frˈaʊ hˌatə nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das hˈɛɾ kˈɑbyːs ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɑːaɡˌoːniːkˌɛstçən mɪt vˈɛɾtiːtəln bəzˈɪtsə , ʊnt vˈiːs iːm ʃnˈøːdə diː tˈyːrə , voːrˈaʊf ziː mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊm aɪn ʃtˈɛtçən vˈaɪtɜtsˌoːk . 
zoː zˈɑː hˈɛɾ dʒˈɔn das ɡlˈɛntsəndə ˈoːliːvˌɑː ɛntʃvˈɪndən viː ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə zˈaɪfənblˌɑːzə ɪm ˈɛtɜblˌaʊ , ʊnt hˈœkst bətɾˈeːtən hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən ɡlˈyksçmiːdˌeːamɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
zˌaɪnə lˈɛtstə bˈɑːɾʃaft vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəm hˈandəl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən , ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs tsuː ˈaɾbaɪtən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː mˈaxən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ pɾˈyːftə , kˈɔntə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts als fˈoːɾtɾˌɛflɪç razˈiːrən , ˈeːbənzˌoː diː mˈɛsɜ dɑːtsˈuː ɪm ʃtˈandə hˈaltən ʊnt ʃˈaɾf mˈaxən . 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç aʊf mɪt ˌaɪnəm bˈaɾtbɛkən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtˈyːbçən tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈyːrə ɛɾ ˈaɪn » dʒˈɔn kˈɑbyːs « bəfˈɛstˌɪçtə , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs jˈeːnɜ ʃtˈatlɪçən fˈɪɾmatˌɑfəl ˈaɪɡənhˌɛndɪç hɛrˈaʊsɡəzˌɛːkt ʊnt fɔn deːm fɛɾlˈoːrənən ˈoːliːvˌɑː vˈeːmyːtˌɪç ˈapɡətɾˌɛnt hˌatə . 
dɛɾ ʃpˈɪtsnɑːmə kˈoːlkœpflə blˈiːp iːm jˈeːdɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˈyːɾtə iːm mˈançən kˈʊndən tsˈuː , zoː das ɛɾ mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ ɡˌants lˈaɪtlɪç dɑːhˈɪnlˌeːptə , ɡəzˈɪçtɜ ʃˈɑːbənt ʊnt mˈɛsɜ ˈaptsˌiːənt , ʊnt zˌaɪnən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən vˈɑːlʃpɾʊx fˈast ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn bˈyɾɡɜ baɪ iːm ˈaɪn , dɛɾ zoːˈeːbən fɔn lˈaŋən rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ ʊnt jˌɛtst nˈaxlɛsˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm ˈaɪnzˌaɪfən zˈɛtstə , hˈɪnvaɾf : » zoː ɡˈiːpt ɛs , viː ɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈɪldə ɛɾzˈeːə , dɔx nɔx kˈɑbɪsə ɪn zˈɛldvyːlˌɑː ? « » ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ baɾbˈiːɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈyɾdə , » dɔx vɑːrˈʊm frˈuːɡən ziː das , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk jˈeːdɔx , bɪs ɛɾ baɾbˈiːɾt ʊnt ɡəzˈɔøbɜt , ʊnt ˈeːɾst als ˈaləs bəˈɛndɪçt ʊnt dɛɾ ˈeːrənzˌɔlt ɛntɾˈɪçtət vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪn ˈaʊksb??k kˈantə ɪç ˌaɪnən ˈaltən rˈaɪçən kˈaʊts , vˈɛlçɜ ˈœftɜ fɛɾzˈɪçɜtə , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈaɪ ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə kˈɑbɪs fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs nˈeːmə iːn hˈœçlɪç vˈʊndɜ , ˌɔp dɑː nɔx lˈɔøtə dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs lˈeːptən . « 
hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ mˈan . 
hˈɑːns kˈoːlkœpflə dˈaxtə nɑːx ʊnt dˈaxtə nɑːx ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç dˈʊnkəl ɛɾˈɪnɜtə , das ˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrɪn fɔn iːm zɪç vˈɪɾklɪç fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən nɑːx dˈɔøtʃlant fɛɾhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən zˌɔltə , diː zˈaɪtɜ fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
aɪn rˈyːrəndəs famˈiːlɪəŋˌeːfyːl ɛɾvˈaxtə plˈœtslɪç ɪn ˈiːm , aɪn roːmˈantɪʃəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ʃtˈambɔømə , ʊnt ɛs vˈaɾt iːm bˈaŋə , ˌɔp dɛɾ ɡərˈaɪstə ˌaʊx viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnəs bˈaɾtvʊxzəs mˈʊstə ɛɾ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm dɛɾ mˈan pˈyŋktlɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
dʒˈɔn zˈaɪftə iːn aɪn ʊnt ʃˈɑːptə iːn bˈaɪnɑːə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ nˈɔøɡiːɾdə . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , plˈatstə ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən . 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈaɪnfˌax aɪn hˈɛɾ ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ , hat ˌaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt vˈoːnt ɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈaʊksb??k . « 
dʒˈɔn bəʃlˈiːf zɪç deːn hˈandəl nɔx ˌaɪnə nˈaxt ʊnt fˈastə ɪn dɛɾzˈɛlbən deːn mˈuːt , dɔx nɔx tˈyçtɪç ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən lˈɑdənstɾˌaɪfən , pˈaktə zˌaɪnən zˈɔntaɡzˌantsuːk ɪn ˌaɪnən ˈaltən tɔɾnˈɪstɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə vˈoːlɛɾhˌaltənən vˈɑːɾtsaɪçən ɪn aɪn bəzˈɔndərəs pakˈeːtlaɪn , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçən ˈaʊsvˌaɪsçrɪftən ʊnt pfˈaɾbyːçɜlˌɪçən ˈaʊstsˌyːɡən fɛɾzˈeːən , tɾˈɑːt ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː rˈaɪzə nɑːx ˈaʊksb??k ˈan , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , viː aɪn ˈɛltərɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə . 
als ɛɾ diː tˈyɾmə ʊnt diː ɡɾˈyːnən vˈɛlə dɛɾ ʃtˈat fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ˌyːbɜtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft ʊnt fˈant , das ɛɾ zɪç zˈeːɾ knˈap hˈaltən mˈysə , vˌɛn ɛɾ ɪm ˈʊnɡˌynstɪɡən fˈalə deːn rˈykveːk vˈiːdɜ bəʃtˈeːən vˈɔlə . 
dɑːrˈʊm kˈeːɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ bəʃˈaɪdənstən hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪn , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈuːxən ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː ɡˈaststuːbə ʊnt zˈɑː fɛɾʃˈiːdənə hˈantvˌɛɾkstsaɪçən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃən hˈaŋən , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ʃmˈiːdə . 
ˌʊntɜ dˌiːzəs zˈɛtstə ɛɾ zɪç als aɪn ʃmˈiːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs , dɛɾ ɡˈuːtən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ vˈeːɡən , ʊnt ʃtˈɛɾktə zaɪn lˈaɪplɪçəs d??ç aɪn frˈyːʃtyk , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪtˌiːk am tˈɑːɡə . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç aɪn ˈaɪɡənəs kˈɛmɜçən ɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈʊmklˌaɪdətə . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə zɪç aʊf jˈeːklɪçə vˈaɪzə aʊf ʊnt bəhˈɪŋ zɪç mɪt deːm ɡˈantsən tsˈiːɾˌɑːt ; 
ˌaʊx ʃrˈaʊptə ɛɾ das pˈɛɾspɛktˌɪvfɛːsçən aʊf deːn ʃtˈɔk . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ hɛɾfˈoːɾ , das diː vˈɪɾtɪn ɛɾʃrˈɑːk ˌɔp ˈal dɛɾ pɾˈaxt . 
ɛs dˈaʊɜtə tsˈiːmlɪç lˈaŋ , ˈeː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə fˈant , nɑːx dɛɾ zaɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾtə . 
dɔx ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡˈasə , voːrˈɪn mˈɛçtɪɡə ˈaltə hˈɔøzɜ ʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈɛntlɪç vɔltə dɔx aɪn mˈɛɡdlaɪn mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən ʃˈɔøməndən kˈɛnçən bˈiːɾ an iːm foːrˈyːbɜhˌʊʃən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fˈɛst ʊnt frˈɑːktə nɑːx hˈɛɾn ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ , ʊnt das mˈɛːdçən tsˈaɪktə iːm das hˈaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ ɡərˈɑːdə ʃtˈant . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃˈaʊtə ɛɾ dɑːrˈan hɪnˈaʊf . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən pɔɾtˈɑːlə tˈyɾmtən zɪç mˈeːrərə ʃtˈɔkvɛɾkə mɪt hˈoːən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ , dˌeːrən ʃtˈaɾkə ɡəzˈɪmzə ʊnt pɾoːfˈiːlə aɪn zˈɛŋkɾɛçtəs mˈeːɾ fɔn kˈyːnən fɛɾkˈyɾtsʊŋən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛs ˈaɾmən ɡlˈykzuːxɜs ˈaʊsbɾˌaɪtətən , zoː das ɛs iːm fˈast bˈɛŋlɪç vˌ??də ʊnt ɛɾ bəfˈyɾçtətə , ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə zˈaxə ˌʊntɜnˈɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən pˈɑlast . 
dˈɛnɔx dɾˈyktə ɛɾ zˈaxtə an deːm ʃvˈeːrən tˈɔɾflyːɡəl , ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tɾˈɛpənhˌaʊs . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə dˈɔpəltɾˌɛpə bˈaʊtə zɪç mɪt bɾˈaɪtən ˈapzˌɛtsən ɪn diː hˈøːə , fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçɡɛʃmˌiːdətən ɡəlˈɛndɜ ˈaɪnɡəfˌast . 
ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə hˈɪnd??ç ʊnt d??ç diː hˌɪntɜˈeː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːrə zˈɑː man zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈuːmənbˌeːtə . 
dʒˈɔn ɡˈɪŋ lˈaɪzə dɑːhˈɪn , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnən dˈiːnstboːtən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ tsuː fˈɪndən , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən altfrˈɛnkɪʃən ɡˈaɾtən , dɛɾ fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən vɑːɾ , zoːvˈiː ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən mɪt fˈiːlən fiːɡˈuːrən . 
ˈaləs vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ɛɾɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈɪlptə lˈantkˌaɾtən , plˈɛːnə ˈaltɜ rˈaɪksʃtɛtə mɪt ˌiːrən fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkən , mɪt ʃtˈatlɪçən ˌaleːɡˈoːrɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn deːn ˈɛkən . 
ˌaɪnə ˈaɪçənə tˈyːrə ˌʊntɜ mˈeːrərən vɑːɾ blˈoːs ˈanɡəlˌeːnt ; 
dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˈœfnətə ziː tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt zˈɑː ˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈypʃə frˈaʊ aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , vˈɛlçɜ das ʃtɾˈɪktsɔøk ɛntfˈalən vɑːɾ ʊnt diː aɪn ɡərˈuːɪɡəs ʃlˈɛːfçən tˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈeːɾst tsˈeːn ˈuːɾ fˌɔɾ mˈɪtɑːks vɑːɾ . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛrən hˈiːlt dʒˈɔn kˈɑbyːs , dɑː das tsˈɪmɜ zˈeːɾ tˈiːf vɑːɾ , zˌaɪnən ʃtˈɔk ans ˈaʊɡə ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ d??ç das pˌɛɾspɛktˈiːvçən fɔn pˈɛɾlmʊtɜ ; 
das zˈaɪdənə klˈaɪt , diː rˈʊntlɪçən fˈɔɾmən dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn lˈiːsən iːm das hˈaʊs ˈɪmɜ mˈeːɾ viː aɪn fɛɾtsˈaʊbɜtəs ʃlˈoːs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt hˈœkst ɡəʃpˈant tsˈoːk ɛɾ zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːk vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , zˈaxtə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
tsˈuːoːbɜst vɑːɾ das tɾˈɛpənhˌaʊs ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə rˈystkamɜ , dɑː ɛs bəhˈaŋən vɑːɾ mɪt rˈystʊŋən ʊnt vˈafən ˌaʊs ˈalən jɑːɾhˈʊndɜtən ; 
rˈɔstɪɡə pˈantsɜhˌɛmdən , ˈaɪzənhˌyːtə , ɡˈɑlakˌyːrasə ˌaʊs dɛɾ tsˈɔpftsaɪt , ʃlˈaxtʃveːɾtɜ , fɛɾɡˈɔldətə lˈʊntənʃtˌɛːbə , ˈaləs hˈɪŋ dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪn deːn ˈɛkən ʃtˈandən tsˈiːɾfˌɔlə klˈaɪnə ɡəʃˈytsə , ɡɾˈyːn fˌɔɾ ˈaltɜ . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ das tɾˈɛpənhˌaʊs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˌatɾiːtsˈiːɾs , ʊnt hˈɛɾn dʒˈɔn vˌ??də ɛs fˈaɪɜlˌɪç tsuː mˈuːtə . 
dɑː lˈiːs zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃrˈaɪ fɛɾnˈeːmən , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , viː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn kˈɪndə , ʊnt als ɛs nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , bənˈʊtstə dʒˈɔn deːn ˈanlˌɑːs , iːm nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt zoː tsuː lˈɔøtən tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː nˈɛçstə tˈyːrə ʊnt zˈɑː ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈɑːnənzˌɑːl , fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt bˈɪldnɪsən ˈanɡəfˌylt . 
dɛɾ bˈoːdən bəʃtˈant ˌaʊs zˈɛksˌɛkɪɡən flˈiːzən fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə , diː dˈɛkə ˌaʊs ɡˌɪpsʃtʊkatˈuːrən mɪt lˈeːbənsɡɾˌoːsən , fˈast frˈaɪʃveːbəndən mˈɛnʃənʊnt tˈiːɾɡəʃtˌaltən , frˈʊxtkɾɛntsən ʊnt vˈapən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈeːn fˈuːs hˈoːən kˈɑmɪnspˌiːɡəl ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn vˈɪntsɪɡəs ˈaɪsɡɾaʊəs ɡɾˈaɪʃən , nˈɪçt ʃvˈeːrɜ als aɪn tsˈɪklaɪn , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈafrɔk fɔn ʃˈaɾlakɾˌoːtəm zˈamət , mɪt ˈaɪnɡəzˌaɪftəm ɡəzˈɪçt . 
das ʃtɾˈampəltə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ʃrˈiː vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt rˈiːf : » ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ razˈiːrən ! 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ razˈiːrən ! 
maɪn mˈɛsɜ ʃnˈaɪdt nˈɪçt ! 
nˈiːmant hˈɪlft mˈiːɾ , ˈoː jeː , ˈoː jeː ! « 
als ɛs ɪm ʃpˈiːɡəl deːn frˈɛmdən zˈɑː , ʃvˈiːk ɛs ʃtˈɪl , kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant fɛɾblˈyft ʊnt fˈ??çtzɑːm aʊf hˈɛɾn dʒˈɔn , vˈɛlçɜ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt fˈiːlən bˈyklɪŋən fˈoːɾdɾˌaŋ , deːn hˈuːt ˈapʃtˌɛltə , lˈɛçəlnt deːm mˈɛnçən das mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt dˈɛsən ʃnˈaɪdə pɾˈyːftə . 
ɛɾ tsˈoːk ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf zˌaɪnəm ʃtˈiːfəl , dan aʊf deːm hˈantbˌalən ˈap , pɾˈyːftə hiːrˈaʊf diː zˈaɪfə ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən dˈɪçtɜn ʃˈaʊm , kˈ??ts , ɛɾ baɾbˈiːɾtə das mˈɛnçən ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ miːnˈuːtən aʊfs hˈɛɾlɪçstə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf kˈɑbyːs , » diː frˈaɪhaɪt , diː ɪç miːɾ ɡənˈɔmən hɑːbə ! 
alˈaɪn dɑː ɪç ziː ɪn zˈɔlçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə baɪ ˌiːnən ˈaɪntsuːfˌyːrən , ˈɪnzoːfɜn ɪç ˌɛtvɑː diː ˈeːrə hɑːbə , fˌɔɾ hˈɛrən ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ tsuː ʃtˈeːən . « 
das ˈaltɜçən bətɾˈaxtətə nɔx ˈɪmɜ ɛɾʃtˈaʊnt deːn frˈɛmdən ; 
dan ʃˈaʊtə ɛs ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt fˈant zɪç zˈaʊbɜ razˈiːɾt , viː lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ , voːrˈaʊf ɛs , vˈoːlɡəfˌalən mɪt mˈɪstɾaʊən fɛɾmˈɪʃənt , deːn kˈynstlɜ ˈapɛɾmˌɑːls bəzˈɑː ʊnt mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈɑːɾnɑːm , das ɛs aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ frˈɛmdɜ zˈaɪ . 
dɔx frˈɑːktə ɛs mɪt ˈɪmɜ nɔx ˈʊnvˌɪɾʃəm ʃtˈɪmçən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
dʒˈɔn rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈɑbyːs ˌaʊs zˈɛldvyːlˌɑː , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə aʊf rˈaɪzən bəfˈɪndə ʊnt hˈiːzɪɡə ʃtˈat pasˈiːrə , zoː hɑːbə ɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən vɔlən , diː nˈaxkɔmən ˌaɪnɜ ˈɑːnə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf nˈuːɾ fɔn hˈɛrən lˌiːtʊmlˈaɪ ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt rˈiːf frˈɔøntlɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt : » hˈɑː ! 
zoː blˈyːət ˈalzoː das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ kˈɑbɪsə nɔx ! 
ɪst ɛs tsˈɑːlraɪç ʊnt ˈanɡəzˌeːən ? 
« dʒˈɔn hˌatə ʃˈoːn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˌandɜɡeːzˈɛlən , dɛɾ fˌɔɾ deːm tˈɔɾʃraɪbɜ ʃtˈeːt , zˌaɪnə ʃrˈɪftən ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ziː vˈiːs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst : » tsˈɑːlraɪç ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs ! 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈeːrə ʃtˈeːt nɔx ˈʊnbəvˌeːkt ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɡərˈyːɾt ˌɔp zˈoːlçən rˈeːdən bˈoːt iːm dɛɾ ˈaltə diː hˈant ʊnt hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən fɛɾʃtˈɛndɪçtən zɪç ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft ; 
ˈapɛɾmˌɑːls rˈiːf lˌiːtʊmlˈaɪ : » zoː nˈɑːə bərˈyːrən zɪç ˌʊnzrə lˈeːbənstsvˌaɪɡə ! 
kˈɔmən ziː , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , hˈiːɾ zˈeːən ziː ˌiːrə ˈɛdlə ʊnt tɾˈɛflɪçə ˌ??ɡɾoːstˈantə , mˌaɪnə lˈaɪplɪçə ɡɾˈoːsmamˌɑː ! « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə iːn ɪm mˈɛçtɪɡən zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldə ʃtˈandən ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bətsˈaɪçnətə aɪn papˈiːɾkɛɾtçən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs rˈɑːməns bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , diː bəzˈɑːɡtə dˈɑːmə , zoː viː ˌaʊx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈandɜn bˈɪldnɪsə mɪt zˈoːlçən tsˈɛtəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç tsˈaɪktən diː ɡəmˈɛldə zˈɛlpst nɔx ˈandərə ˈɪnʃrɪftən ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə mɪt deːn ˈanɡəhˌɛftətən papˈiːɾçən nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ˌɑːbɜ dʒˈɔn kˈɑbyːs ʃtˈant ʊnt ʃtˈant ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn : 
» zoː hast duː dɛn dɔx ɡˈuːt ɡəʃmˈiːdət ! 
dɛn hˈiːɾ blˈɪkt aʊf dɪç hˈɛɾniːdɜ , hˈɔlt ʊnt frˈɔøntlɪç , diː ˈɑːnfraʊ dˌaɪnəs ɡlˈykəs ɪm rˈaɪçən rˈɪtɜzˌɑːl ! « 
meːlˈoːdɪʃ tsuː dˌiːzɜ zˈɛlpstˌanʃpɾˌɑːxə klˈaŋən diː vˈɔɾtə dɛs hˈɛrən lˌiːtʊmlˈaɪ , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , das nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪtɜrˌaɪzə kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn dˈyɾfə , zˈɔndɜn dɛɾ vˈɛɾtəstə vˈɛtɜ tsuːɾ bəɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnəs ˈɛŋɜn fɛɾhˈɛltnɪsəs fˈoːɾˌeːɾst zoː lˈaŋə , als dˈɛsən tsˈaɪt ɛs ɛɾlˈaʊbə , zaɪn ɡˈast zaɪn mˈysə . 
dɛn das flˈʊnkɛɾndə tsˈiːɾɡərˌɛːtə dɛs hˈɛrən ɡɾˈoːsnɛfən , vˈɛlçəs iːm ʃˌoːn ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən , fɛɾzˈɑː tɾˈɛflɪç zˌaɪnən dˈiːnst ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt fɛɾtɾˈaʊən . 
dɑːrˈʊm tsˈoːk ɛɾ jˌɛtst mɪt ˈalɜ mˈaxt an ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , voːrˈaʊf ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnɪɡə dˈiːnstboːtən hɛɾbˈaɪʃlˌ??ftən , ʊm nɑːx ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəbˈiːtɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , nɔx ɡərˈøːtət fɔn ˌiːrəm ʃlˈɛːfçən ʊnt mɪt hˈalbɔfənən ˈaʊɡən . 
als iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə ɡˈast fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , tˈɑːt ziː diːzˈɛlbən ɡˌants ˈaʊf , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dʒˈɔn vˌ??də nˈuːn ɪn ˈandərə rˈɔømə ɡəfˈyːɾt ʊnt mˈʊstə ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈaɪnnˌeːmən , voːbˈaɪ iːm das ˈeːeːpˌɑːɾ zoː ˈaɪfrɪç hˈalf viː kˈɪndɜ , diː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈɛslʊst hˈɑːbən . 
diːs ɡəfˈiːl deːm ɡˈast ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɛs lˈɔøtə vɑːrən , diː zɪç nˈɪçts ˈapɡˌeːən lˈiːsən ʊnt vˈɛlçə nɔx frˈɔødə an deːn ɡˈuːtən dˈɪŋən hˌɛtən . 
zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɑːbɜ fɛɾfˈeːltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʃtˈyntlɪç ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmɜn ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , jˈɑː ʃˌoːn baɪm bˈalt fˈɔlɡəndən mˈɪtaɡˌɛsən ʃtˈɛltə zɪç dɛɾzˈɛlbə ɛntʃˈiːdən fˈɛst , als jˈeːdəs dɛɾ bˈaɪdən lˈɔøtçən zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈaɪbɡeːrˌɪçtə ˈaʊftɾˌɑːɡən lˈiːs ʊnt dʒˈɔn kˈɑbyːs fɔn ˈaləm ˈɑːs ʊnt ˈaləs tɾˈɛflɪç fˈant ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəvˌøːntə rˈuːɪɡə vˈyɾdə zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌaɪnən nɔx hˈøːɜn vˈɛɾt ɡˈɑːp . 
ɛs vˌ??də aʊfs rˈyːmlɪçstə ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt nɔx nˈiː ɡənˈɔsən dɾˈaɪ vˈakərə lˈɔøtə tsuːzˈamən aɪn rˈaɪçlɪçərəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈʊldloːzərəs dˈɑzaɪn . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ dʒˈɔn aɪn pˌaradˈiːs , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪn zˈyndənfˌal mˈøːklɪç ʃˈiːn . 
ɡənˈuːk , ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈaləs aʊf das bˈɛstə . 
bərˈaɪts lˈeːptə ɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə ɪn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaʊzə ʊnt kˈantə daszˈɛlbə ʃˌoːn ɪn ˈalən ˈɛkən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈiːp deːm ˈaltən diː tsˈaɪt aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ vˈaɪzə , ɡˈɪŋ mɪt iːm ʃpatsˈiːrən ʊnt razˈiːɾtə iːn zoː lˈaɪçt viː aɪn tsˈeːfiːɾ , vˈas deːm mˈɛnçən fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ɡəfˈiːl . 
dʒˈɔn mˈɛɾktə , das hˈɛɾ lˌiːtʊmlˈaɪ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌɪnən bəɡˈan ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , vˌɛn jˈeːnɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ʃpɾˈɑːx , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn ˈɛɾnstən ˈandˌɔøtʊŋən tˈɑːt . 
dɑː fˈant ɛɾ , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən mˈaɪstɜʃlˌɑːk tsuː vˈɑːɡən , ʊnt kˈyndɪçtə zˌaɪnəm ɡˈœnɜ am ˈɛndə dɛs ˈaxtən tˈɑːɡəs dˈɔøtlɪçɜ zˌaɪnə dˈɛmnɛçstˌɪɡə ˈapɾˌaɪzə ˈan , tsʊm ɡɾˈʊndə nˈeːmənt , das ɛɾ zɪç d??ç lˈɛŋərəs tsˈaʊdɜn deːn ˈapʃˌiːt ʊnt diː ɡəvˈøːnʊŋ an aɪn ˈaɪnfˌaxərəs lˈeːbən nˈɪçt ɛɾʃvˈeːrən dˈyɾfə . 
dɛn mˈɛnlɪç vˈɔlə ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən , das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs lˈɛtstən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , dɛɾ dɑː ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɾbaɪt ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs bɪs tsʊm ɛɾlˈœʃən tsuː vˈɑːrən hɑːbə . 
» kˈɔmən ziː mɪt miːɾ hɪnˈaʊf , ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ ; 
ziː ɡˈɪŋən ; 
als dˈɔɾt dɛɾ ˈaltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈaɪɜlˌɪç aʊf ʊnt ap ɡəvˈandəlt , bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : » hˈøːrən ziː mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ʊnt mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsnɛfə ! 
ziː zɪnt dɛɾ lˈɛtstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs , ɛsɪst diːs aɪn ˈɛɾnstəs ʃˈɪkzɑːl ! 
alˈaɪn aɪn nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛɾnstəs hɑːbə ɪç tsuː tɾˈɑːɡən ! 
blˈɪkən ziː mɪç ˈan , vˈoːlˌan ! 
ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə dɛs mˈaɪnɪɡən ! 
« 
ʃtˈɔlts rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt dʒˈɔn zˈɑː iːn ˈan , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntdˈɛkən , vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə dɛs mˈaɪnɪɡən , vɪl zˈoːviːl hˈaɪsən als ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃlˈɔsən , aɪn zˈɔlç ɡɾˈoːsəs ʊnt rˈyːmlɪçəs ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡɾˈyndən , viː ziː hˈiːɾ an deːn vˈɛndən dˌiːzəs zˈɑːləs ɡəmˈɑːllt zˈeːən ! 
dˌiːzəs zɪnt nˈɛːmlɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːnən , zˈɔndɜn diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən pˈatɾiːtsˌiːɾɡɛʃlˌɛçtəs dˌiːzɜ ʃtˈat . 
als ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən hˈiːɾ ˈaɪnvˌandɜtə , vɑːɾ das hˈaʊs mɪt ˈal zˌaɪnəm ˈɪnhalt ʊnt zˌaɪnən dˈɛŋkmɛːlɜn ˈeːbən kˈɔøflɪç , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈant zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈantsən ˌaparˈɑːt als ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ mˌaɪnəs lˈiːblɪŋsɡˌeːdankəns . 
dɛn ɪç bəzˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən nˈɑːmən , kˈaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən , ʊnt ɪç kˈɛnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈaʊfnɑːmən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , vˈɛlçɜ ˌaɪnə kˈɑbɪs ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
ɪç ɛntʃˈɛːdɪçtə mɪç ˈanfˌɛŋlɪç dɑːmˈɪt , diː hˈiːɾ ɡəmˈɑːlltən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən als mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsuː lˈiːtʊmlˌaɪs , ˈandərə tsuː kˈɑbɪsən tsuː mˈaxən mˈɪtəlst zˈɔlçɜ tsˈɛtəl , viː ziː zˈeːən ; 
dɔx mˌaɪnə famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən rˈaɪçtən nˈuːɾ fyːɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən pɛɾzˈoːnən ˈaʊs , diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛŋə dˌiːzɜ bˈɪldɜ , das ɛɾɡˈeːbnɪs fɔn fˈiːɾ jɑːɾhˈʊndɜtən , ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ʊm zoː dɾˈɪŋəndɜ vɑːɾ ɪç an diː tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːzən , an diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zˈɛlpst aɪn lˈaŋ ˈandˌaʊɜndəs ɡəʃlˈɛçt tsuː ʃtˈɪftən , dˈɛsən ɡəfˈaɪɜtɜ ʃtˈamfɑːtɜ ɪç bɪn . 
maɪn bˈɪlt hɑːbə ɪç lˈɛŋst ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən zoːvˈiː ˌaɪnən ʃtˈambaʊm , an dˈɛsən vˈ??tsəl maɪn nˈɑːmə ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ˈʊnʃtˌɛɾn fɛɾfˈɔlkt mɪç ! 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç diː dɾˈɪtə frˈaʊ , ʊnt nɔx hat miːɾ kˈaɪnə aɪn mˈɛːdçən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ʃtˈamhaltɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
diː bˈaɪdən frˈyːərən vˈaɪbɜ , fɔn deːnən ɪç mɪç ʃˈaɪdən lˈiːs , hˌɑːbən zˈaɪtɜ mɪt ˈandɜn mˈɛnɜn ˌaʊs bˈoːshaɪt fɛɾʃˈiːdənə kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˈɛlçə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə bəzˈɪtsə , vˈyɾdə ɛs ɡəvˈiːslɪç ɡərˈɑːdə zoː mˈaxən , vˌɛn ɪç ziː lˈaʊfən lˈiːsə . 
ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tˈɔørɜ ɡɾˈoːsnɛfə ! hat miːɾ nˈuːn ˌaɪnə iːdˈeː ˈaɪnɡəɡˌeːbən , dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən nˈaxhɪlfə , viː ziː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən dˌyːnastˈiːən , fˈiːlfˌax ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
vˈas zˈɑːɡən ziː hˈiːtsuː : 
ziː lˈeːbən baɪ ʊns viː das kˈɪnt ɪm hˈaʊzə , ɪç zˈɛtsə ziː ɡərˈɪçtlɪç tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾbən ˈaɪn ! 
daɡˈeːɡən hˌɑːbən ziː tsuː lˈaɪstən 
ziː ˈɔpfɜn ˈɔøsɜlˌɪç 
ˌiːrə ˈaɪɡənə famˌiːlɪənˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zɪnt ziː jˈɑː dɔx dɛɾ lˈɛtstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt nˈeːmən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , dˈeː.hˈɑː. baɪ ˈantɾˌɪt dɛs ˈɛɾbəs , mˌaɪnən nˈɑːmən ˈan ! 
ɪç fɛɾbɾˈaɪtə ˌʊntɜdˈɛɾhant das ɡərˈyçt , das ziː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn fɔn miːɾ zˈaɪən , diː frˈʊxt ˌaɪnəs tˈɔlən jˈuːɡəntstɾˌaɪçəs ; 
ziː nˈeːmən dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ ˈan , vˈiːdɜʃpɾˌɛçən iːɾ nˈɪçt ! 
fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə kˈʊndɡeːbˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfzˌɛtsən , aɪn mˈeːmoːˌiːrə , aɪn klˈaɪnɜ roːmˈɑːn , ˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , voːrˈɪn ɪç ˌaɪnə fˈɔørɪɡə , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbəzˌɔnənə fiːɡˈuːɾ mˈaxə , ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtə , das ɪç ɪm ˈaltɜ viːdɜɡˈʊtmaxə . 
ˈɛntlɪç fɛɾpflˈɪçtən ziː zɪç , dˈiːjeːnˌɪɡə ɡˈatɪn fɔn mˌaɪnɜ hˈant ˈantsuːnˌeːmən , diː ɪç ˌʊntɜ deːn ˈanɡəzˌeːənən tˈœçtɜn dɛɾ ʃtˈat fyːɾ ziː ˈaʊszˌuːxən vˌɛɾdə , tsuːɾ vˈaɪtərən fɛɾfˈɔlɡʊŋ mˌaɪnəs tsˈiːləs . 
das ɪst ɪm ɡˈantsən ʊnt ɪm bəzˈɔndɜn maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ! 
« dʒˈɔn vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə ˈapvˌɛksəlnt rˈoːt ʊnt blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃˈɑːm ʊnt ʃrˈɛk , zˈɔndɜn fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das ˈɛntlɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfənə ɡlˈyk ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪshaɪt , vˈɛlçə daszˈɛlbə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ mˈɪtnˌɪçtən lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈʊmpəln , zˈɔndɜn ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən kˈœntə vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈeːɾbɑːrən famˈiːlɪənˌɑməns ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən ɡəbˈ??t . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌaɪnə bədˈɛŋktsaɪt fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ɪn hˈøːflɪçən ʊnt vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən , ʊnt fˈɪŋ dˈaɾnax ˈan , ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən hˈœkst nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ap tsuː ʃpatsˈiːrən . 
diː lˈiːplɪçən blˈʊmən , diː lˈɛvkoːjən , nˈɛlkən ʊnt rˈoːzən , diː kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt lˈiːlɪən , diː ɡərˈɑniːnbˌeːtə ʊnt jˈasmɪnlˌaʊbən , diː mˈyɾtən ʊnt ˈoːleːˌandɜbˌɔømçən , ˈalə ˈɔøɡəltən iːn hˈøːflɪç an ʊnt hˈʊldɪçtən iːm als ˌiːrəm hˈɛrən . 
als ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ deːn dˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , deːn ʃˈatən ʊnt diː frˈɪʃə dɛs bɾˈʊnəns ɡənˈɔsən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛɾnstaft hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊm diː ˈɛkə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ɡəbˈɛklɑːdən , vˌoː ɛɾ dɾˈaɪ vˈaɾmə pˈastətçən zˈamt tsvˈaɪ ʃpˈɪtsɡlɛːzɜn fˈaɪnən vˈaɪnəs tsuː zɪç nˈɑːm . 
hiːrˈaʊf kˈeːɾtə ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt ʃpatsˈiːɾtə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , dɔx dˈiːsmɑːl ˌaɪnə tsˈiːɡarə dɑːtsˈuː rˈaʊxənt . 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ aɪn bˈeːt fˈɔl klˈaɪnɜ tsˈaɾtɜ rˈɑdiːsçən . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn bˈyʃəl dɑːfˈɔn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , rˈaɪnɪçtə ziː am bɾˈʊnən , dˈɛsən ʃtˈaɪnɜnə tɾiːtˈoːnən iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ɛɾɡˈeːbənst ˈantsvˌɪnkɜtən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːmˈɪt ɪn aɪn kˈyːləs bɾˈɔøhaʊs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən kɾˈuːk ʃˈɔøməndəs bˈiːɾ dɑːtsˈuː tɾˈaŋk . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt deːn bˈyɾɡɜn ʊnt fɛɾzˈuːxtə ʃˌoːn zˌaɪnən hˈaɪmatdˌiːalˌɛkt ɪn das vˈaɪçərə ʃvˈɛːbɪʃə ˈʊmtsuːvˌandəln , dɑː ɛɾ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən mˈan ˈapɡˌeːbən vˈyɾdə . 
ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾzˈɔømtə ɛɾ diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç baɪm ˈɛsən . 
ʊm dˈɔɾt ˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə ˈapeːtˌɪtloːzˌɪçkaɪt dˈ??çtsuːfˌyːrən , ˈɑːs ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx dɾˈaɪ mˈynçnɜ vˈaɪsvyːɾstə ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnən tsvˈaɪtən kɾˈuːk bˈiːɾ , dɛɾ iːm nɔx bˈɛsɜ ʃmˈɛktə als dɛɾ ˈeːɾstə . 
ˈɛntlɪç rˈʊntsəltə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən tsʊm ˈɛsən , vˌoː ɛɾ diː zˈʊpə ˈanʃtˌaɾtə . 
das mˈɛnçən lˌiːtʊmlˈaɪ , vˈɛlçəs d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪndɜnˌɪsə ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː fɛɾfˈalən pflˈeːktə ʊnt kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ɛmpfˈant ʃˌoːn tsˈɔɾnɪɡə ˈaŋst , das zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ , aɪn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡɾˈyndən , tsuː vˈasɜ vˌɛɾdə , ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən ɡˈast mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən . 
ˈɛntlɪç ɛɾtɾˈuːk ɛɾ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔb ɛɾ aɪn ʃtˈamfɑːtɜ zaɪn zˌɔlə ˌoːdɜ kˈaɪnɜ , nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˈɔndɜn fˈɔɾdɜtə deːn bədˈɛŋktsaɪtlɜ ˈaʊf , jˈeːnə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈaptsuːkˌyɾtsən ʊnt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs zˈɔɡlaɪç tsuː fˈasən . 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , diː ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt zˌaɪnəs vˈɛtɜs mˈœçtə mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈaxzən . 
ɛɾ hˈɔltə ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnə ˈuːraltə flˈaʃə rˈaɪnvaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ , fɔn vˈɛlçəm dʒˈɔn nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
als diː ɛntfˈɛsəltən zˈɔnənɡˌaɪstɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜn dˈʊftətən , diː ɡˈɑːɾ fˈaɪn ɛɾklˈaŋən , ʊnt mɪt jˈeːdəm tɾˈɔpfən dɛs flˈysɪɡən ɡˈɔldəs , das man aʊf diː tsˈʊŋə bɾˈaxtə , ʃnˈɛl aɪn blˈuːmənɡˌɛɾtlaɪn ˌʊntɜ diː nˈɑːzə tsuː vˈaxzən ʃˈiːn , dɑː ɛɾvˈaɪçtə ˈɛntlɪç dɛɾ rˈaʊə zˈɪn dʒˈɔn kˈɑbysəns , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn jˈɑvɔɾt . 
ʃnˈɛl vˌ??də dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡəhˈɔlt ʊnt baɪ ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən kˈafeː aɪn rˈɛçtsɡyltˌɪɡəs tˌɛstamˈɛnt ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ʃlˈiːslɪç ˈʊmˌaɾmtən zɪç dɛɾ kˈynstlɪçnɑːtˈyːɾlɪçə zˈoːn ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜɡɾˌyndəndə ɛɾtsfˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə vˈaɾmə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , zˈɔndɜn vˈaɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ , ˈeːɜ viː das tsuːzˈamənʃtˌoːsən fɔn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzɛtsən , diː aʊf ˌiːrən vˈ??fbɑːnən zɪç tɾˈɛfən . 
nˈuːn zˈɑːs dʒˈɔn ɪm ɡlˈykə . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən bəʃtˈɪmʊŋ ˈɪneːtsˌuːzaɪn , ˈɛtvɑːs rˈyksɪçtsfˌɔl zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛrən fˈɑːtɜ tsuː bənˈeːmən ʊnt aɪn rˈaɪçlɪçəs tˈaʃənɡˌɛlt aʊf diː ˈɑːɾt tsuː fɛɾtsˈeːrən , diː iːm am mˈaɪstən tsuː zˈɑːɡtə . 
diːs ɡəʃˈɑː ˈaləs aʊf diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ʊnt rˈuːɪçstə vˈaɪzə , ʊnt ɛɾ klˈaɪdətə zɪç dɑːbˈaɪ viː aɪn bˈɑroːn . 
fɔn vˈɛɾtɡeːɡənʃtˌɛndən bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈeːɾ ˈantsuːʃˌafən ; 
ɛs tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst zaɪn ɡənˈiː , ɪndˈeːm diː fˌɔɾ jˈɑːrən ɛɾvˈɔɾbənən ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɡərˈɑːdə ˈaʊsrˌaɪçtən ʊnt ˌaɪnəm ɡənˈaʊ ɛntvˈɔɾfənən ʃˈeːmɑː ɡlˈɪçən , vˈɛlçəs d??ç diː fˈylə dɛs ɡlˈykəs nˈuːn fɔlkˈɔmən ɡədˈɛkt vˌ??də . 
diː ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː blˈɪtstə ʊnt dˈɔnɜtə aʊf ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənən bɾˈʊst ; 
kˈɛtən ʊnt klˈʊnkɜn ʃˈaʊkəltən zɪç aʊf ˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌyltən mˈɑːɡən , d??ç diː ɡˈɔldənə bɾˈɪlə ɡˈʊktə aɪn fɛɾɡənˈyːktəs ʊnt ʃtˈɔltsəs ˈaʊɡə , dɛɾ ʃtˈɔk tsˈiːɾtə mˈeːɾ ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan , als ɛɾ iːn ʃtˈytstə , ʊnt diː ʃˈøːnə tsˈiːɡarˌɛntaʃə vɑːɾ mɪt ɡˈuːtən ʃtˈɛŋəln ˈanɡəfˌylt , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs deːm mˈɑtsɛpˌɑrøːɾçən mɪt fɛɾʃtˈant rˈaʊxtə . 
das vˈɪldə pfˈeːɾt vɑːɾ ʃˌoːn ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊn , dɛɾ matsˈɛpɑː dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ˈeːɾst hˈɛl rˈøːtlɪç , bˈaɪnɑːə flˈaɪʃfaɾbˌɪç , zoː das das dˈɔpəltə kˈʊnstvɛɾk dɛs ʃnˈɪtsɜs ʊnt dɛs rˈaʊxɜs diː ɡərˈɛçtə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ɛɾrˈeːktə . 
ˌaʊx pˈɑpɑː lˌiːtʊmlˈaɪ vˌ??də hˈœçlɪç dɑːfˈɔn ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt lˈɛɾntə baɪ zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌøːnçən ˈaɪfrɪç mˈeːɾʃɔømə ˈanrˌaʊxən . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə ɡˈantsə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ pfˈaɪfən ˈanɡəʃˌaft ; 
dɔx dɛɾ ˈaltə vɑːɾ tsuː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈʊstə ˌyːbɜˈal nˈaxhɛlfən ʊnt ɡˈʊtmaxən , vˈas jˈeːnəm viːdɜʊm ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
jˈeːdɔx fˈant zɪç bˈalt ˌaɪnə nɔx vˈɪçtɪɡərə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ diː bˈaɪdən mˈɛnɜ fˈɔɾ , als dɛɾ pˈɑpɑː dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , nˈuːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç jˈeːnən roːmˈɑːn tsuː ɛɾfˈɪndən ʊnt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , d??ç vˈɛlçən dʒˈɔn tsuː zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːn ɛɾhˈoːbən vˌ??də . 
ɛs zˌɔltə aɪn ɡəhˈaɪməs famˈiːlɪəndˌoːkuːmˈɛnt vˌɛɾdən ɪn dɛɾ fˈɔɾm frˌaɡməntˈɑrɪʃɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən . 
ʊm ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnrˌuːə dɛɾ frˈaʊ lˌiːtʊmlˈaɪ tsuː fɛɾhˈyːtən , mˈʊstə ɛs ɪn ɡəhˈaɪmən zˈɪtsʊŋən ˈapɡəfˌast ʊnt zˌɔltə ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən ɪn das tsuː ɡɾˈyndəndə famˈiːlɪənˌaɾçiːf fɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʊm ˈeːɾst ɪn kˈynftɪɡən tsˈaɪtən , vˌɛn das ɡəʃlˈɛçt ɪn blˈyːtə ʃtˈɛndə , an das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː tɾˈeːtən ʊnt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈiːtʊmlˌaɪbluːtəs tsuː rˈeːdən . 
dʒˈɔn hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈoːɾɡənˌɔmən , nɑːx deːm ˈapʃtˌɛɾbən dɛs ˈaltən zɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtveːk lˌiːtʊmlˈaɪ , zˈɔndɜn kˈɑbyːs dˈeː lˈiːtʊmlˌaɪ tsuː nˈɛnən , dɑː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən , deːn ɛɾ zoː tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈiːdət , ˌaɪnə fɛɾtsˈaɪlɪçə fˈoːɾlˌiːbə hˈeːktə ; 
ˈeːbənzˌoː nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , das tsuː ɛɾrˈɪçtəndə ʃrˈɪftʃtyk , vˈoːd??ç ɛɾ ʊm zˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ɡəbˈ??t ʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈiːdɜlˌɪçən mˈʊtɜ kˈɔmən zˌɔltə , dˈeːraɪnst ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst dɑːrˈan mˈɪtˌaɾbaɪtən , vˈas ˌaɪnə lˈaɪzə tɾˈyːbʊŋ zˌaɪnəs vˌoːlzˌaɪns fɛɾˈ??zaxtə . 
dɔx ʃˈɪktə ɛɾ zɪç vˈaɪzlɪç ɪn diː zˈaxə ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt deːm ˈaltən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ ˈaɪn , ʊm das vˈɛɾk tsuː bəɡˈɪnən . 
dɑː zˈɑːsən ziː nˈuːn an ˌaɪnəm tˈɪʃə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛntdˈɛktən plˈœtslɪç , das iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ʃvˈiːrɪɡɜ vɑːɾ , als ziː ɡədˈaxt , ɪndˈeːm kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən jeː hˈʊndɜt tsˈaɪlən nˈaxaɪnˌandɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ziː kˈɔntən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈanfˌaŋ fˈɪndən , ʊnt jeː nˈɛːɜ ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vɔltə ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən . 
ˈɛntlɪç bəzˈan zɪç dɛɾ zˈoːn , das ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuːˈeːɾst aɪn bˈuːx ʃtˈaɾkəs ʊnt ʃˈøːnəs papˈiːɾ hˌɑːbən mˈystən , ʊm aɪn dˈaʊɜhˌaftəs ʃrˈɪftʃtyk tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
das lˈɔøçtətə ˈaɪn ; 
ziː mˈaxtən zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , aɪn zˈɔlçəs tsuː kˈaʊfən , ʊnt d??çstɾˈaɪftən ˈaɪntɾˌɛçtɪç diː ʃtˈat . 
als ziː ɡəfˈʊndən , vˈas ziː zˈuːxtən , rˈiːtən ziː aɪnˈandɜ , dɑː ɛs aɪn vˈaɾmɜ tˈɑːk vɑːɾ , ɪn aɪn ʃˈɛŋkhaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç ˈaldɑː tsuː ɛɾfrˈɪʃən ʊnt tsuː zˈaməln . 
fɛɾɡənˈyːkt tɾˈaŋkən ziː mˈeːrərə kˈɛnçən ʊnt ˈɑːsən nˈysə , bɾˈoːt , vˈyɾstçən , bɪs dʒˈɔn plˈœtslɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈʊndən ʊnt vˈɔlə ʃtɾˈaks nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən , ʊm iːn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrə . 
» zoː lˈaʊf nˈuːɾ ʃnˈɛl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç vɪl ˌʊntɜdˈɛsən hˈiːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɛɾfˈɪndən , ɪç mˈɛɾkə , das ziː miːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːk ɪst ! « 
dʒˈɔn ˈaɪltə vˈɪɾklɪç mɪt deːm bˈuːx papˈiːɾ nɑːx jˈeːnəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp : » ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːɾ zˈiːptseːn .. , als ɛs aɪn ɡəzˈɛɡnətəs jˈɑːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪmɜ vˈaɪn kˈɔstətə zˈiːbən ɡˈʊldən , dɛɾ ˈaɪmɜ ˈapfəlmˌɔst ˈaɪns tsvˈaɪ ɡˈʊldən ʊnt diː mˈɑːs kˈɪɾʃbɾantvˌaɪn fˈiːɾ bˈatsən . 
aɪn tsvˈaɪpfyndˌɪɡəs vˈaɪsbɾoːt ˈaɪns bˈatsən , aɪn dˈiːtoː rˈɔɡənbɾˌoːt ˈaɪns tsvˈaɪ bˈatsən ʊnt aɪn zˈak ɛɾdˈɛpfəl ˈaxt bˈatsən . 
ˌaʊx vɑːɾ das hˈɔø ɡˈuːt ɡərˈɑːtən ʊnt dɛɾ ʃˈɛfəl hˈɑːbɜ kˈɔstətə tsvˈaɪ ɡˈʊldən . 
ˌaʊx vɑːrən diː ˈɛɾpzən ʊnt diː bˈoːnən ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ʊnt dɛɾ flˈaxs ʊnt hˈanf vɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , daɡˈeːɡən vˈiːdɜ diː ˈœlfryçtə ʊnt dɛɾ tˈalk ˌoːdɜ ˈʊnʃlˌɪt , zoː das ˈaləs ɪn ˈaləm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxlɑːɡə ʃtˈatfant , das diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡətɾˈɛŋkt , nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt viːdɜʊm vˈoːl bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ das jˈɑːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˈɛndə , vˌoː nˈuːn jˈeːdɜmˌan mɪt rˈɛçt nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ tsuː ɛɾlˈeːbən , viː zɪç das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈanlˌasən vˈyɾdə . 
dɛɾ vˈɪntɜ bətsˈaɪktə zɪç als aɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ʊnt rˈeːɡəlrˌɛçtɜ vˈɪntɜ , kˈalt ʊnt klˈɑːɾ ; 
ˌaɪnə vˈaɾmə ʃnˈeːdɛkə lˈɑːk aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt ʃˈytstə diː jˈʊŋə zˈɑːt . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾˈaɪɡnətə zɪç tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
ɛs ʃnˈaɪtə , tˈaʊtə ʊnt frˈoːɾ vˈiːdɜ vˌɛːrənt dɛs mˈoːnɑːts hˈɔɾnʊŋ ɪn zoː hˈɔøfɪɡəm vˈɛksəl , das nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən kɾˈaŋk vˌ??dən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛŋə ˈaɪstsapfən ɛntʃtˈant , das das ɡˈantsə lˈant ˈaʊszˌɑː viː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˌasmaɡatsˈiːn ʊnt jˈeːdɜmˌan aɪn klˈaɪnəs bɾˈɛt aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ʊm fɔn deːn fˈaləndən ʃpˈɪtsən nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəhˈaʊptətən zɪç diː pɾˈaɪzə dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl nɔx ˈɪmɜ viː ˈoːbən bəmˈɛɾkt ʊnt ʃvˈaŋktən ˈɛntlɪç ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən frˈyːlɪŋ ɛntɡˈeːɡən . 
« 
hˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə ˈaltə ˈaɪfrɪç hˈɛɾɡeːrˌant , nˈɑːm deːn bˈoːɡən an zɪç , ʊnt ˈoːnə das bɪshˈeːɾ ɡəʃrˈiːbənə tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʃrˈiːp ɛɾ vˈaɪtɜ : » nˈuːn kˌɑːm ɛɾ ʊnt hˈiːs ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt vɑːɾ ɡəbˈoːrən ˈanoː zˈiːptseːn ... 
ɛɾ kˌɑːm dɑːhˈɛɾɡəʃtˌyɾmt viː aɪn frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈoːtən zˈamɛtɾˌɔk , ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ɡˈɔldənə vˈɛstə mɪt deːm vˈɑːlʃpɾʊx lˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt ! 
ɛɾ tɾˈuːk ɡˈɔldənə ʃpˈoːrən ʊnt rˈɪt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɛŋst ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːnzˈɛlbən ɪn deːn ˈeːɾstən ɡˈastoːf ʊnt rˈiːf : ɪç kˈymərə mɪç deːn tˈɔøfəl dɑːrˈʊm , dɛn ɛsɪst frˈyːlɪŋ , ʊnt jˈuːɡənt mˈuːs 
ˈaʊstˌoːbən!
ɛɾ tsˈɑːltə ˈaləs bˈɑːɾ , ʊnt ˈaləs vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ tɾˈaŋk deːn vˈaɪn , ɛɾ ˈɑːs deːn bɾˈɑːtən , ɛɾ zˈɑːɡtə : das tˈaʊkt miːɾ ˈaləs nˈɪçts!
fˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : kˈɔm , duː hˈɔldəs lˈiːbçən , duː tˈaʊkst miːɾ bˈɛsɜ als vˈaɪn ʊnt bɾˈɑːtən , als zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ! 
vˈas kˈymərə ɪç mɪç dɑːrˈʊm ? 
dˈɛŋkə , vˈas duː vɪlst , vˈas zaɪn mˈuːs , mˈuːs zaɪn! « 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɛkən ʊnt kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ziː lˈɑːzən tsuːzˈamən das ɡəʃrˈiːbənə , fˈandən ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt zˈaməltən zɪç vˈiːdɜ vˌɛːrənt ˈaxt tˈɑːɡən , voːbˈaɪ ziː aɪn lˈɔkərəs lˈeːbən fˈyːɾtən ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋən ˈœftɜ ɪns bˈiːɾhaʊs , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən ˈanlˌaʊf tsuː ɡəvˈɪnən ; 
alˈaɪn das ɡlˈyk lˈaxtə nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈɪʃtə dʒˈɔn vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈɪpfəl , lˈiːf nɑːx hˈaʊzə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɪçtətə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ lˌiːtʊmlˈaɪ nˈɛːmlɪç an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈʊŋfraʊ lˈiːzəlˌaɪn fˈeːdɜʃpˌiːl , vˈɛlçə ɪn deːn ˈɔøsɜstən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə , vˌoː diː ɡˈɛɾtən zɪnt ʊnt bˈalt aɪn vˈɛldçən ˌoːdɜ hˈœltsçən kˈɔmt . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪtsəndstən ʃˈœnhaɪtən , vˈɛlçə diː ʃtˈat jeː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt klˈaɪnən fˈyːsən . 
ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , das ziː kˈaɪn kɔɾzˈɛt bɾˈaʊxtə ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃpˈaɾnɪs , dɛn ziː vɑːɾ ˈaɾm , ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˌiːoːlˈɛtəs zˈaɪdənklˌaɪt kˈaʊfən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs vɑːɾ fɛɾklˈɛɾt d??ç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ diː lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡlˌiːdɜhˌaɾmoːnˈiː dɛs frˈɔølaɪn fˈeːdɜʃpˌiːl tsˈɪtɜtə , das man ɪn ˈalɜ vˈɪntstɪlə diː vˈeːmyːtˌɪɡən akˈɔɾdə ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
dɛn ɛs vɑːɾ jˌɛtst aɪn ɡˈɑːɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡɜ mˌaɪmoːnˈɑːt ˈanɡəbɾˌɔxən , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən tsuːzˈaməntsuːdɾˌɛŋən ʃˈiːnən . 
ɛs ɡˈɑːp ɪm ˈanfˌaŋ nɔx ˌaɪnən ʃnˈeː , das diː nˈaxtɪɡˌalən mɪt ʃnˈeːflɔkən aʊf deːm kˈɔpfə zˈaŋən , als ˌɔp ziː vˈaɪsə tsˈɪpfəlmˌytsçən tɾˈyːɡən ; 
dan tɾˈɑːt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛɾmə ˈaɪn , das diː kˈɪndɜ ɪm frˈaɪən bˈɑdətən ʊnt diː kˈɪɾʃən rˈaɪftən , ʊnt diː kɾˈoːnɪk bəvˈɑːɾt dɑːfˈɔn deːn rˈaɪm ˈaʊf : 
ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː , bˈuːbən bˈɑːdən ɪm zˈeː , rˈaɪfə kˈɪɾʃən ʊnt blˈyːəndɜ vˈaɪn mˈɔxt ˈaləs ɪn ˌaɪnəm mˈaɪmɔnt zaɪn . 
dˌiːzə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən mˈaxtən diː mˈɛnʃən nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt vˈɪɾktən aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
diː jˈʊŋfɜ lˈiːzəlˌaɪn fˈeːdɜʃpˌiːl , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs tˈiːfzˌɪnɪç vɑːɾ , ɡɾˈyːbəltə ˌaʊx nɑːx ʊnt vˈaɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈɪnə , das ziː iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə , ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt ˌiːrən fˈal ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən hˈant tɾˈɑːɡə , ʊnt ɪndˈeːm ziː nˈuːn diː vˈɑːɡə hˈiːlt ʊnt dˌiːzə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçə frˈaɪhaɪt ɛɾvˈoːk , vˈaɾt ziː ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊrɪç dɑːrˈyːbɜ . 
viː ziː nˈuːn dˈastant , kˌɑːm jˈeːnɜ fɛɾvˌeːɡənə rˈɔtɾɔk ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt fˈeːdɜʃpˌiːl , ɪç lˈiːbə dˈɪç!vˈoːryːbɜ ziː d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ plˈœtslɪç ˌiːrən fˈoːrɪɡən ɡədˈankənɡˌaŋ ˈɛndɜtə ʊnt ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . « 
» jˌɛtst lˈɑːs mɪç fˈɔɾtfɑːrən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , vˈɛlçɜ ɛɾhˈɪtst nˈaxɡəlˌaʊfən kˌɑːm ʊnt deːm jˈʊŋən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ lˈɑːs , » ɛs pˈast miːɾ nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt ! « 
ʊnt zˈɛtstə diː ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt : 
» dɑː ɪst nˈɪçts tsuː lˈaxən!zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə kˈaɪnən ʃpˈɑːs!kˈ??ts , ɛs kˌɑːm , viː ɛs kˈɔmən mˈʊstə ; 
vˌoː das vˈɛldçən aʊf dɛɾ hˈøːə ʃtˈant , zˈɑːs maɪn fˈeːdɜʃpˌiːl ɪm ɡɾˈɑːnən ʊnt lˈaxtə nɔx ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈɪtɜ aʊf zˌaɪnən ʃˈɪməl ʊnt flˈoːk zoː ʃnˈɛl ɪn diː fˈɛɾnə , das ɛɾ d??ç diː plˈatsɡɾaɪfəndə lˈʊftpˌɛɾspɛktˌiːvə ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants blˈɔølɪç ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , kˈeːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən ! « 
» hˈɑː , nˈuːn ˈɪsts ɡəʃˈeːən ! 
« 
ʃrˈiː lˌiːtʊmlˈaɪ ʊnt vˈaɾf diː fˈeːdɜ hˈɪn , » nˈuːn hɑːbə ɪç das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , fˈyːrə duː nˈuːn deːn ʃlˈuːs hɛɾbˈaɪ , ɪç bɪn ɡˌants ɛɾʃˈœpft fɔn dˌiːzən hˈœlɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən ! 
baɪm ʃtˈyks ! 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ , das man diː ˈɑːnhɛrən ɡɾˈoːsɜ hˈɔøzɜ zoː hˈoːxhˌɛlt ʊnt ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə mˈɑːllt , dɑː ɪç ʃpˈyːrə , vˈɛlçə mˈyːə mɪç diː ɡɾˈyndʊŋ dɛs mˈaɪnɪɡən kˈɔstət ! 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç das dˈɪŋ nˈɪçt kˈyːn bəhˈandəlt ? 
« dʒˈɔn ʃrˈiːp vˈaɪtɜ : » 
diː ˈaɾmə jˈʊŋfɜ fˈeːdɜʃpˌiːl ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , als ziː plˈœtslɪç fɛɾmˈɛɾktə , das dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə jˈyŋlɪŋ ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt deːm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən mˌaɪmoːnˈɑːt . 
dɔx hˌatə ziː diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , ʃnˈɛl das fˈoːɾɡəfˌalənə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fyːɾ ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊm zoː deːn frˈyːɜn tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçʃveːbəndən vˈɑːɡə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡənˈoːs dˌiːzəs nˈaxʃpiːl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt . 
dɛɾ zˈɔmɜ kˌɑːm , man ʃnˈɪt das kˈɔɾn ; 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnəm ɡˈɛlp fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , voːhˈiːn man blˈɪktə , fˌɔɾ ˈal deːm ɡˈɔldnən zˈeːɡən ; 
diː pɾˈaɪzə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ bədˈɔøtənt hɛrˈʊntɜ , lˈiːzəlˌaɪn fˈeːdɜʃpˌiːl ʃtˈant aʊf jˈeːnəm hˈyːɡəl ʊnt ʃˈaʊtə ˈaləm tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçts fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈuːs ʊnt rˈeːnə . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾpst , jˈeːdɜ vˈaɪnstɔk vɑːɾ aɪn flˈiːsəndɜ bɾˈʊnən , fɔm fˈalən dɛɾ ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən tɾˈɔməltə ɛs fˈɔɾtvɛːrənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
man tɾˈaŋk , man zˈaŋ , kˈaʊftə ʊnt fɛɾkˈaʊftə . 
jˈeːdɜ fɛɾzˈɔɾktə zɪç , das ɡˈantsə lˈant vɑːɾ aɪn jˈɑːɾmaɾkt , ʊnt zoː rˈaɪçlɪç ʊnt vˈoːlfˌaɪl ˈaləs vɑːɾ , zoː vˌ??də dɔx das ˌyːbɜflˈysɪɡə nɔx ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
nˈuːɾ alˈaɪn dɛɾ zˈeːɡən , deːn lˈiːzəlˌaɪn bɾˈaxtə , zˌɔltə nˈɪçts ɡˈɛltən ʊnt kˈaɪnɜ nˈaxfrɑːɡə vˈɛɾt zaɪn , als ˌɔp dɛɾ ɪm ˌyːbɜflˈuːs ʃvˈɪməndə mˈɛnʃənhˌaʊfən nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɔølçən mˈeːɾ bɾˈaʊxən kˈœntə . 
dɑː hˈyltə ziː zɪç ɪn ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt ɡəbˈɑːɾ , ˌaɪnən mˈoːnɑːt tsuː frˈyː , aɪn mˈʊntərəs knˈɛblaɪn , vˈɛlçəs zoː rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , dɛɾ ʃmˈiːt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡlˈykəs tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ zˈoːn fˈyːɾtə zɪç ˌaʊx zoː vˈakɜ d??ç aɪn fˈiːlbəvˌeːktəs lˈeːbən , das ɛɾ , d??ç vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːlə ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾˈaɪnɪkt , fɔn deːmzˈɛlbən tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌ??də , ʊnt ɪst diːs dɛɾ tsvˈaɪtə bəkˈantə ʃtˈamhɛɾ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ lˌiːtʊmlˈaɪ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzəs dˌoːkuːmˈɛnt ʃrˈiːp dɛɾ ˈaltə : » ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt bəʃtˈɛːtɪçt , jˈoːhan pˌoːlyːkˈaɾpʊs ˈɑdɑːm lˌiːtʊmlˈaɪ . « 
ʊnt dʒˈɔn ˌʊntɜʃrˈiːp ˈeːbənfˌals . 
dan dɾˈyktə hˈɛɾ lˌiːtʊmlˈaɪ nɔx zaɪn zˈiːɡəl bˈaɪ , dˈɛsən vˈapənʃˌɪlt dɾˈaɪ hˈalbə ɡˈɔldənə fˈɪʃaŋəln ɪm blˈaʊən fˈɛldə ʊnt zˈiːbən vˈaɪs ʊnt rˈoːt kvadɾˈiːɾtə bˈaxstɛltsən aʊf ˌaɪnəm ʃrˈɛɡlaʊfəndən ɡɾˈyːnən bˈalkən tsˈaɪktə . 
ziː vˈʊndɜtən zɪç ˈɑːbɜ , das das ʃrˈɪftʃtyk nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ziː hˌatən kˈaʊm ˌaɪnən bˈoːɡən fɔn deːm bˈuːx papˈiːɾ bəʃrˈiːbən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ lˈeːktən ziː ɛs ɪn das aɾçˈiːf , vˈoːtsuː ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ˌaɪnə ˈaltə ˈaɪzɜnə kˈɪstə bəʃtˈɪmtən , ʊnt vɑːrən tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʊnt ˈandɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ; 
ɛs vˌ??də deːm ɡlˈykhaftən dʒˈɔn bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː fˈyɾçtən , tsuː ʃmˈiːdən ʊnt tsuː ʃpˌeːkuːlˈiːrən ɡˈɑːp . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zoː nɑːx nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊmzˌɑː , vɔltə ɛs iːn bədˈyŋkən , das diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈaʊshˌɛrən aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊntsuːfrˌiːdənəs ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən iːn tsˈaɪɡə ; 
ɛs dˈyŋktə iːn nˈuːɾ , bəʃtˈɪmt kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə frˈaʊ , vˈɛlçə fˈast ˈɪmɜ ʃlˈiːf ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vˈaxtə , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˈɑːs , ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈandɜvˌaɪtɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən vˈeːnɪç bəˈaxtət , dɑː ziː zɪç ɪn nˈɪçts mˈɪʃtə ʊnt mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , vˌɛn ˌiːrə rˈuːə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
jˌɛtst fˈyɾçtətə ɛɾ plˈœtslɪç , ziː kˈœntə iːm ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈandlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bərˈaɪtən , ˌiːrən mˈan ˈʊmʃtˌɪmən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛɾ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈalt ! 
hˈiːɾ dˈyɾftə ɛs ɡərˈɑːtən zaɪn , deːm vˈɛɾkə nɔx diː lˈɛtstə fˈaɪlə tsuː ɡˈeːbən ! 
viː kˈɔntə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə vˈɪçtɪɡə paɾtˈiː zoː lˈaŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən ! 
ɡˈuːt ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ ! 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈeːbən fˈɔɾt , ʊm ɪm ʃtˈɪlən an dɛɾ ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ ˌaɪnɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ɡˈatɪn fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈamhaltɜ tˈɛːtɪç tsuː zaɪn , vˈoːvoːn ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzəm nˈɪçts fɛɾrˈiːt . 
dʒˈɔn bəʃlˈoːs ˈʊnfɛɾvˌaɪlt , zɪç tsuː dɛɾ dˈɑːmə tsuː bəɡˈeːən mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , iːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə deːn hˈoːf tsuː mˈaxən ʊnt zɪç baɪ iːɾ ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , ʊm das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
ɛɾ zˈɔøzəltə ˈeːɾbɑːɾlˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ bɪs tsuː deːm ɡəmˈax , vˌoː ziː zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːktə , ʊnt fˈant viː ɡəvˈøːnlɪç diː tˈyːrə hˈalp ˈɔfənʃtˌeːən ; 
dɛn ziː vˈeːɾ baɪ ˈalɜ tɾˈɛkhaɪt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt lˈiːptə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsuː hˈøːrən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː ziː vˈiːdɜ ʃlˈʊmɛɾnt dˈɑliːɡən , aɪn hˈalp ˈaʊfɡəɡəsˌeːnəs hˈɪmbeːɾtˌœɾtçən ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈɪnən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn tsˈeːən hˈɪn , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə rˈʊndə hˈant ʊnt kˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ; 
dɔx ˈœfnətə ziː diː ˈaʊɡən tsuːɾ hˈɛlftə ʊnt zˈɑː ˈiːn , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən , mɪt ˌaɪnəm hˈœkst zˈɛltzɑːmən blˈɪk ˈan , zˈoːlaŋ ˌɛfˈɛf dˈastant . 
fɛɾblˈyft ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt tsˈoːk ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , jˈeːnən blˈɪk ˌaʊs ʃmˈɑːlɜ aʊɡˌɛntsvˈɪnkərˌʊŋ ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç . 
ɛɾ ˈaɪltə vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , diː frˈaʊ fɛɾhˈiːlt zɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç viː fˈoːɾhˌɪn , ʊnt viː ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , tˈɑːtən zɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ hˈalp ˈaʊf . 
viːdɜʊm tsˈoːk ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , viːdɜʊm zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə zˌaɪnɜ kˈamɜ , tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , hˈʊʃtə hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːp nˈuːn dˈɔɾt , bɪs dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ nˈuːn kˈaʊm aɪn tˈɑːk , vˌoː diː tsvˈaɪ lˈɔøtə zɪç nˈɪçt tsuːzˈaməntsuːtˌuːn ʊnt deːn ˈaltən tsuː hˌɪntɜɡˈeːən vˈʊstən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə . 
diː ʃlˈɛfrɪɡə frˈaʊ vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈʊntɜ ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ; 
dʒˈɔn ˌɑːbɜ ɛɾɡˈɑːp zɪç deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ˈʊndˌaŋk ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt das ɡlˈyk rˈɛçt an diː vˈant tsuː nˈɑɡəln . 
bˈaɪdə zˈyndɜ tˈɑːtən ɪndˈɛsən nˈuːɾ ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɛɾɡˈeːbənɜ ɡˌeːɡən deːn bətɾˈoːɡənən lˌiːtʊmlˈaɪ , dɛɾ dɑːbˈaɪ zɪç ɡˌants bəhˈɑːklɪç fˈyːltə ʊnt zaɪn hˈaʊs aʊf das bˈɛstə bəʃtˈɛlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː das man nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən hˈɛrən mˈeːɾ mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃˈiːn jˈeːdɔx dɛɾ ˈaltə deːn zˈiːk dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt iːm ɡəpflˈoːɡən ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ hɛrˈʊm , ʃtˈant kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʊnt zˈuːxtə fˈɔɾtvɛːrənt ˈalɜlˌaɪ zˈɛtsçən tsuː pfˈaɪfən , vˈas ˌɑːbɜ vˌeːɡən mˈaŋəls an tsˈɛːnən nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
ɛɾ ʃˈiːn ʊm mˈeːrərə tsˈɔl ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn ˌyːbɜ nˈaxt , kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx nˈaɪktə zɪç dɛɾ zˈiːk vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə dɛs jˈyŋɜn , als iːn dɛɾ ˈaltə ˈʊnfɛɾzˌeːəns frˈuːk , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt lˈʊst hɑːbə , ˌaɪnə tˈyçtɪɡə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , ʊm ˌaʊx nɔx diː vˈɛlt aɪn vˈeːnɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ bˈɪldə , diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛɾ jˈuːɡəndɜtsˌiːʊŋ ɪn deːn lˈɛndɜn ɪn bətɾˈaxt tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː dˈiːsfals hˈɛɾʃəndən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , nˈɑməntlɪç mɪt bətsˈuːk aʊf diː fˈoːɾneːmərən ʃtˈɛndə ? 
nˈɪçts kˈɔntə iːm vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als zˈɔlç hˈɛɾlɪçɜ ˈantɾˌɑːk , ʊnt frˈɔødɪç ɡənˈeːmɪçtə ɛɾ deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ vˌ??də ʃnˈɛl fyːɾ diː rˈaɪzə ˈaʊsɡərˌystət ʊnt mɪt vˈɛksəln fɛɾzˈeːən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ɪn hˈœkstɜ ɡlˈoːriːˌɑː dɑːfˈɔn . 
tsuːˈeːɾst bərˈaɪstə ɛɾ vˈiːn , dɾˈɛsdən , bɛɾlˈiːn ʊnt hˈamb??k ; 
dan vˈɑːktə ɛɾ zɪç nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt ˌyːbɜˈal fˈyːɾtə ɛɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ʊnt vˈaɪzəs lˈeːbən . 
ɛɾ pˌatɾuːɪlˈiːɾtə ˈalə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə , zˌɔmɜteːˈɑːtɜ ʊnt ʃpˈɛktakˌɛlplɛtsə ˈap , lˈiːf d??ç diː rˈɑriːtˌɛːtənkˌamɜn dɛɾ ʃlˈœsɜ ʊnt ʃtˈant ˈalmɪtˌɑːɡs ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə aʊf deːn pˌaradˈɛplɛtsən , ʊm diː muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˈantsˌuːɡafən , ˈeː ɛɾ tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈɪŋ . 
vˌɛn ɛɾ ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈandɜn mˈɛnʃən mɪt ˈanzˌɑː , zoː vˌ??də ɛɾ ɡˌants ʃtˈɔlts ʊnt ʃrˈiːp zɪç fɔn ˈaləm ɡlˈants ʊnt ɡətˈøːn das ˈalaɪnˌɪɡə fɛɾdˈiːnst tsˈuː , jˈeːdən fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌɪsəndən tɾˈɔpf hˈaltənt , dɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
mɪt deːm bəhˈɛndən ɡənˈiːsən fɛɾbˈant ɛɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə vˈaɪshaɪt , ʊm zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ kˈaɪnən hˈɑːzən aʊf rˈaɪzən ɡəʃˈɪkt hɑːbə . 
kˈaɪnəm bˈɛtlɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˈɛtvɑːs , kˈaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə kˈaʊftə ɛɾ jeː ˈɛtvɑːs ˈap , deːn dˈiːnstbɑːrən ɪn deːn ɡˈastɔøzɜn vˈʊstə ɛɾ bəhˈaɾlɪç mɪt deːm tɾˈɪŋkɡɛldə dˈ??çtsˌuːɡeːən , ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː lˈaɪdən , ʊnt ʊm jˈeːdən dˈiːnst fˈaɪlʃtə ɛɾ lˈaŋə , ˈeːə ɛɾ iːn ˈannˌɑːm . 
am mˈaɪstən ʃpˈɑːs mˈaxtə iːm das vɛksˈiːrən ʊnt fˈɔpən dɛɾ fɛɾlˈoːrənən vˈeːzən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən aʊf deːn ˈœfəntlɪçən bˈɛlən ˌʊntɜhˈiːlt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ɛɾ lˈeːptə zoː zˈɪçɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt viː aɪn ˈaltɜ vˈaɪnraɪzəndɜ . 
tsʊm ʃlˈʊsə kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zˈɛldvyːlˌɑː tsuː mˈaxən . 
dˈɔɾt loːʒˈiːɾtə ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ɡˈastoːf , zˈɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ʊnt lˈiːs zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ zɪç diː kˈœpfə dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçən , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈɪçt fˈiːl hˈɪntɜ dɛɾ zˈaxə ʃtˈɛkə , ʊnt dɔx lˈeːptə ɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɪm vˈoːlʃtˌant , zoː das ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ˌiːrən ʃpˈɔt tsuːrˈykhˌiːltən ʊnt mɪt kɾˈaʊzən nˈɑzənflˌyːɡəln nɑːx deːm ɡˈɔldə blˈɪntsəltən , das ɛɾ zˈeːən lˈiːs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˌeːɡalˈiːɾtə ziː nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən flˈaʃə vˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fɔm bˈɛstən tɾˈaŋk ʊnt zˈan , viː ɛɾ ˌiːnən nɔx vˈaɪtərəs ˈantˌuːn kˈœnə . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ , am ˈɛndə zˌaɪnɜ rˈaɪzə , plˈœtslɪç dɛs ˈaʊftɾˌɑːɡəs , dɛɾ iːm tsuːɾ ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛs ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzəns ɪn deːn dˈ??çrˌaɪstən lˈɛndɜn ɡəvˌɔɾdən , ʊm diː ɡɾˈʊndzɛtsə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , nɑːx vˈɛlçən diː kˈɪndɜ dɛs fɔn lˌiːtʊmlˈaɪ ɡəɡɾˈyndətən ʊnt fɔn kˈɑbyːs fˈɔɾtsʊpflˌantsəndən ɡəʃlˈɛçtəs ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn zˈɛldvyːlˌɑː tsuː lˈøːzən kˌɑːm iːm nˈuːn tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən , dɑː ɛɾ , ɪn deːn mˈantəl ˌaɪnɜ hˈøːərən mɪsjˈoːn ɡəhˈylt , als ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌeːduːkatsjˌoːnsrˈɑːt ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt diː zˈɛldvyːlɜ nɔx mˈeːɾ fˈɔpən kˈɔntə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə . 
dɛn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃˌoːn vɑːrən ziː aʊf ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɛɾvˈɛɾpstsvaɪk ɡərˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə mˈɛːdçən tsuː ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən mˈaxtən ʊnt fɛɾzˈantən . 
klˈuːɡə ʊnt ˈʊnklˌuːɡə , ɡəzˈʊndə ʊnt kɾˈɛŋklɪçə kˈɪndɜ vˌ??dən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tsuːbərˈaɪtət ɪn ˈaɪɡənən ˈanʃtˌaltən ʊnt fyːɾ ˈalə bədˈyɾfnɪsə . 
viː man foːrˈɛlən fɛɾʃˈiːdəntlɪç bəhˈandəlt , ziː blˈaʊ ˈapzˌiːdət ˌoːdɜ bˈakt ˌoːdɜ ʃpˈɪkt ˈʊsf. , zoː vˌ??dən diː ɡˈuːtən mˈɛːdçən ɛntvˈeːdɜ mˈeːɾ pˌoːziːtˈiːf kɾˈɪstlɪç ˌoːdɜ mˈeːɾ vˈɛltlɪç , mˈeːɾ fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxən ˌoːdɜ mˈeːɾ fyːɾ diː muːzˈiːk , fyːɾ fˈoːɾneːmə hˈɔøzɜ ˌoːdɜ fyːɾ mˈeːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə famˈiːlɪən tsˈuːɡeːrˌɪçtət , jeː nɑːx dɛɾ vˈɛltɡeːɡənt , fyːɾ vˈɛlçə ziː bəʃtˈɪmt vɑːrən ʊnt fɔn vˌoː diː nˈaxfrɑːɡə kˌɑːm . 
das zˈɛltzɑːmə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das diː zˈɛldvyːlɜ fyːɾ ˈalə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən tsvˈɛkbəʃtˌɪmʊŋən zɪç fɔlkˈɔmən nɔøtɾˈɑːl ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾhˈiːltən ʊnt ˌaʊx fɔn deːn bətɾˈɛfəndən lˈeːbənskɾˌaɪzən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈɛntnɪs bəzˈɑːsən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ˈapzˌats lˈiːs zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾklˈɛːrən , das diː ˈapnˌeːmɜ dɛs ˌɛkspɔɾtaɾtˈiːkəls ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt kˈɛntnɪslˌoːs vɑːrən . 
aɪn zˈɛldvyːlɜ , dɛɾ deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən kˈɪɾçənfˌaɪnt ʃpˈiːltə , kˈɔntə zˌaɪnə nɑːx ˈɛŋlant bəʃtˈɪmtən kˈɪndɜ aʊf ɡeːbˈeːt ʊnt zˈɔntakshˌaɪlɪɡˌʊŋ ˈaɪnˌyːbən lˈasən ; 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ɪn ˈœfəntlɪçən rˈeːdən fɔn dɛɾ ˈɛdlən ʃtˈaʊfaxərˌɪn , dɛɾ tsˈiːɾdə dɛs frˈaɪən ʃvˈaɪtsɜhˌaʊzəs , ʃvˈɛɾmtə , hˌatə zˌaɪnə fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tˈœçtɜ nɑːx deːn rˈʊsɪʃən ʃtˈɛpən ˌoːdɜ ɪn ˈandərə ˈʊnvˌɪɾtlɪçə ɡˈeːɡəndən fɛɾbˈant , vˌoː ziː ɪn fˈɛɾnɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʃmˈaxtətən . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das diː vˈakərən bˈyɾɡɜ diː ˈaɾmən vˈeːzən zoː bˈalt als mˈøːklɪç , mɪt ˌaɪnəm rˈaɪzeːpˌɑːs ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾm fɛɾzˈeːən , hɪnˈaʊsjˌɑːɡən ʊnt mɪt deːm hˈaɪmɡeːzˌantən ɛɾvˈɛɾbə dɛɾzˈɛlbən zɪç ɡˈyːtlɪç tˈuːn kˈɔntən . 
ˌaʊs ˈaleːdəm vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈɔøsɜlˌɪçə tsuːrˈɪçtʊŋ dɛɾ mˈɛːdçən ɛntʃtˈandən , ʊnt dʒˈɔn kˈɑbyːs hˌatə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , diː kˈuːrɪˌoːzən ɡɾˈʊndzɛtsə , diː hiːrˈiːn vˈaltətən , mɪt nɔx kˈuːrɪˌoːzərɜ ˈaʊffˌasʊŋsɡˌɑːbə ˈaɪntsuːzˌaməln ʊnt zɪç tsuː noːtˈiːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən fˈabɾɪklˌaɪn hɛrˈʊm , vˌoː diː mˈɛːdçən tsuːbərˈaɪtət vˌ??dən , bəfrˈɑːktə fˈoːɾʃtˌeːeːrˌɪnən ʊnt lˈeːrɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aɪn bˈɪlt dɑːfˈɔn tsuː ɛntvˈɛɾfən , viː diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs knˈɛpçəns ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə fɔn ˈanfˌaŋ an ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç bətɾˈiːbən vˈyɾdə , ʊnt tsvɑːɾ zoː rˈɛçt aʊf kˈɔstən dɛɾ hˈiːfyːɾ bətsˈɑːltən lˈɔøtə ʊnt ˈoːnə mˈyːzɑːl nɔx fɛɾdɾˈuːs dɛɾ ˈɛltɜn . 
hiːrˈyːbɜ fˈɛɾtɪçtə ɛɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈeːmoːrˌandʊm ˈan , vˈɛlçəs ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , dˈaŋk zˌaɪnən flˈaɪsɪɡən nˈoːtiːtsən , tsuː mˈeːrərən bˈoːɡən ˈanʃvˌɔl ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç ˈaʊfzˌeːənɜrˌeːɡənt bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ fɛɾvˈɑːɾtə diː ʃrˈɪft tsuːzˈamənɡərˌɔlt ɪn ˌaɪnɜ rˈʊndən blˈɛçkapzəl ʊnt tɾˈuːk diːzˈɛlbə an ˌaɪnəm lˈeːdɜrˌiːmçən bəʃtˈɛndɪç an dɛɾ hˈyftə . 
als ˌɑːbɜ diː zˈɛldvyːlɜ das bəmˈɛɾktən , ɡlˈaʊptən ziː , ɛɾ zˈaɪ ˈapɡəzˌant , ˌiːnən das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ˌɪndʊstɾˈiː ˈaptsuːʃtˌeːlən ʊnt ɪn das ˈaʊslˌant tsuː fɛɾpflˈantsən . 
ziː ɛɾbˈɔstən zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt tɾˈiːbən iːn dɾˈoːənt ʊnt ʃˈɛltənt dɑːfˈɔn . 
ɛɾfrˈɔøt , das ɛɾ ziː hɑːbə ˈɛɾɡɜn kˈœnən , rˈaɪstə ɛɾ ap ʊnt lˈaŋtə ˈɛntlɪç ɪn ˈaʊksb??k ˈan , ɡəzˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç viː aɪn jˈʊŋɜ hˈɛçt . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈoːlɡəmˌuːt ɪns hˈaʊs ʊnt fˈant daszˈɛlbə ˈeːbənzˌoː frˈoː bəlˈeːpt . 
ˌaɪnə mˈʊntərə ʃˈøːnə lˈantfrˌaʊ mɪt hˈoːəm bˈʊsən vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ˈantɾˌɑːf ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt vˈaɾməm vˈasɜ , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kˈœçɪn ʊnt bətɾˈaxtətə ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən . 
dɔx dɾˈɛŋtə ɛs ˈiːn , diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃnˈɛl tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈɑːk ɪm bˈɛt , ɔpɡlˈaɪç das hˈaʊs fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡərˈɔøʃ vˈiːdɜhˌaltə . 
dˌiːzəs rˈyːɾtə fɔm ˈaltən lˌiːtʊmlˈaɪ hˈeːɾ , vˈɛlçɜ hɛrˈʊmrˌantə , zˈaŋ , rˈiːf , lˈaxtə ʊnt kɾˈɑkeːltə ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , blˈɑːzənt , pˈʊstənt , diː ˈaʊɡən rˈɔlənt ʊnt ɡˌants rˈoːt fˌɔɾ frˈɔødə , ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt . 
ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt vˈyɾdeːˌatmənt tsˈuːɡlaɪç hˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ vɪlkˈɔmən ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , ʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː fɛɾrˈɪçtən ; 
dɛn ɛɾ ʃˈiːn ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ viːdɜhˈɔlt aɪn ɡədˈɛmpftəs kvˈiːkən fɛɾnˈeːmən viː fɔn ˌaɪnəm kɾˈɔøtsɜtɾˌɔmpətçən ; 
diː fˈɔlbˌuːzɪɡə bˈɔøərˌɪn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː stsˈeːnə mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl vˈaɪsɜ tˈyçəlçən ʊnt rˈiːf ˌaʊs ˌiːrɜ vˈaɪsən kˈeːlə : » ɡlˈaɪç , maɪn ʃˈɛtsçən ! 
ɡlˈaɪç , maɪn bˈyːbçən ! « 
» das dˈɪç ! « zˈɑːɡtə dʒˈɔn , » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈɛkərɜ bˈɪsən ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔɾçtə vˈiːdɜ aʊf jˈeːnəs kvˈiːkən , das zɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
» nˈuːn ? « rˈiːf lˌiːtʊmlˈaɪ , dɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡətɾˌɛpəlt kˌɑːm , » zˈɪŋt dɛɾ fˈoːɡəl nˈɪçt ʃˈøːn ? 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , maɪn bˈ??ʃə ? « 
» vˈɛlçɜ fˈoːɡəl ? « frˈɑːktə dʒˈɔn . 
» ˈaɪ , hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
duː vˈaɪst am ˈɛndə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; 
» aɪn zˈoːn ɪst ʊns ˈaləntlˌɪç ɡəbˈoːrən , aɪn ʃtˈamhaltɜ , zoː mˈʊntɜ viː aɪn fˈɛɾkəl , lˈiːkt ʊns ɪn dɛɾ vˈiːɡə ! 
ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə , mˌaɪnə ˈaltən plˈɛːnə zɪnt ɛɾfˈylt ! « 
dɛɾ ʃmˈiːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs ʃtˈant viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː fˈɔlɡən dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs ʃˌoːn tsuː ˌyːbɜzˈeːən , zoː ˈaɪnfˌax ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ , das ɛs iːm hˈœkst vˈiːdɜstɾˌeːbənt tsuː mˈuːtə vɑːɾ , mˈaxtə ɡˌants rˈʊndə ˈaʊɡən ʊnt ʃpˈɪtstə deːn mˈʊnt , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈiːɡəl kˈysən mˈystə . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡənˈyːktə ˈaltə fˈɔɾt , » zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾdɾˈiːslɪç ! 
ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs , hɑːbə ˌaʊx bərˈaɪts das tˌɛstamˈɛnt ˈʊmɡəʃtˌoːsən ʊnt fɛɾbɾˈant zoːvˈiː jˈeːnən lˈʊstɪɡən roːmˈɑːn , dˈɛsən viːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən ! 
duː ˌɑːbɜ blˈaɪbst ɪm hˈaʊzə , duː zˌɔlst baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs zˈoːnəs diː ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən , duː zˌɔlst maɪn rˈɑːt zaɪn ʊnt maɪn hˈɛlfɜ ɪn ˈalən dˈɪŋən , ʊnt ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçts ˈapɡˌeːən , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə ! 
nˈuːn rˈuː dɪç ˈaʊs , ɪç mˈuːs deːm klˈaɪnən kɾˈɔøtskɜl ˌaɪnən rˈɛçtən nˈɑːmən tsuːzˈamənzˌuːxən ! 
ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl hˈɑːp ɪç deːn kalˈɛndɜ dˈ??çɡəzˌeːən , vɪl jˌɛtst nɔx ˌaɪnə ˈaltə kɾˈoːnɪk d??çʃtˈøːbɜn , dˈɔɾt ɡˈɪpts zoː ˈaltə ʃtˈambɔømə mɪt ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈaʊfnɑːmən ! « 
dʒˈɔn bəɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn jˈeːnə ˈɛkə ; 
diː blˈɛçkapzəl mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsdˌɛnkʃrɪft hˌatə ɛɾ nɔx ˈʊmhˌɛŋən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ziː ˈʊnbəvˌʊst tsvˈɪʃən deːn knˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː diː zˈaxlɑːɡə ˈaɪn , ɛɾ fɛɾvˈynʃtə diː bˈøːzə frˈaʊ , vˈɛlçə iːm dˌiːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ʊnt ˌaɪnən ˈɛɾbən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən ; 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə deːn ˈaltən , dɛɾ dɑː ɡlˈaʊptə , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən zˈoːn ; 
nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈynʃtə ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ dɔx dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʊnt ˈalaɪnˌɪɡə ˈ??heːbɜ dɛs klˈaɪnən ʃrˈaɪɜs vɑːɾ ʊnt zɪç zoː zˈɛlpst ˈɛntɜpt hˌatə . 
ɛɾ tsˈapəltə ɪn ˌaɪnəm ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪçən nˈɛtsə , rˈantə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈaltən , ʊm iːm tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
» ɡlˈaʊbən ziː dɛn vˈɪɾklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə tsuː ˈiːm , » das das kˈɪnt das ˈiːrɪɡə zˈaɪ ? « 
» viː , vˈas ? « zˈɑːɡtə hˈɛɾ lˌiːtʊmlˈaɪ ʊnt zˈɑː fɔn zˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk ˈaʊf . 
dʒˈɔn fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdənzˌaɾtən iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ zˈɛlpst jˈɑː nˈiː ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , das zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə hɑːbə tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən ˈʊsf. 
zˈoːbalt iːn das klˈaɪnə mˈɛnçən ɡˌants fɛɾʃtˈant , fˈuːɾ ɛs viː bəzˈɛsən ɪn diː hˈøːə , ʃtˈampftə aʊf deːn bˈoːdən , ʃnˈaʊptə ʊnt ʃrˈiː ˈɛntlɪç : 
» ˌaʊs deːn ˈaʊɡən mˈiːɾ , ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ʃˈɔøzɑːl , fɛɾlˈɔømdərˌɪʃɜ ʃˈʊft ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə zaɪn , ˌaɪnən zˈoːn tsuː hˈɑːbən ? 
ʃpɾˈɪç , ˈeːlɛndɜ ! ɪst das dɛɾ dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən , das duː diː ˈeːrə mˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə bəɡˈaɪfɜst mɪt dˌaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən tsˈʊŋə ? 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das ɪç nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç ɛɾkˈɛnə , vˈɛlç ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɪç an mˌaɪnəm bˈʊsən ɡənˈɛːɾt hɑːbə ! 
viː vˌɛɾdən dɔx zˈɔlçə ɡɾˈoːsə ʃtˈamhɔøzɜ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʃˌoːn fɔm nˈaɪt ʊnt fɔn dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ˌatakˈiːɾt ! 
fˈɔɾt ! 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə mɪt diːɾ fɔn ʃtˈʊnt ˈan ! 
« 
ɛɾ lˈiːf tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈuːt nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , nˈɑːm ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡˈɔltʃtykə , vˈɪkəltə ziː ɪn aɪn papˈiːɾ ʊnt vˈaɾf ɛs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
» hˈiːɾ ɪst nɔx aɪn tsˈeːɾpfənˌɪç , ʊnt dɑːmˈɪt fˈɔɾt aʊf ˈɪmɜ ! « hiːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , ˈɪmɜ tsˈɪʃənt viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə . 
dʒˈɔn hˈoːp das pˈɛklaɪn ˈaʊf , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ʃlˈɪç aʊf zˌaɪnə kˈamɜ , mˈeːɾ tˈoːt als leːbˈɛndɪç , tsˈoːk zɪç ˌaʊs bɪs aʊf das hˈɛmdə , ˈɔpʃoːn ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈɑːbənt vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛt , ʃlˈɔtɛɾnt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃtˈøːnənt . 
ɪn ˈaləm jˈamɜ tsˈɛːltə ɛɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪnən ʃlˈɑːf fˈɪndən kˈɔntə , das ɛɾhˈaltənə ɡˈɛlt ʊnt das , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn ˈoːbən bəʃrˈiːbənɜ vˈaɪzə ɛɾʃpˈaɾt . 
» ˈʊnnˌyts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ɪç vɪl ʊnt mˈuːs hiːɾblˈaɪbən ! « 
dɑː klˈɔpftən tsvˈaɪ pˈoːliːtsˌaɪmɛnɜ an diː tˈyːrə , tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ʊnt hˈiːsən iːn ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç ˈantsˌiːən . 
fˈɔl ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən tˈɑːt ɛɾ ɛs ; 
ziː bəfˈɑːlən ˈiːm , zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈaməntsuːpˌakən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs nɔx aʊf das ʃˈøːnstə bˈaɪzamən , dɑː ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɔfɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈœfnət hˌatə . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtən ziː iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
aɪn knˈɛçt tɾˈuːk diː zˈaxən nˈɑːx , zˈɛtstə ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɑːzə tsˈuː . 
hiːrˈaʊf lˈɑːzən iːm diː mˈɛnɜ fɔn ˌaɪnəm papˈiːɾ aɪn fɛɾbˈoːt fˈɔɾ , baɪ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt mˌeːɾ diːs hˈaʊs tsuː bətɾˈeːtən . 
dan ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈɪktə nˈɔxmɑːls an das hˈaʊs zˌaɪnəs fɛɾlˈoːrənən ɡlˈykəs hɪnˈaʊf , als ˈeːbən ˌaɪnɜ dɛɾ hˈoːən fˈɛnstɜflˌyːɡəl zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈœfnətə , jˈeːnə hˈypʃə ˈamə ˌaɪnə ɪn lˈɛntlɪçɜ vˈaɪzə dˈɔɾt ɡətɾˈɔknətə vˈɪndəl hɛrˈaɪnlˌaŋtə ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç das ʃtˈɪmçən dɛs kˈɪndəs zɪç vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
dɑː flˈoː ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnɜ hɑːbə ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf , tsˈoːk zɪç dˈɔɾt viːdɜʊm ˌaʊs ʊnt lˈeːktə zɪç nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪns bˈɛt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə lˈiːf ɛɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɔx tsuː ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈaxən zˈaɪ ? 
zˈoːbalt dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə hˈalp ˈanɡəhˌœɾt , rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç : » mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , ziː ˈeːzəl , mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɛɾpʃlˌaɪçeːrˈaɪ , ˌoːdɜ ɪç lˈasə ziː fɛɾhˈaftən ! « 
ɡˌants fɛɾʃtˈyɾmt rˈaɪzətə ɛɾ ˈaləntlˌɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡˈuːtən zˈɛldvyːlˌɑː , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈastoːf ʊnt tsˈeːɾtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː zɪç fɛɾmˈɪndɜtə , dˈɛstoː klˈaɪnlaʊtɜ vˌ??də ɛɾ . 
hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ɡəzˈɛltən zɪç diː zˈɛldvyːlɜ tsuː ˈiːm , ʊnt als ziː , dɑː ɛɾ nˈuːn tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪn ʃˈɪkzɑːl zoː tsˈiːmlɪç ɛɾfˈɔɾʃt hˌatən ʊnt iːn ɪm bəzˈɪtsə zˌaɪnəs ˈapnˌeːməndən klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns zˈɑːən , fɛɾkˈaʊftən ziː iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaltə nˈɑɡəlʃmˌiːdə fˌɔɾ deːm tˈoːrə , diː ɡərˈɑːdə fˈaɪlstant ˈʊnt , viː ziː zˈɑːɡtən , ˌiːrən mˈan nˈɛːɾtə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɑːbɜ , ʊm deːn kˈaʊfʃɪlˌɪŋ fˈɔltsuːmˌaxən , ˈalə zˌaɪnə ˈatɾiːbˌuːtə ʊnt klˈaɪnoːdə fɛɾˈɔøsɜn , vˈas ɛɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ tˈɑːt , als ɛɾ nˈuːn kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ aʊf dˌiːzə dˈɪŋə zˈɛtstə ; 
ziː hˌatən iːn jˈɑː ˈɪmɜ bətɾˈoːɡən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . 
mɪt dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːdə , ɪn dɛɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈɑːɾtən ˈaɪnfˌaxɜ nˈɛːɡəl ɡəmˈaxt vˌ??dən , ɡˈɪŋ aɪn ˈaltɜ ɡəzˈɛlə ɪn deːn kˈaʊf , fɔn deːm dɛɾ nˈɔøə ˈɪnhɑːbɜ diː hantˈiːrʊŋ zˈɛlpst ˈoːnə fˈiːl mˈyːə ɛɾlˈɛɾntə ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx aɪn vˈakərɜ nˈɑɡəlʃmˌiːt vˌ??də , dɛɾ ˈeːɾst ɪn lˈaɪtlɪçɜ , dan ɪn ɡˈantsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zoː dɑːhˈɪnhˌɛmɜtə , als ɛɾ das ɡlˈyk ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənɜ ˈaɾbaɪt ʃpˈɛːt kˈɛnənlˌɛɾntə , das iːn vˈɑːɾhaft ˈalɜ zˈɔɾɡə ɛnthˈoːp ʊnt fɔn zˌaɪnən ʃlˈɪmən lˈaɪdənʃˌaftən rˈaɪnɪçtə . 
dˈaŋkbɑːɾlˌɪç lˈiːs ɛɾ ʃˈøːnə kˈyɾbɪsʃtˌaʊdən ʊnt vˈɪndən an deːm nˈiːdɾɪɡən ʃvˈɛɾtslɪçən hˈɔøsçən ɛmpˈɔraŋkən , das ˈaʊsɜdˌeːm fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈoːlʊndɜbˌaʊm ˌyːbɜʃˈatət vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ˈɛsə ˈɪmɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs fˈɔøɜlˌaɪn hˈeːktə . 
nˈuːɾ ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən bədˈaxtə ɛɾ ˌɛtvɑː nɔx zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , vˌɛn dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk viːdɜkˈeːɾtə , vˌoː ɛɾ diː dˈɑːmə lˌiːtʊmlˈaɪ baɪ deːm hˈɪmbeːɾtˌœɾtçən ɡəfˈʊndən hˌatə , ʃtˈiːs dɛɾ ʃmˈiːt zˌaɪnəs ɡlˈykəs deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən diː ˈɛsə , ˌaʊs rˈeːnə ˌyːbɜ diː ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡə nˈaxhɪlfə , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈyk hˌatə ɡˈeːbən vɔlən . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzə ˈanvˌandlʊŋən fɛɾlˈoːrən zɪç ˈalmɛːlˌɪç , jeː bˈɛsɜ diː nˈɛːɡəl ɡərˈiːtən , vˈɛlçə ɛɾ ʃmˈiːdətə . 