aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈaɪtənplˌɛtsçən , nˈɑːə an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , lˈeːptə diː vˈɪtvə ˌaɪnəs zˈɛldvyːlɜs , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈoːdən lˈɑːk . 
dˌiːzɜ vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃlˈɪmstən ɡəvˈeːzən , fˈiːlmˌeːɾ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə zˈeːnzuːxt , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt fˈɛstɜ mˈan tsuː zaɪn , das iːn dɛɾ hˈɛɾʃəndə tˈoːn , deːm ɛɾ als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , ˈanɡɾˌɪf , ʊnt als zˌaɪnə ɡlˈantsaɪt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt ɛɾ dɛɾ zˈɪtə ɡəmˈɛːs ˈaptɾˌeːtən mˈʊstə fɔn deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ tˈɑːtən , dɑː ɛɾʃˈiːn iːm ˈaləs viː aɪn vˈystɜ tɾˈaʊm ʊnt viː aɪn bətɾˈuːk ʊm das lˈeːbən , ʊnt ɛɾ bəkˌɑːm dɑːfˈɔn diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʊnt ʃtˈaɾp ˈʊnfɛɾvˌaɪlt . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs zˌaɪnɜ vˈɪtvə aɪn klˈaɪnəs bˈaʊfɛlˌɪɡəs hˈɔøsçən , ˌaɪnən kaɾtˈɔfəlˌakɜ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
mɪt deːm ʃpˈɪnrɔkən fɛɾdˈiːntə ziː mˈɪlç ʊnt bˈʊtɜ , ʊm diː kaɾtˈɔfəln tsuː kˈɔxən , diː ziː pflˈantstə , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ vˈɪtvənɡˌeːalt , deːn dɛɾ ˌaɾmənpflˈeːɡɜ jˈɛːɾlɪç ˈaʊstsˌɑːltə , naxdˈeːm ɛɾ iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌyːbɜ deːn tɛɾmˈiːn hɪnˈaʊs ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə bənˈʊtst , rˈaɪçtə ɡərˈɑːdə tsuː deːm klˈaɪdɜbˌeːdaɾf ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən klˈaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən hˈɪn . 
dˌiːzəs ɡˈɛlt vˌ??də ˈɪmɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən ɛɾvˈaɾtət , ɪndˈeːm diː ˈɛɾmlɪçən ɡəvˈɛndɜ dɛɾ kˈɪndɜ ɡərˈɑːdə ʊm jˈeːnə fɛɾlˈɛŋɜtən vˈɔxən tsuː frˈyː ɡˈɛntslɪç ʃˈathaft vɑːrən ʊnt dɛɾ bˈʊtɜtˌɔpf ˌyːbɜˈal zˌaɪnən ɡɾˈʊnt d??çblˈɪkən lˈiːs . 
dˌiːzəs d??çblˈɪkən dɛs ɡɾˈyːnən tˈɔpfboːdəns vɑːɾ ˌaɪnə zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə jˈɛːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ˈɪɾɡəndˌaɪnə am hˈɪməl ʊnt fɛɾvˈandəltə ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː kˈyːlə , kˈymɜlˌɪçʃtˈɪlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
diː kˈɪndɜ plˈɑːktən diː mˈʊtɜ ʊm bˈɛsərəs ʊnt rˈaɪçlɪçərəs ˈɛsən ; 
dɛn ziː hˈiːltən ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊnfɛɾʃtˌandə fyːɾ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , vˌaɪl ziː iːɾ aɪn ʊnt ˈaləs , iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈʊts ʊnt ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ˌoːbɜbəhˈœɾdə vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das diː kˈɪndɜ nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ mˈeːɾ tsuː ˈɛsən ˌoːdɜ bˈaɪdəs tsuːzˈamən ɛɾhˈiːltən . 
bəzˈɑːɡtə kˈɪndɜ ˌɑːbɜ tsˈaɪktən fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪɡənʃˌaftən . 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ aɪn ˈʊnanzˌeːnlɪçɜ knˈɑːbə fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən , mɪt ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , vˈɛlçɜ dɛs mˈɔɾɡəns lˈaŋ ɪm bˈɛtə lˈɑːk , dan aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən ɡəʃˈɪçtsʊnt ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːbˌʊxə lˈɑːs ʊnt ˈalə ˈɑːbənt , zˈɔmɜs viː vˈɪntɜs , aʊf deːn bˈɛɾk lˈiːf , ʊm deːm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈɛlçəs diː ˈaɪntsɪɡə ɡlˈɛntsəndə ʊnt pˈɔmfaftə bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ , vˈɛlçə zɪç fyːɾ iːn tsuːtɾˈuːk . 
ziː ʃˈiːn fyːɾ iːn ˌɛtvɑː das tsuː zaɪn , vˈas fyːɾ diː kˈaʊflɔøtə dɛɾ mˈɪtɑːk aʊf dɛɾ bˈœɾzə ; 
vˈeːnɪçstəns kˌɑːm ɛɾ mɪt ˈeːbənzˌoː ˈapvˌɛksəlndɜ ʃtˈɪmʊŋ fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn ɛs rˈɛçt rˈoːtəs ʊnt ɡˈɛlbəs ɡəvˈœlk ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən ʃlˈaxteːrən ɪn blˈuːt ʊnt fˈɔøɜ ɡəʃtˈandən ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ mˌɑnœvrˈiːɾt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt tsuː nˈɛnən . 
dan ʊnt vˈan , jˈeːdɔx nˈuːɾ zˈɛltən , bəʃrˈiːp ɛɾ aɪn blˈat papˈiːɾ mɪt zˈɛltzɑːmən lˈɪstən ʊnt tsˈɑːlən , vˈɛlçəs ɛɾ dan tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyndəl lˈeːktə , das d??ç aɪn ˈɛndçən ˈaltə ɡˈɔltɾɛsə tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm bˈyndəlçən ʃtˈɑːk hˈaʊptzɛçlˌɪç aɪn klˈaɪnəs hˈɛft , ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəfˌaltətən bˈoːɡən ɡˌɔltpapˈiːɾ ɡəfˈɛɾtɪçt , dˈɛsən vˈaɪsə rˈykzaɪtən mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈiːnɪən , fiːɡˈuːrən ʊnt ˈaʊfɡərˌaɪhtən pˈʊŋktən , dˈatsvɪʃən rˈaʊxvɔlkən ʊnt flˈiːɡəndə bˈɔmbən , ɡəfˈylt ʊnt bəʃrˈiːbən vɑːrən . 
diːs bˈyçlaɪn bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt bɾˈaxtə nˈɔøə tsˈaɪçnʊŋən dɑːrˈɪn ˈan , mˈaɪstəns ʊm diː tsˈaɪt , vˌɛn das kaɾtˈɔfəlfˌɛlt ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈant . 
ɛɾ lˈɑːk dan ɪm blˈyːəndən kɾˈaʊt ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə bəʃrˈiːbənə zˈaɪtə bətɾˈaxtət hˌatə , zoː ʃˈaʊtə ɛɾ dɾˈaɪmɑːl zoː lˈaŋə ɪn das ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə ɡlˈɛntsəndə ɡˈɔldblat , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː zˈɔnə bɾˈax . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛs aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ʊnt tsʊm ʃmˈɔlən ɡənˈaɪktɜ jˈʊŋə , vˈɛlçɜ nˈiː lˈaxtə ʊnt aʊf ɡˈɔtəs lˈiːbɜ vˈɛlt nˈɪçts tˈɑːt ˌoːdɜ lˈɛɾntə . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt ʊnt aɪn bˈɪltʃøːnəs kˈɪnt mɪt lˈaŋəm ʊnt dˈɪkəm bɾˈaʊnəm hˈɑːɾ , ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ˈalɜvˌaɪsəstən hˈaʊtfaɾbə . 
diːs mˈɛːdçən vɑːɾ zˈanft ʊnt ʃtˈɪl , lˈiːs zɪç fˈiːləs ɡəfˈalən ʊnt mˈ??tə vˈaɪt zˈɛltənɜ als zaɪn bɾˈuːdɜ . 
ɛs bəzˈɑːs ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə ʊnt zˈaŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ; 
dɔx ɔpɡlˈaɪç ɛs mɪt ˈalə dˌiːzəm frˈɔøntlɪçɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ vɑːɾ als dɛɾ knˈɑːbə , zoː ɡˈɑːp diː mˈʊtɜ dɔx dˌiːzəm ʃˈaɪnbɑːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ʊnt bəɡˈynstɪçtə iːn ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , vˌaɪl ziː ɛɾbˈaɾmən mɪt iːm hˌatə , dɑː ɛɾ nˈɪçts lˈɛɾnən ʊnt ɛs iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃlˈɛçt ɛɾɡˈeːən kˈɔntə , vˌɛːrənt nɑːx ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt das mˈɛːdçən nˈɪçt fˈiːl bɾˈaʊxtə ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp ˌʊntɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
dˌiːzəs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃpˈɪnən , dɑːmˈɪt das zˈøːnlaɪn dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ˈɛsən bəkˈɛːmə ʊnt rˈɛçt mɪt mˈuːsə zaɪn ˈaɪnʃtˌiːɡəs ˈʊnhˌaɪl ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
dɛɾ jˈʊŋə nˈɑːm diːs ˈoːnə vˈaɪtərəs an ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn klˈaɪnɜ ˌɪndiːˈɑːnɜ , dɛɾ diː vˈaɪbɜ ˈaɾbaɪtən lˈɛst , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛmpfˈant hˈiːvoːn kˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs ʊnt ɡlˈaʊptə , das mˈysə zoː zaɪn . 
diː ˈaɪntsɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʊnt rˈaxə nˈɑːm ziː zɪç d??ç ˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs ˈaɾɡə ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː zɪç baɪm ˈɛsən mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾlˈaʊptə . 
diː mˈʊtɜ kˈɔxtə nˈɛːmlɪç jˈeːdən mˈɪtɑːk ˌaɪnən dˈɪkən kaɾtˌɔfəlbɾˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː ˌaɪnə fˈɛtə mˈɪlç ˌoːdɜ ˌaɪnə bɾˈyːə fɔn ʃˈøːnɜ bɾˈaʊnɜ bˈʊtɜ ɡˈoːs . 
dˌiːzən kaɾtˌɔfəlbɾˈaɪ ˈɑːsən ziː ˈalə tsuːzˈamən ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl mɪt ˌiːrən blˈɛçlœfəln , ɪndˈeːm jˈeːdɜ fˌɔɾ zɪç ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ɪn das fˈɛstə kaɾtˈɔfəlɡəbˌɪɾɡə hɪnˈaɪnɡɾˌuːp . 
das zˈøːnlaɪn , vˈɛlçəs baɪ ˈalɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt ɪn ˈeːsaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən zˈɪn fyːɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt bəˈuːɾkʊndətə ʊnt ʃtɾˈɛŋ dɑːrˈaʊf hˈiːlt , das jˈeːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ nˈɑːm , als vˈas iːm tsuːkˈɔmə , zˈɑː ʃtˈeːts dɑːrˈaʊf , das diː mˈɪlç ˌoːdɜ diː ɡˈɛlbə bˈʊtɜ , vˈɛlçə am rˈandə dɛɾ ʃˈysəl ˈʊmhˌɛɾfloːs , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɪn diː ˈapɡətˌaɪltən ɡɾˈuːbən lˈaʊfə ; 
das ʃvˈɛstɜçən hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçəs fˈiːl hˈaɾmloːzɜ vɑːɾ , zˈuːxtə , zˈoːbalt ˌiːrə kvˈɛlən vˈɛɾziːkt vɑːrən , d??ç ˈalɜhˌant kˈynstlɪçə ʃtˈɔlən ʊnt ˈaptsuːksɡɾˌɛːbən diː vˈoːlʃmˌɛkəndən bˈɛçlaɪn aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː lˈaɪtən , ʊnt viː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ deːm vˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt ˈeːbənzˌoː kˈynstlɪçə dˈɛmə ˈaʊfbˌaʊtə ʊnt ˌyːbɜˈal fɛɾʃtˈɔpftə , vˌoː zɪç aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs lˈɔx tsˈaɪɡən vɔltə , zoː vˈʊstə ziː dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːdɜ dɛs bɾˈaɪəs tsuː ɛɾˈœfnən ˌoːdɜ lˈaŋtə kˈ??tsveːk ɪn ˈɔfənəm frˈiːdənsbɾˌʊx mɪt ˌiːrəm lˈœfəl ʊnt mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ɡəfˈyltə ɡɾˈuːbə . 
ˈalsdan vˈaɾf ɛɾ deːn lˈœfəl vˈɛk , lˌɑməntˈiːɾtə ʊnt ʃmˈɔltə , bɪs diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ diː ʃˈysəl tsuːɾ zˈaɪtə nˈaɪktə ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə bɾˈyːə fˈɔl ɪn das lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ kanˈɛːlə ʊnt dˈɛmə ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʃtɾˈøːmən lˈiːs . 
zoː lˈeːptə diː klˈaɪnə famˈiːlɪə ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ʊnt ɪndˈeːm diːs ˈɪmɜ zoː blˈiːp , vˌɛːrənt dɔx diː kˈɪndɜ zɪç ˈaʊsvˌʊxzən , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə , diː vˈɛlt tsuː ɛɾfˈasən ʊnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən , fˈyːltən zɪç ˈalə ˈɪmɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ ʊnt kˈymɜlˌɪçɜ ɪn ˌiːrəm tsuːzˌamənzˌaɪn . 
pˈaŋkɾɑːts , dɛɾ zˈoːn , tˈɑːt ʊnt lˈɛɾntə fˈɔɾtvɛːrənt nˈɪçts als ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətə ʊnt kˈynstlɪçə ˈɑːɾt tsuː ʃmˈɔlən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt zɪç zˈɛlpst kvˈɛltə . 
ɛs vˈaɾt diːs ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈiːn , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ diː mˈyːsɪɡən zˈeːlənkɾˌɛftə flˈaɪsɪç ˈyːptə ɪm ɛɾfˈɪndən fɔn hˈʊndɜt klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən , diː ɛɾ fɛrˈanlˌastə ʊnt ɪn vˈɛlçən ɛɾ bəhˈɛndə ʊnt mˈaɪstɜlˌɪç deːn ʃtˈeːtən ˈʊnrˌɛçtlaɪdɜ tsuː ʃpˈiːlən vˈʊstə . 
ˈɛstɜçən , diː ʃvˈɛstɜ , vˌ??də dɑːdˈ??ç tsuː rˈaɪçlɪçəm vˈaɪnən ɡəbɾˈaxt , d??ç vˈɛlçəs ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ˌiːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʃnˈɛl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltə . 
dˌiːzə ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ˈɛɾɡɜtə ʊnt kɾˈɛŋktə dan deːn pˈaŋkɾɑːts zˈoː , das ɛɾ ˈɪmɜ lˈɛŋərə tsˈaɪtɾˌɔømə hˈɪnd??ç ʃmˈɔltə ʊnt ˌaʊs zˈɛltstɡɛʃˌafənəm ˈɛɾɡɜ zˈɛlpst hˈaɪmlɪç vˈaɪntə . 
dɔx nˈɑːm ɛɾ baɪ dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt mˈɛɾklɪç tsuː an ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈɛftən , ʊnt als ɛɾ dˌiːzə ɪn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ˈanvˌaxzən fˈyːltə , ɛɾvˈaɪtɜtə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən bˈaʊmv??tsəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl ɪn dɛɾ hˈant d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn tˈyçtɪɡəs ˈʊnrˌɛçt ˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt ɛɾlˈaɪdən kˈœnə . 
zˈoːbalt zɪç aɪn zˈɔlçəs tsuːɾ nˈoːt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɛntvˈɪkəlt , pɾˈyːɡəltə ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt zˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxɜ aʊf das jˈɛmɜlˌɪçstə dˈ??ç , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾp zɪç ʊnt bəvˈiːs ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈanthaɪt , ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt fˈaɪnə tˈaktiːk , zoːvˈoːl ɪm ˈaʊsʃpˌyːrən ʊnt ˈaʊfbɾˌɪŋən dɛs fˈaɪndəs als ɪm kˈampfə , das ɛɾ zoːvˈoːl ˈaɪntsˌɛlnə iːm an ʃtˈɛɾkə vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənə jˈyŋlɪŋə als ɡˈantsə tɾˈʊps dɛɾzˈɛlbən ɛntvˈeːdɜ bəzˈiːktə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈʊnɡəʃtɾˌaftən rˈyktsuːk ˈaʊsfˌyːɾtə . 
vɑːɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈoːlɡəlˌʊŋənən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , zoː ʃmˈɛktə iːm das ˈɛsən dˈɔpəlt ɡˈuːt , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ɛɾfrˈɔøtən zɪç dan ˌaɪnɜ hˈaɪtərən ʃtˈɪmʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs iːm dɔx bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ , ʃtˈat vˈɛlçə ˈaʊstsuːtˌaɪlən , bətɾˈɛçtlɪçə ʃlˈɛːɡə zˈɛlpst ɡəˈɛɾntət hˌatə , ʊnt als ɛɾ fˈɔl ʃˈɑːm , fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˈuːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˌatə ˈɛstɜçən , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃpˈɔnən , deːm ɡəlˈystə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌœnən ʊnt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das fyːɾ pˈaŋkɾɑːts ˈaʊfɡəhˌoːbənə ˈɛsən hˈɛɾɡəmˌaxt ʊnt dɑːfˈɔn ˌaɪnən tˈaɪl ɡəɡˈɛsən , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , deːn bˈɛstən . 
tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç mɪt kˈaʊm fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , bəzˈɑː ɛɾ das ˈʊnanzˌeːnlɪçə , kˈalt ɡəvˌɔɾdənə rˈɛstçən , vˌɛːrənt diː ʃlˈɪmə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə ʃˌoːn vˈiːdɜ am ʃpˈɪnrɛːdçən zˈɑːs , ˈʊnmˌɛːsɪç lˈaxtə . 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ˈɛtvɑːs ɡɾˈyntlɪçəs ɡəʃˈeːən . 
ˈoːnə tsuː ˈɛsən , ɡˈɪŋ pˈaŋkɾɑːts hˈʊŋɡɾɪç ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt als iːn am mˈɔɾɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛkən vɔltə , das ɛɾ dɔx tsʊm frˈyːʃtyk kˈɛːmə , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɛɾ kˌɑːm , ʊnt ˈeːbənzˌoː dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə tˈɑːk . 
diː mˈʊtɜ ʊnt ˈɛstɜçən ɡərˈiːtən ɪn ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt nˈoːt ; 
ziː zˈɑːən vˈoːl , das ɛɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən mˈɪtɡənˌɔmən . 
ziː vˈaɪntən ʊnt klˈɑːktən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , vˌɛn ˈalə bəmˈyːʊŋən frˈʊxtloːs blˈiːbən , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt als nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs hˈalbən jˈɑːɾs pˈaŋkɾatsˌiːʊs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt blˈiːp , ɛɾɡˈɑːbən ziː zɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ zˈeːlə ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ˌiːnən nˈuːn dˈɔpəlt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈaɾm ɛɾʃˈiːn . 
viː lˈaŋ vˌɪɾt nˈɪçt ˌaɪnə vˈɔxə , jˈɑː nˈuːɾ aɪn tˈɑːk , vˌɛn man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː man lˈiːpt , jˌɛtst ʃtˈeːn ʊnt ɡˈeːn , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪlə dɑːrˈyːbɜ d??ç diː vˈɛlt hˈɛɾʃt , das ˈalnɪɾɡˌɛnts ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪzəstə hˈaʊx fɔn ˌiːrəm nˈɑːmən ɛɾɡˈeːt , ʊnt man vˈaɪs dˈɔx , ziː zɪnt dɑː ʊnt ˈatmən ɪɾɡˈɛndvoː . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːm ˈɛstɜlˌaɪn fˈynf jˈɑːrə , tsˈeːn jˈɑːrə ʊnt fˈynftseːn jˈɑːrə , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ʊnt ziː vˈʊstən nˈɪçt , ˌɔp iːɾ pˈaŋkɾatsˌiːʊs tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç zˈaɪ . 
das vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs ʃmˈɔlən , ʊnt ˈɛstɜçən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , vˌ??də dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈypʃən ʊnt fˈaɪnən ˈaltən jˈʊŋfɜ , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs kˈɪndɛstɾˌɔøə baɪ dɛɾ ˈaltɛɾndən mˈʊtɜ blˈiːp , zˈɔndɜn ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , ʊm jˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːtsˈuː zaɪn , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ zɪç ˈɛntlɪç tsˈaɪɡən vˈyɾdə , ʊnt tsuː zˈeːən , viː diː zˈaxə ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈaʊfə . 
dɛn ziː vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs viːdɜkˈɛːmə ʊnt das ɛs dan ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˈaʊstsuːlˌaxən ɡˈɛːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl ɛs iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , lˈeːdɪç tsuː blˈaɪbən , dɑː ziː klˈuːk vɑːɾ ʊnt vˈoːl zˈɑː , viː baɪ deːn zˈɛldvyːlɜn nˈɪçt fˈiːl dɑːhˈɪntɜʃtˌɛktə an dˈaʊɜhˌaftəm lˈeːbənsɡlˌykə ʊnt ziː daɡˈeːɡən mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈoːlʃtˌɛndçən lˈeːptə , rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən ; 
dɛn ziː hˌatən jˈɑː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ˈɛsɜ vˈeːnɪɡɜ ʊnt bɾˈaʊxtən fyːɾ zɪç fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈaɪnst aɪn hˈɛlɜ ʃˈøːnɜ zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk , mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɔxə , vˌoː man zoː an ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkt ʊnt diː lˈɔøtə ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ ɡlˈants fɔn zˈɛldvyːlˌɑː bəfˈant zɪç zˈɛmtlɪç mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn aʊf deːn ˌyːbɜɡɾˈyntən kˈeːɡəlbˌɑːnən fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn kˈyːlən ʃˈɛŋkstuːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː fˈaliːtən ʊnt ˈaltən ˌɑːbɜ hˈɛmɜtən , nˈɛːətən , ʃˈʊstɜtən , klˈeːptən , ʃnˈɪtsəltən ʊnt bˈastəltən ɡˈɑːɾ ˈɛmzɪç dɑːrˈaʊflˌoːs , ʊm deːn lˈaŋən tˈɑːɡ tsuː bənˈʊtsən ʊnt ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , deːn ziː nˈʊnmeːɾ tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈandən . 
aʊf deːm klˈaɪnən plˈatsə , vˌoː diː vˈɪtvə vˈoːntə , vɑːɾ nˈɪçts als diː ʃtˈɪlə zˈɔmɜzˌɔnə aʊf deːm bəɡɾˈastən pflˈastɜ tsuː zˈeːən ; 
an deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətən rˈɪŋzʊm diː ˈaltən lˈɔøtə ʊnt ʃpˈiːltən diː kˈɪndɜ . 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm blˈyːəndən rˈɔsmarˌɪŋɛɾtçən aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə zˈɑːs diː vˈɪtvə ʊnt ʃpˈan ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɛstɜçən ʊnt nˈɛːətə . 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zaɪt deːm ˈɛsən fɛɾflˈɔsən , ʊnt nɔx hˌatə nˈiːmant ˌaɪnə tsvˈiːʃpɾɑːxə ɡəhˈaltən fɔn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
dɑː fˈant dɛɾ ʃˈuːmaxɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋspˌaʊzə tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt nˈiːstə zoː lˈaʊt ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç hˈʊpʃiː ! 
das ˈalə fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən ʊnt dɛɾ bˈʊxbɪndɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn bˈʊxbɪndɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˈalɜhˌant pˈapkɛstçən tsuːzˈamənlˌaɪmtə ʊnt an dɛɾ tˈyːrə aɪn fɛɾvˈɪtɜtəs ɡlˈaskɛstçən hˈɛŋən hˌatə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃtˈaŋə zˈiːɡəlˌak an dɛɾ zˈɔnə kɾˈʊm vˌ??də , dˌiːzɜ bˈʊxbɪndɜ rˈiːf : » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ! « 
ʊnt ˈalə nˈaxbaɾslˌɔøtə lˈaxtən . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf d??ç das fˈɛnstɜ , ˌaɪnɪɡə tɾˈɑːtən zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ diː tˈyːrə ʊnt ɡˈɑːbən zɪç pɾˈiːzən , ʊnt zoː vɑːɾ das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈaxmɪtˌaɡzʊntɜhˌaltʊŋ ʊnt tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡəlˈɛçtɜ vˌɛːrənt dɛs vˈɛspɜkˌafeːs , dɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn dˈʊftətə ʊnt tsˌɪçoːrˈiːɾtə . 
dˌiːzə hˌatən ˈɛntlɪç ɡəlˈɛɾnt , zɪç ˌaʊs vˈeːnɪɡəm ˌaɪnən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən . 
dɑː kˌɑːm ɪn diːs fɛɾɡənˈyːɡən hɛrˈaɪn aɪn frˈɛmdɜ lˈaɪɜmˌan mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːn poːlˈiːɾtən ˈɔɾɡəlkˌastən , vˈas ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə zˈɛltənhˌaɪt ɪst , dɑː ziː kˈaɪnə ˈaɪnɡəbˌoːrənə lˈaɪɜmˌɛnɜ bəzˈɪtst . 
ɛɾ ʃpˈiːltə aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs lˈiːt fɔn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ˌiːrən dˈɪŋən , vˈɛlçəs diː lˈɔøtə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈøːn dˈyŋktə ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈɪtvə tɾˈɛːnən ɛntlˈɔktə , dɑː ziː ˌiːrəs pˈaŋkɾɛtsçəns ɡədˈaxtə , das nˈuːn ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈuːmaxɜ ɡˈɑːp deːm mˈanə ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ , ɛɾ tsˈoːk ˈap , ʊnt das plˈɛtsçən vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ kˌɑːm aɪn ˈandərɜ hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən frˈɛmdən fˈoːɡəl ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪç , deːn ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsvˈɪʃən deːm ɡˈɪtɜ d??ç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛːbçən ˈanʃtˌax ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , zoː das dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈoːɡəl kˈaɪnə rˈuːə hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈadlɜ ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ; 
ʊnt diː fˈɛɾnən blˈaʊəstən lˈɛndɜ , ˌyːbɜ deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɡəʃvˈeːpt , kˌɑːmən dɛɾ vˈɪtvə ɪn deːn zˈɪn ʊnt mˈaxtən ziː ʊm zoː tɾˈaʊrɪɡɜ , als ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas das fyːɾ lˈɛndɜ vˈɛːrən nɔx vˌoː iːɾ zˈøːnçən zˈaɪ . 
ʊm deːn fˈoːɡəl tsuː zˈeːən , hˌatən diː nˌɑːxbɑːrən aʊf das plˈɛtsçən hɪnˈaʊstɾˌeːtən mˈysən , ʊnt als ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt vɑːɾ , bˈɪldətən ziː ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , ʃtˈɛktən diː nˈɑːzən ɪn diː lˈʊft ʊnt lˈaʊɜtən aʊf nɔx mˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , dɑː ziː nˈuːn dɔx diː lˈʊst ˈankˌɑːm , deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡ tsuː fɛɾtɾˈøːdəln . 
dˌiːzə lˈʊst vˌ??də dɛn ˌaʊx ɛɾfˈylt , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , bɪs das ˈalɜɡɾˌœstə ʃpˈɛktakəl zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm nˈɛːɜtə ˌʊntɜ deːm tsuːlˈaʊf ˈalɜ kˈɪndɜ dɛs ʃtˈɛtçəns . 
dɛn aɪn mˈɛçtɪɡəs kamˈeːl ʃvˈaŋktə aʊf deːn plˈats , fɔn mˈeːrərən ˈafən bəvˈoːnt ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɛːɾ vˌ??də an zˌaɪnəm nˈɑzənrˌɪŋə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ; 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɛnɜ vɑːrən dɑːbˈaɪ , kˈ??ts aɪn ɡˈantsɜ bˈɛːrəntˌants fˈyːɾtə zɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ bˈɛːɾ tˈantstə ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə pɔsˈiːɾlɪçən kˈyːnstə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊnvˌɪɾʃ bɾˈʊmtə , das diː frˈiːtlɪçən lˈɔøtə zɪç fˈyɾçtətən ʊnt ɪn ʃˈɔøɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm vˈɪldən vˈeːzən tsuːʃˈaʊtən . 
ˈɛstɜçən lˈaxtə ʊnt frˈɔøtə zɪç ˈʊnbˌɛndɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛːrən , viː ɛɾ zoː tsˈiːɾlɪç ˈʊmhˌɛɾvatʃəltə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛkən , ˌyːbɜ das kamˈeːl mɪt zˌaɪnəm zˈɛlpstfɛɾɡənˌyːktən ɡəzˈɪçt ʊnt ˌyːbɜ diː ˈafən . 
diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən mˈʊstə fˈɔɾtvɛːrənt vˈaɪnən ; 
dɛn dɛɾ bˈøːzə bˈɛːɾ ɛɾbˈaɾmtə ziː , ʊnt ziː mˈʊstə viːdɜʊm ˌiːrəs fɛɾʃˈɔlənən zˈoːnəs ɡədˈɛŋkən . 
als ˈɛntlɪç ˌaʊx dˌiːzɜ ˈaʊftsˌuːk vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm diː ˈaʊfɡərˌeːktən nˌɑːxbɑːrən zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , ʊm dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbəntʃˌœpçən ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , zˈɑːɡtə ˈɛstɜçən » 
miːɾ ɪst ɛs nˈuːn tsuː mˈuːtə , als ˌɔp dɛɾ pˈaŋkɾɑːts ɡˌants ɡəvˈiːs hˈɔøtə nɔx kˈɔmən vˈyɾdə , dɑː ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən ʊnt zˈɔlçə kamˈeːlə , ˈafən ʊnt bˈɛːrən dˈɑɡeːvˌeːzən zɪnt ! 
« diː mˈʊtɜ vˈaɾt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ , das ziː deːn ˈaɾmən pˈaŋkɾɑːts mɪt dˌiːzən bəʃtˈiːn zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuːzˈaməntsˌɛːltə ʊnt ˈaʊslˌaxtə , ʊnt hˈiːs ziː ʃvˈaɪɡən , nˈɪçt ˈɪnə vˈeːɾdənt , das ziː jˈɑː zˈɛlpst das ɡlˈaɪçə ɡətˈɑːn ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən . 
dan zˈɑːɡtə ziː zˈɔøftsənt : » ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , das ɛɾ viːdɜkˈɔmt ! « 
ɪndˈeːm ziː diːs zˈɑːɡtə , bəɡˈɑːp zɪç diː ɡɾˈœstə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dˌiːzəs tˈɑːɡəs , ʊnt aɪn ˈɔfənɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ˌɛkstɾapˌɔstɪljˈoːn fˈuːɾ mɪt mˈaxt aʊf das ʃtˈɪlə plˈɛtsçən , das fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə nɔx hˈalp bəʃtɾˈaɪft vɑːɾ . 
ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɑːs aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə mˈytsə tɾˈuːk , viː diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ziː tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈeːbənzˌoː tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ʃnˈ?? ʊnt kˈɪnbaɾt ʊnt aɪn ɡˈɛntslɪç ɡəbɾˈɔøntəs ʊnt ˈaʊsɡədˌœɾtəs ɡəzˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ , das ˌyːbɜdiːs ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən fɔn kˈuːɡəln ʊnt zˈɛːbəlhˌiːbən tsˈaɪktə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnən bˈ??nʊs ɡəfˈylt , ˈaləs diːs , viː ɛs frantsˈøːzɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾs ˌaʊs ˈafriːkˌɑː mˈɪttsuːbɾˌɪŋən pflˈeːɡən , ʊnt diː fˈyːsə ʃtˈɛmtə ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə lˈøːvənhˌaʊt , vˈɛlçə aʊf deːm bˈoːdən dɛs vˈɑɡəns lˈɑːk ; 
aʊf deːm rˈyksɪtsə fˌɔɾ iːm lˈɑːk aɪn zˈɛːbəl ʊnt ˌaɪnə hˈalblaŋə arˈɑbɪʃə pfˈaɪfə nˌeːbən ˈandɜn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
dˌiːzɜ mˈan ʃpˈɛɾtə ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtəs , das ɛɾ mˈaxtə , diː ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt zˈuːxtə mɪt deːnzˈɛlbən rˈɪŋs aʊf deːm plˈatsə aɪn hˈaʊs , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt . 
bˈaɪnɑːə tˈaʊməlnt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈɛtsçəns ʃtˈɪlhiːlt ; 
dɔx ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː lˈøːvənhˌaʊt ʊnt zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç zˈɪçərən ʃrˈɪtəs ɪn das hˈɔøsçən dɛɾ vˈɪtvə , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
diː mˈʊtɜ ʊnt ˈɛstɜçən zˈɑːən diːs fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ʊnt hˈɔɾçtən ˈaʊf , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɛːmə ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ziː kˈaʊm nɔx fɔn pˈaŋkɾatsˌiːʊs ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ ɛs zaɪn kˈœntə , ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtən nˈɔøɡiːɾdə hˈɪməlvˌaɪt fɔn iːm vˈɛɡeːfˌyːɾt . 
dɔx ˈ??plœtslˌɪç ɛɾkˈantən ziː iːn an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ diː ˈoːbɜstən ʃtˈuːfən ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈ??tsən flˈuːɾ vˈɛk fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː klˈɪŋkə dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɛɾɡɾˈɪf , naxdˈeːm ɛɾ viː dɛɾ blˈɪts foːɾhˈeːɾ deːn lˈoːzə ʃtˈɛkəndən ʃtˈuːbənʃlˌysəl fˈɛstɜ ɪns ʃlˈoːs ɡəʃtˈoːsən , vˈas zˈɔnst ˈɪmɜ diː ˈɑːɾt dɛs fɛɾʃvˈʊndənən ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə bəvˈɛːɾt hˌatə . 
ziː ʃrˈiːən lˈaʊt aʊf ʊnt ʃtˈandən fˈɛstɡəbˌant fˌɔɾ ˌiːrən ʃtˈyːlən , mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən tˈyːrə zˈeːənt . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃtˈant dɛɾ frˈɛmdə pˈaŋkɾatsˌiːʊs mɪt deːm dˈyrən ʊnt hˈaɾtən ˈɛɾnstə ˌaɪnəs frˈɛmdən kɾˈiːksmanəs , nˈuːɾ tsˈʊktə ɛs iːm zˈɛltzɑːm ʊm diː ˈaʊɡən , ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɪtɜtə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə ʊnt zˈɛlpst ˈɛstɜçən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡˈɛntslɪç fɛɾblˈyft vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən vˈɑːktə . 
dɔx ˈaləs diːs dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst , dɛn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs vɑːɾ dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn , nˈɑːm mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə iːn diː vˈɪldə nˈoːt dɛs lˈeːbəns ɡəlˈeːɾt , zˈɔɡlaɪç diː mˈytsə ˈap , vˈas ɛɾ nˈiː ɡətˈɑːn , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ; 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns viː ɛs deːn frˈaʊən fˈoːɾkˌɑːm , diː iːn nˈiː frˈɔøntlɪç ɡəzˈeːən nɔx ˈalzoː dˈɛŋkən kˈɔntən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ das ɡəfˈ??çtə ʊnt dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaltə zɔldˈɑːtənɡˌeːzɪçt ʊnt lˈiːs ʃnˈeːvaɪsə tsˈɛːnə zˈeːən , als ɛɾ aʊf ziː tsuːˈaɪltə ʊnt bˈaɪdə mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm hˈɛɾtsənsvˌeː ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
hˌatə diː mˈʊtɜ ˈeːɾst fˌɔɾ deːm mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ʊnt fɛɾmˈaɪntlɪç ˈɪmɜ nɔx bˈøːzən zˈoːnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡətsˈɪtɜt , zoː tsˈɪtɜtə ziː jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ɪn ʃˈɔøɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , dɑː ziː zɪç ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzəs viːdɜɡəkˈeːɾtən zˈoːnəs fˈyːltə , dˈɛsən ˈaxtʊŋsfˌɔləs mˈytsənˌabneːmən ʊnt dˈɛsən ˈaʊflˌɔøçtəndə , nˈiː ɡəzˈeːənə ˈanmˌuːt , viː ziː nˈuːɾ diː rˈyːrʊŋ ʊnt diː rˈɔøə ɡˈiːpt , ziː ʃˌoːn viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə bərˈyːɾt hˌatən . 
dɛn nɔx ˈeːə das bˈyɾʃçən zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən , hˌatə ɛs ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , zɪç ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt zˈaɪtɜ hˌatə pˈaŋkɾɑːts ɪn bˈɪtərɜ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɔkʊŋ zɪç ɡəhˈyːtət , zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant tsuː bərˈyːrən , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ʃmˈɔlənt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈoːnə ɡˈuːtənˌaxt tsuː zˈɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ bədˈyŋktə ɛs ziː nˈuːn aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmɜ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈɑːk , als ziː jˌɛtst nɑːx vˈoːl dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zɪç fɔn deːm zˈoːnə ˈʊmfˌaŋən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛstɜçən bədˈyŋktə dˌiːzəs fɛɾˈɛndɜtə vˈeːzən zoː ˈɛɾnstaft ʊnt vˈɪçtɪç , das ziː , diː deːn ʃmˈɔləndən tˈaʊzəndmˌɑːl ˈaʊsɡəlˌaxt hˌatə , jˌɛtst nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən deːn bəkˈeːɾtən frˈɔøntlɪçən ˈantsuːlˌaxən fɛɾmˈɔxtə , zˈɔndɜn mɪt klˈɑːrən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən nɑːx ˌiːrəm zˈɛsəlçən ɡˈɪŋ ʊnt deːn bɾˈuːdɜ ˈʊnfɛɾvˌant ˈanblˌɪktə . 
pˈaŋkɾɑːts vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç nɑːx mˈeːrərən miːnˈuːtən vˈiːdɜ tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt als aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ ʊnt ˈaʊsvˌeːk dɑːdˈ??ç bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , das ɛɾ zaɪn ɡəpˈɛk hɛrˈaʊfbəfˌœɾdɜtə . 
diː mˈʊtɜ vɔltə mɪt ˈɛstɜçən hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˈɔøsɜst hˈɔldzeːlˌɪç tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə tsuːrˈyk ʊnt dˈʊldətə nˈuːɾ , das ˈɛstɜçən tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜkˌɑːm ʊnt zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən lˈaɪçtən zˈaxən bəlˈuːt . 
deːn vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf fˈyːɾtə ɪndˈɛsən ˈɛstɜçən hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə bˈalt ˌiːrən ɡˈuːtən huːmˈoːɾ viːdɜɡəvˈan ʊnt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , diː lˈøːvənhˌaʊt an deːm lˈaŋən ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈantsə tsuː pˈakən ʊnt aʊf deːm bˈoːdən hɛrˈʊmtsuːtsˌiːən , ɪndˈeːm ziː zɪç kɾˈaŋk lˈaxən vɔltə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːf » 
vˈas ɪst diːz nˈuːɾ fyːɾ aɪn pˈɛlts ? 
vˈas ɪst diːz fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ? 
« » diːs ɪst « , zˈɑːɡtə pˈaŋkɾɑːts , zˌaɪnən fˈuːs aʊf das fˈɛl ʃtˈoːsənt , » fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən nɔx aɪn leːbˈɛndɪɡɜ lˈøːvə ɡəvˈeːzən , deːn ɪç ɡətˈøːtət hɑːbə . 
dˌiːzɜ bˈ??ʃə vɑːɾ maɪn lˈeːrɜ ʊnt bəkˈeːrɜ ʊnt hat miːɾ tsvˈœlf ʃtˈʊndən lˈaŋ zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəpɾˈeːdɪçt , das ɪç ˈaɾmɜ kˈɛɾl ˈɛntlɪç fɔn ˈaləm ʃmˈɔlən ʊnt bˈœsaɪn fyːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈaɪlt vˌ??də . 
tsʊm ˈandˌɛŋkən zˌɔl zˌaɪnə hˈaʊt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant kˈɔmən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː . 
ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɪçt , das zˌaɪnə lˈɔøtçən , ɪm fˈal ɛɾ ziː nɔx leːbˈɛndɪç ˈantɾˌɛːfə , jˈeːdənfˌals nˈɪçt fˈiːl kˈɔstbɑːrəs ɪm hˈaʊzə hˌɛtən , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈøːsərən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ dˈ??çɡərˌaɪst , ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈuːtən vˈaɪnəs ˈaɪnɡəkˌaʊft zoːvˈiː ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡˈuːtən ʃpˈaɪzən , dɑːmˈɪt ɪn zˈɛldvyːlˌɑː kˈaɪn ɡəlˈaʊfə ɛntʃtˈeːən zˌɔltə ʊnt ɛɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnnˌeːmən kˈɔntə . 
zoː bɾˈaʊxtə diː mˈʊtɜ nˈuːɾ deːn tˈɪʃ tsuː dˈɛkən , ʊnt pˈaŋkɾɑːts tɾˈuːk aʊf ˌaɪnɪɡə ɡəbɾˈɑtənə hˈyːnɜ , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈyltspastətə ʊnt aɪn pakˈeːt fˈaɪnɜ klˈaɪnɜ kˈʊxən ; 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ ! 
aʊf deːm vˈeːɡə hˌatə ɛɾ bədˈaxt , viː dˈʊnkəl ˈaɪnst das ˈaɾmzeːlˌɪɡə tɾˈanlɛmpçən ɡəbɾˈant ʊnt viː ˈɔft ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː kˈymɜlˌɪçə bəlˈɔøçtʊŋ ɡəˈɛɾɡɜt , voːbˈaɪ ɛɾ kˈaʊm zˌaɪnə mˈyːsɪɡən zˈiːbənzˌaxən hˈanthˌɑːbən ɡəkˈɔnt , ˈʊnɡəˌaxtət diː mˈʊtɜ , diː dɔx ˈɛltərə ˈaʊɡən hˌatə , iːm ˈɪmɜ das lˈɛmpçən fˌɔɾ diː nˈɑːzə ɡəʃˈoːbən , viːdɜʊm tsʊm ɡɾˈoːsən ɛɾɡˈœtsən ˈɛstɜçəns , diː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm diː lˈɔøçtə vˈiːdɜ vˌɛktsʊpɾˌaktiːtsˈiːrən fɛɾʃtˈandən . 
ˈax , ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ ziː tsˈɔɾnɪç vˈaɪnənt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt als diː mˈʊtɜ ziː bəkˈymɜt vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət , blˈiːs ziː ˈɛstɜçən lˈaxənt vˈiːdɜ ˈaʊs , voːrˈaʊf ɛɾ tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsəns ɪns bˈɛt ɡərˈant . 
diːs ʊnt nɔx ˈandərəs vɑːɾ iːm aʊf deːm vˈeːɡə ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt bˈaŋ kˈaʊm ɛɾlˈeːbən mˈɔxtə , ˌɔb ɛɾ diː fɛɾlˈasənən viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , hˌatə ɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaxskɜtsən ˈaɪnɡəkˌaʊft ʊnt tsˈyndətə jˈɛtsoː tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ˈan , zoː das diː frˈaʊənslˌɔøtə zɪç nˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstən fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌɔp ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˈɪŋ ɛs viː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈoːxtsˌaɪt ɪn deːm hˈɔøsçən dɛɾ vˈɪtvə , nˈuːɾ fˈiːl ʃtˈɪlɜ , ʊnt pˈaŋkɾɑːts bənˈʊtstə das hˈɛlə lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsən , diː ɡəˈaltɜtən ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diːs zˈeːən rˈyːɾtə iːn ʃtˈɛɾkɜ als ˈalə ɡəfˈɑːrən , deːnən ɛɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn tˈiːfəs tɾˈaʊrɪɡəs zˈɪnən ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçə ˈɑːɾt ʊnt das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ʊnt viː ɡərˈɑːdə ˌʊnzrə klˈaɪnərən ˈaɪɡənʃˌaftən , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˌoːdɜ hˈɛɾbə ɡəmˈytzaɾt , nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɡlˈyk mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ʊns ʊmɡˈeːbəndən ʊnt ʊns tsuː dˌiːzən ɪn aɪn ʃtɾˈɛŋəs ʃˈʊldfɜhˌɛltnɪs tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən , ˈoːnə das viːɾ vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , dɑː viːɾ ʊns jˈɑː ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt nˈɪçt zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən vˈaɾt ɛɾ jˈeːdɔx ɡəʃtˈœɾt d??ç diː nˈɑːxbɑːrən , vˈɛlçə jˌɛtst ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntən ʊnt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː ʃtˈuːbə dɾˈaŋən , ʊm das vˌʊndɛɾtˈiːɾ tsuː zˈeːən , dɑː zɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , dɛɾ fɛɾʃˈɔlənə pˈaŋkɾatsˌiːʊs zˈaɪ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt tsvɑːɾ als aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾspɛnˌɪɡən vˈɑːɡən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn aɪn hˈœkst fɛɾvˈɪkəltɜ fˈal fyːɾ diː ɪn ˌiːrən fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːlən fɛɾzˈaməltən zˈɛldvyːlɜ , zoːvˈoːl fyːɾ diː jˈʊŋən als viː fyːɾ diː ˈaltən , ʊnt ziː kɾˈatstən zɪç fɛɾdˈʊtst hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
dɛn diːs vɑːɾ ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç tsuː zˈɛldvyːl , das dɑː ˌaɪnɜ viː fɔm hˈɪməl ɡəʃnˈaɪt als aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl hˈɛɾkɔmən zˌɔltə ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː man tsuː zˈɛldvyːl zˈɔnst fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
vˈas vɔltə dɛɾ dɛn nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
vɔltə ɛɾ vˈɪɾklɪç am ˈɔɾtə blˈaɪbən , ˈoːnə aɪn hɛrˈabɡəkˌɔmənɜ tsuː zaɪn diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnd??ç , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ˈalt vˈyɾdə ? 
ʊnt viː hˌatə ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən ? 
vˈas tsʊm tˈɔøfəl hˌatə dɛɾ ˈʊnbəˌaxtətə ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə jˈʊŋə mˈɛnʃ bətɾˈiːbən diː lˈaŋə jˈuːɡənt hˈɪnd??ç , ˈoːnə zɪç ˈanftsˌʊbɾaʊxən ? 
das vɑːɾ diː frˈɑːɡə , diː ˈalə ɡəmˈyːtɜ bəvˈeːktə , ʊnt ziː fˈandən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃlˈysəl , das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , vˌaɪl ˌiːrə mˈɛnʃən ˌoːdɜ zˈeːlənkˌʊndə tsuː klˈaɪn vɑːɾ , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɡərˈɑːdə diː hˈɛɾbə ʊnt bˈɪtərə ɡəmˈytzaɾt , vˈɛlçə iːm ʊnt zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən zoː bˈɪtərə ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtət , zaɪn vˈeːzən ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈoːl kɔnzɛɾvˈiːɾt , viː dɛɾ ʃˈaɾfə ˈɛsɪç aɪn ʃtˈyk ʃˈœpzənflˌaɪʃ , ʊnt iːm ˌyːbɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈɛldvyːlɜ ɡlˈantsaltɜ hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən hˌatə . 
ʊm diː frˈɑːɡə tsuː lˈøːzən , ʃtˈɛltə man ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɪn frˈɑːɡə ʊnt bəʃtɾˈɪt dˈɛsən mˈøːklɪçkˌaɪt , ʊnt ʊm dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , vˌ??dən fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə fˈaliːtən nɑːx deːm plˈɛtsçən ˈapɡəzˌant , zoː das pˈaŋkɾɑːts , dˈɛsən ʃˌoːn fɛɾzˈaməltə nˌɑːxbɑːrən ˈoːneːˌɪn dˌiːzəm ʃtˈandə ˈanɡəhˌœɾtən , zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt ɡəmˈyːtlɪçɜ fˈaliːtən ʊmɡˈeːbən zˈɑː , viː aɪn ˈaltɜ heːrˈoːs ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt fɔn deːn hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ʃˈatən . 
ɛɾ tsˈyndətə nˈuːn zˌaɪnə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə an ʊnt ɛɾfˈyltə das tsˈɪmɜ mɪt deːm frˈɛmdən vˈoːlɡərˌʊx dɛs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən tˈɑbɑːks ; 
diː ʃˈatən ˌoːdɜ fˈaliːtən vˈɪtɜtən ˈɪmɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɪn deːn blˈaʊən dˈʊftvɔlkən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɛstɜçən ʊnt diː mˈʊtɜ bəʃtˈaʊntən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs pˈaŋkɾɑːts , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː lˈɔøtə ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt tsuːlˈɛtst diː frˈɔøntlɪçə , ˌɑːbɜ zˈɪçərə ɡəvˈanthaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈɛntlɪç ɛntlˈiːs , als ɛs iːm tsˈaɪt dɑːtsˈuː ʃˈiːn . 
dɑː ˌɑːbɜ diː frˈɔødən , vˈɛlçə aʊf deːm famˈiːlɪəŋlˌyk ʊnt aʊf frˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˌʊntɜ blˈʊtsfɜvˌantən bərˈuːən , ˌaʊx nɑːx deːn lˈɛŋstən lˈaɪdən diː bətˈaɪlɪçtən plˈœtslɪç ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt mˈʊntɜ mˈaxən , ʃtˈat ziː tsuː ɛɾʃˈœpfən , viː diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ vˈaɪtərən vˈɛlt ɛs tˈuːn , zoː fɛɾʃpˈyɾtə diː ˈaltə mˈʊtɜ nˈɔx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈaflʊst , zoː vˈeːnɪç als ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt fɔn deːm ɡˈuːtən vˈaɪnə ɛɾvˈɛɾmt , deːn ziː mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡənˈɔsən , fɛɾlˈaŋtə ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrɜ nɔx fˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪɡərən tˈɔxtɜ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn pˈaŋkɾatsəns ʃˈɪkzɑːl tsuː vˈɪsən . 
» ˈaʊsfˌyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » kˌan ɪç jˌɛtst mˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈɪnən , ʊnt ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç ɔøç nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾzˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
fyːɾ hˈɔøtə vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊmrˌɪsə ˈanɡˌeːbən , zˈoːviːl als nˈøːtɪç ɪst , ʊm aʊf deːn ʃlˈuːs tsuː kˈɔmən , nˈɛːmlɪç aʊf mˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ ʊnt diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzə fɛrˈanlˌast vˌ??də , dɑː ziː ˈaɪɡəntlɪç das rˈɛçtə zˈaɪtənʃtˌyk bˈɪldət tsuː mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən flˈʊxt ʊnt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ɡɾʊntˈoːnə ɡˈeːt . 
als ɪç dˈɑmɑːls aʊf zoː ʃnˈøːdə vˈaɪzə ɛntvˈɪç , vɑːɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrən ɡɾˈɔl ʊnt vˈeː ɛɾfˈylt ; 
dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔøç , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ , dˌiːzə ˈʊnnˌytsə ʃtˈat , ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt . 
diːs ɪst miːɾ zˈaɪtɜ ˈeːɾst dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn ɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɪmɜ dɛs ˈɛsəns vˌeːɡən bˈøːs vˌ??də ʊnt ʃmˈɔltə , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɡɾˈʊnt hˈiːvoːn das nˈɑːɡəndə ɡəfˈyːl , das ɪç maɪn ˈɛsən nˈɪçt fɛɾdˈiːntə , vˌaɪl ɪç nˈɪçts lˈɛɾntə ʊnt nˈɪçts tˈɑːt , jˈɑː vˌaɪl mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts rˈaɪtstə tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˈalzoː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , das ɛs jeː ˈandɜs vˈyɾdə ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ɪç ˈandərə tˈuːn zˈɑː , kˌɑːm miːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt ˈalbɜn fˈɔɾ ; 
zˈɛlpst ˈɔøɜ ˈeːvɪɡəs ʃpˈɪnən vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt mˈaxtə miːɾ kˈɔpfveː , ɔpɡlˈaɪç ɛs mɪç mˈyːsɪɡən ɛɾhˈiːlt . 
zoː rˈantə ɪç dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən hˌɛɾtsənskvˈɑːl ʊnt lˈiːf bɪs tsʊm mˈɔɾɡən , vˈoːl zˈiːbən ʃtˈʊndən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . 
viː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑː ɪç lˈɔøtə , diː aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːzə hˈɔø mˈaxtən ; 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː frˈɑːɡən , lˈeːktə ɪç maɪn bˈyndəl an deːn rˈant , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən rˈɛçən ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɔøɡɑːbəl ʊnt ˈaɾbaɪtətə viː aɪn bəzˈɛsənɜ mɪt deːn lˈɔøtən ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɪç hˌatə miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs hɛrˈʊmlˌʊŋɜns hˈiːɾ ˈalə hˈantɡɾˌɪfə ʊnt ˈyːbʊŋən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈaɾbaɪtətən , vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , zoːɡˈɑːɾ ˈœftɜ dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , viː ziː diːz ʊnt jˈeːnəs ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn diː hˈant nˈɛːmən ʊnt viː man ˈaɪɡəntlɪç diː hˈɛndə ɡˌants ˈandɜs mˈystə flˈiːɡən lˈasən , vˌɛn man ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaɾbaɪtɜ hˈaɪsən vˈɔlə . 
diː lˈɔøtə zˈɑːən miːɾ ɛɾʃtˈaʊnt tsˈuː , ʊnt nˈiːmant hˈɪndɜtə mɪç an mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ; 
als ziː das mˈɔɾɡənbɾˌoːt ˈɑːsən , vˌ??də ɪç dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
dˌiːzəs hˌatə ɪç bətsvˈɛkt , ʊnt zoː ˈaɾbaɪtətə ɪç vˈaɪtɜ , bɪs das mˈɪtaɡˌɛsən kˌɑːm , vˈɛlçəs ɪç ˈeːbənfˌals mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtə . 
dɔx nˈuːn ɛɾʃtˈaʊntən diː bˈaʊɜslˌɔøtə nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʊnt zˈantən miːɾ aɪn fɛɾdˈʊtstəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːx , als ɪç , ˈanʃtˌat diː hˈɔøɡɑːbəl vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , plˈœtslɪç deːn mˈʊnt vˈɪʃtə , maɪn bˈyndəlçən vˈiːdɜ ˈaʊfɡɾˌɪf ˈʊnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , mˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜtsˌoːk . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən kˈyːlən bˈʊxənvˌɛldçən lˈeːktə ɪç mɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈiːf bɪs tsuːɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm vˈɛldçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈʊktə am hˈɪməl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , an vˈɛlçəm diː ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən bəɡˈanən . 
diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː deːn vˈeːnɪɡən dˈɪŋən , diː ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs mˈyːsɪɡɡˌaŋəs ɡəmˈɛɾkt , ʊnt dɑː ɪç , dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɡəfˈʊndən , zoː hˌatə ziː miːɾ ˈɪmɜ vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən ɡəʃˈœpfə zˈɔlçə pˈyŋktlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʊm tˈɑɡəlˌoːn ʊnt ʊm ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn kaɾtˈɔfəlzˌʊpə tsuː ˈyːbən ʃˈiːnən , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt nˈuːɾ tˈɑːtən , vˈas ziː nˈɪçt lˈasən kˈɔntən , viː tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈoːl bəʃtˈandən . 
dɑː ɪç nˈuːn d??ç das ˈalmɛːlˌɪçə ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən ˈʊnsrəs ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːbˌʊxəs , zoː ˈaɪnfˌax dˌiːzəs vɑːɾ , ˌaʊx aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən bəʃˈaɪt vˈʊstə , zoː fɛɾʃtˈant ɪç mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ vˈoːl tsuː nˈeːmən ʊnt bəʃlˈoːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɔɾdveːɾts d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant tsuː lˈaʊfən , bɪs ɪç das mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçtə . 
ˈalzoː lˈiːf ɪç diː nˈaxt hˈɪnd??ç vˈiːdɜ ˈaxt ɡˈuːtə ʃtˈʊndən ʊnt kˌɑːm mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə an ˌaɪnə vˈɪldə ʊnt ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛlə am rˈaɪn , vˌoː ˈeːbən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn mɪt kˈɔɾnzɛkən bəlˈɑdənəs ʃˈɪf an ˌaɪnɜ ˈʊntˌiːfə ˈaʊfʃtˌiːs , ɪndˈɛsən dɔx das vˈasɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈɑdʊŋ vˈɛkstɾœmtə . 
dɑː zɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ baɪ deːm ʃˈɪfə bəfˈandən ʊnt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn dˌiːzɜ frˈyːə ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs nˈiːmant tsuː ɛɾzˈeːən vɑːɾ , zoː kˌɑːm ɪç zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , als ɪç zˈɔɡlaɪç hˈant ˈanlˌeːktə ʊnt deːn ʃˈɪfɜn diː ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋ ans ˈuːfɜ bɾˈɪŋən ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk vˈiːdɜ flˈɔt mˈaxən hˈalf . 
vˈas fɔn deːm kˈɔɾnə nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʃˈytətən viːɾ aʊf bɾˈɛtɜ , diː viːɾ an diː zˈɔnə lˈeːktən , ʊnt vˈantən ɛs flˈaɪsɪç ˈʊm , ʊnt tsuːlˈɛtst bəlˈuːdən viːɾ das ʃˈɪf vˈiːdɜ . 
dɔx nˈɑːm diːs ˈaləs deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs vˈɛk , ʊnt ɪç fˈant dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt deːn ʃˈɪfslɔøtən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tˈyçtɪɡə mˈɑːltsaɪtən tsuː tˈaɪlən ; 
jˈɑː , als viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɡˈɑːbən ziː miːɾ zoːɡˈɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ʊnt zˈɛtstən mɪç aʊf maɪn fɛɾlˈaŋən an das ˈandərə ˈuːfɜ ˌyːbɜ mˈɪtəlst dɛs klˈaɪnən kˈɛːnçəns , das ziː hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɑːnə ˈanɡəbˌʊndən hˌatən . 
dɾˈyːbən bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɛɾɡvalt ʊnt ʃlˈiːf zoːfˈɔɾt , bɪs ɛs nˈaxt vˌ??də , voːrˈaʊf ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf diː fˈyːsə mˈaxtə ʊnt bɪs tsʊm tˈɑɡeːzˌanbɾʊx lˈiːf . 
mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən aʊf dˌiːzə nˈɛːmlɪçə ˈɑːɾt ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nɑːx hˈamb??k , ɪndˈeːm ɪç , ˈoːnə jeː fˈiːl mɪt deːn lˈɔøtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜˈal dɛs tˈɑːɡəs tsˈuːɡɾɪf , vˌoː zɪç ˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsˈaɪktə , ʊnt dɑːfˈɔnɡˌɪŋ , zˈoːbalt ɪç ɡəzˈɛtɪçt vɑːɾ , ʊm diː nˈaxt hˈɪnd??ç viːdɜʊm tsuː vˈandɜn . 
mˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃtə diː lˈɔøtə ˈɪmɜ , zoː das ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈant , ʊnt bɪs ziː zɪç ˌɛtvɑː vˈiːdɜhˌɑːrɪç ˌoːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈaɪɡən vɔltən , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛk . 
dɑː ɪç tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈɛtə fɛɾmˈiːt ʊnt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtsfɜkˌeːɾ ˈɪmɜ ɪm frˈaɪən fˈɛldə , aʊf bˈɛɾɡən ʊnt ɪn vˈɛldɜn bətɾˈiːp , vˌoː nˈuːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʊnt ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃən vɑːrən , zoː rˈaɪzətə ɪç vˈɪɾklɪç viː tsuː dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ pˈatɾiːˌɑːɾçən . 
ɪç zˈɑː nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ ʃtˈɑːtən , ˌyːbɜ dˌeːrən bˈoːdən ɪç hˈɪnliːf , ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡəs dˈɛŋkən vɑːɾ , ˌyːbɜ ˈeːbən dˌiːzən bˈoːdən vˈɛktsuːkˌɔmən , ˈoːnə tsuː bˈɛtəln ˌoːdɜ fyːɾ mˌaɪnə nˈøːtɪɡə lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ jˈeːmandəm fɛɾpflˈɪçtət zaɪn tsuː mˈysən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ tsuː tˈuːn , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə tsuː rˈuːən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəfˈiːl , ʊnt tsuː vˈandɜn , vˌɛn ɛs miːɾ bəlˈiːptə . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt , mɪç an ˌaɪnə fˈɛstə ˈaʊsɜ miːɾ lˈiːɡəndə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt an ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaʊsdˌaʊɜ tsuː hˈaltən , ʊnt viː ɪç ˈeːɾst ˈ??plœtslˌɪç ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt , lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx diːs zˈɔɡlaɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌɑː . 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˌɑːm miːɾ diːs lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , baɪ dɛɾ ʃtˈeːtən ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt , tˈyçtɪɡəm ˈɛsən ʊnt zˈɔɾɡloːzɜ rˈuːə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vˌ??dən zoː ɡəˈyːpt , das ɪç als aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt rˈyːrɪɡɜ kˈɛɾl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌat hˈamb??k ˈanlˌaŋtə , vˌoː ɪç ˈalsbalt deːm vˈasɜ tsuːlˈiːf ʊnt mɪç ˌʊntɜ diː zˈeːlɔøtə mˈɪʃtə , vˈɛlçə zɪç dɑː ˈʊmtɾˌiːbən ʊnt mɪt deːm bəfrˈaxtən ˌiːrɜ ʃˈɪfə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
dɑː ɪç ˌyːbɜˈal tsˈuːɡɾɪf ʊnt ˈoːnə ˈalbɜnəs ɡˈafən dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːbˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən nɔx jeː deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən , zoː dˈʊldətən diː ˈaɪnzˌɪlbɪɡən dˈɛɾbən ɡəzˈɛlən mɪç bˈalt ˌʊntɜ zɪç , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnə vˈɔxə ˌʊntɜ ˌiːnən tsˈuː , voːrˈaʊf ziː mɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən kˈaʊfɑːrɜ ˈaɪnʃmˌʊɡəltən , dˈɛsən kˈɑpiːtˌɛːn mɪç ˈaʊfnˌɑːm ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç iːm ɪn zˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftə hˈɛlfə , das ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fˈɑːɾtən bətɾˈiːp . 
dˌiːzəs bəʃtˈant nˈɛːmlɪç ɪm tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt hˈɛɾʃtɛlən fɔn ˈalɜhˌant fˈɔøɜvˌafən ʊnt pɪstˈoːlən ˌaʊs ˈaltən ˈapɡənˌʊtstən bəʃtˈantaɪlən , diː ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə tsuːzˈamənkˌaʊftə , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt fˌɔɾ ˈaŋkɜ ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːrən zˈɛltzɑːmə ʊnt fˈɑbəlhˌaftə tˈoːdɛsvɜktsˌɔøɡə , diː ɛɾ zoː mɪt ʃrˈɛklɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuːzˈamənfˌyːktə ʊnt dan baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an vˈɪldən kˈystən ɡˌeːɡən vˈɛɾtfɔlə frˈiːdənʃpɾˌoːdʊktə ʊnt zˈanftə nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊstˌaʊʃtə . 
ɪç hˈiːlt mɪç ʃtˈɪl tsuː dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈyːptə mɪç aɪn ʊnt vɑːɾ bˈalt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ˈøːl , ʃmˈɪɾɡəl ʊnt fˈaɪlənstˌaʊp bəʃmˈiːɾt als aɪn vˈɪldɜ bˈyksənmˌaxɜ , ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçəs pˈɪstoːlˌɛnɡɛʃˌyts nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːzˈamənhˌiːlt , zoː vˌ??də ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən knˈɑːl pɾoːbˈiːɾt ; 
dɔx nˈiː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl , dˌiːzəs vˌ??də deːm rˈɔtɔøtˌɪɡən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsən kˈɔøfɜ ˌyːbɜlˈasən aʊf deːn ɛntlˈeːɡənən ˈaɪlˌandən . 
dˈiːsmɑːl fˈuːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɑːx nˈɔøjɔɾk ʊnt fɔn dɑː nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk , vˌoː ɪç , dɛɾ bˌyksənmˌaxeːrˈaɪ nˈuːn ɡənˈʊɡzɑːm kˈʊndɪç , mɪç fɔn iːm ɛntfˈɛɾntə ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanvˌɛɾbən lˈiːs , das nɑːx ɔstˈɪndɪən ˈapɡˌeːən zˌɔltə . 
ɪn nˈɔøjɔɾk hˌatə ɪç tsvɑːɾ deːn fˈuːs an das lˈant ɡəzˈɛtst ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən diːs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə lˈeːbən bəzˈeːən , vˈɛlçəs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːn rˈɛçt hˌɛtə tsuːzˈɑːɡən mˈysən , dɑː hˈiːɾ jˈeːdɜ tˈɑːt , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt zɪç ɡˈɛntslɪç nɑːx bədˈyɾfnɪs ʊnt lˈaʊnə rˈyːɾtə , fɔn ˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈandərən ˈapʃpɾˌɪŋənt , viː ɛs iːm ˈeːbən bˈɛsɜ ʃˈiːn , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː ʃˈɛːmən ˌoːdɜ diː ˌaɪnə fyːɾ ˈɛdlɜ tsuː hˈaltən als diː ˈandərə . 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç mɪç ʃlˈɔønɪç vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzɜ ʃˈɪf ʃpˈuːtətə ʊnt zˈoː , ʃtˈat ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt tsuː blˈaɪbən , ɪn deːn ˈɛltəstən , tɾˈɔømərˌɪʃən tˈaɪl ˈʊnsrɜ vˈɛlt ɡərˈiːt , ɪn das ˈuːraltə hˈaɪsə ˈɪndɪən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən rˈɔkə , als aɪn ʃtˈɪlɜ ˈɛŋlɪʃɜ zɔldˈɑːt . 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das miːɾ das nˈɔøə lˈeːbən mˈɪsfiːl , das ʃˌoːn aʊf deːm ɡɾˈoːsən lˈiːniːnʃˌɪfə bəɡˈan , aʊf vˈɛlçəm das rˌeːɡiːmˈɛnt zɪç bəfˈant . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das viːɾ ˈalə , zoː fˈiːl viːɾ vɑːrən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt ˈapɡəmˌɛsənhˌaɪt ɛɾnˈɛːɾt vˌ??dən , ɪndˈeːm jˈeːdɜ zˌaɪnə ratsjˈoːn zoː zˈɪçɜ bəkˌɑːm , viː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ɡˈeːən , kˈaɪnɜ mˈeːɾ nɔx mˈɪndɜ als dɛɾ ˈandɾə ʊnt ˈoːnə das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən kˈɔntə , bəhˈɑːktə miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als kˈaɪnɜ dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən bɾˈaʊxtə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ ˌʊnzɜm blˈoːsən vˈoːlɡəˌɔɾdnətən dˈɑzaɪn ɡəbˈyːɾtə . 
vˌɛn viːɾ rˈɛkɾuːtən ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm ʃˈɪfə ˈaɪnɡəʃˌuːlt vˌ??dən ʊnt tˈɛːklɪç ˌɛksɜtsˈiːrən mˈʊstən , zoː ɡəfˈiːl miːɾ dɔx dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɑː viːɾ nˈɪçt das bˌɑjoːnˈɛt hɛrˈʊmʃvˌɛŋkən mˈʊstən , ʊm ˌɛtvɑː mɪt ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl dɑːrˈan tsuː ʃpˈiːsən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaɪnə rˈaɪnə ˈyːbʊŋ , vˈɛlçə mɪt deːm ˈɛsən tsuːnˈɛçst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamənhˌɪŋ , ʊnt man bɾˈaʊxtə nˈɪçts als pˈyŋktlɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm baɪm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn tsuː zaɪn ʊnt zɪç ʊm vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː kˈymɜn . 
ʃˌoːn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt zˈɑː ɪç ˌaɪnən zɔldˈɑːtən pɾˈyːɡəln , dɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəmˈ??t , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən bəɡˈaŋən . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , das diːs miːɾ nˈiː vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔlə , ʊnt nˈuːn kˌɑːm miːɾ maɪn ʃmˈɔlveːzən zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːʃtˈatən , ɪndˈeːm ɛs miːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈaʊtloːzə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾlˈaɪçtɜtə ʊnt ɛs miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mˈøːklɪç mˈaxtə , miːɾ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
zoː vˌ??də ɪç aɪn ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ zɔldˈɑːt ; 
ɛs mˈaxtə miːɾ frˈɔødə , ˈaləs rˈɛçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt zoː tsuː tˈuːn , viː ɛs als mˈʊstɜɡˌyltɪç fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , zoː fˈyːltə ɪç mɪç ˈɛntlɪç tsˈiːmlɪç tsuːfrˈiːdən , ˈoːnə jˈeːdɔx mˈeːɾ vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən als bɪshˈeːɾ . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌ??də ɪç bˈaɪnɑːə aɪn vˈeːnɪç lˈʊstɪç ʊnt bəɡˈɪŋ ˌɛtvɑː ˌaɪnən nˈɛrɪʃən hˈalbən ʃpˈɑːs , vˈas miːɾ fɔlˈɛnts deːn ˈanʃtɾˌɪç ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən ɡˈɑːp , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɛɾhˈɪndɜtə , das man mɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt zoː vɑːɾ kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ɪn deːm hˈaɪsən , zˈɛltzɑːmən lˈandə , als ɪç ˈanfˌɪŋ fˈoːɾtsuːrˌykən ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vˌ??də . 
nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈaʊf fɔn jˈɑːrən vɑːɾ ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , vɑːɾ mˈaɪstɛntˌaɪls ɪn deːn bˈuːreːˌaʊs dɛs rˌeːɡiːmˌɛntskɔmandˈøːɾs bəʃˈɛftɪçt ʊnt hˌatə mɪç als aɪn ɡˈuːtɜ fɛɾvˈaltɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ɪndˈeːm ɪç diː nˈoːtvɛndˌɪɡən kˈyːnstə , diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ʊnt rˌɛçneːrˈaɪən , ˌaʊs deːm ɡˈaŋə dɛɾ dˈɪŋə miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈanˌaɪɡnətə ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ jˌɛtst ˈaləs nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ , ʊnt ɪç ʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , dɑː ɪç ˈoːnə mˈyːə ʊnt zˈɔɾɡən dˈɑzaɪn kˈɔntə ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən blˈaʊən hˈɪməl ; 
dɛn vˈas ɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə , ɡəʃˈɑː viː fɔn zˈɛlpst , ʊnt ɪç fˈyːltə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp ɪç ɪn ɡəʃˈɛftən ˌoːdɜ mˈyːsɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ . 
das ˈɛsən vɑːɾ miːɾ jˌɛtst nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs mˈeːɾ , ʊnt ɪç bəˈaxtətə kˈaʊm , vˈan ʊnt vˈas ɪç ˈɑːs . 
tsvˈaɪmɑːl vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə ɪç nˈaxrɪçt an ɔøç ˈapɡəzˌant nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ɛɾʃpˈaɾtən ɡˈɛldmɪtəln ; 
alˈaɪn bˈaɪdə ʃˈɪfə ɡˈɪŋən zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs tsuː ɡɾˈʊndə , ʊnt ɪç ɡˈɑːp diː zˈaxə ˈaʊf , ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , zˈoːbalt als tˈuːnlɪç zˈɛlbɜ hˈaɪmtsuːkˌeːrən ʊnt mˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbənə ˈaɾbaɪtsfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt fˈɛstə lˈeːbənzˌaɾt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾvˈɛndən . 
dɛn ɪç ɡədˈaxtə dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː tsuː bɾˈɪŋən , als vˌɛn ɪç ˌaɪnə mɪljˈoːn dɑːhˈɪn bɾˈɛçtə , ʊnt mˈɑːlltə miːɾ ʃˌoːn ˈaʊs , viː ɪç diː hˌɑzəlˈantən ʊnt fˈɪʃɛsɜ dɑː ˈanfˌɑːrən vɔltə , vˌɛn ziː miːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈiːfən . 
dɔx dɑːmˈɪt hˌatə ɛs nɔx ɡˈuːtə vˈeːɡə , ʊnt ɪç zˌɔltə ˈeːɾst nɔx zˈɔlçə dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən ʊnt zoː ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən fɛɾˈɛndɜt ʊnt ˈaʊfɡərˌytəlt vˌɛɾdən , das miːɾ diː lˈʊst fɛɾɡˈɪŋ , ˈandərə lˈɔøtə ˈanfˌɑːrən tsuː vɔlən . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ hˌatə mɪç ɡˈɛntslɪç tsuː zˌaɪnəm fˈaktoːtˌuːm ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç mˈʊstə fˈast diː ɡˈantsə tsˈaɪt baɪ iːm tsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈynftsɪç jˈɑːrən , dˈɛsən ɡˈatɪn ɪn ˈɪɾlant lˈeːptə aʊf ˌaɪnəm ˈaltən tˈ??m , dɑː ziː vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ zaɪn mˈʊstə als ɛɾ ; 
zˈoːlaŋə ziː tsuːzˈamənɡəlˌeːpt , hˌatən ziː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ˈanɡəknˌ??t viː tsvˈaɪ vˈɪldə kˈatsən , ʊnt ziː lˈɪtən bˈaɪdə an dɛɾ fˈɪksən iːdˈeː , das ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ɡətˈɔøʃt hˌɛtən , ɔpvˈoːl nˈiːmant bˈɛsɜ fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafən vɑːɾ . 
ˌaʊx vɑːrən ziː ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ ʊnt lˈeːptən bəhˈɑːklɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪnəs mˈeːɾ hˌɛtə diː tsˈaɪt fɛɾbɾˈɪŋən kˈœnən , ʊnt vˌɛn ziː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ vɑːrən , zoː zˈɔɾktə ˌaɪnəs fyːɾ das ˈandərə mɪt rˈyːrəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , diː ziː hˌɑːbən ʊnt diː lˈyːdiːˌɑː hˈaɪst , lˈeːptə daɡˈeːɡən mˈaɪstɛntˌaɪls baɪ deːm fˈɑːtɜ ʊnt vɑːɾ iːm ɛɾɡˈeːbən ʊnt tsˌuːɡeːtˈɑːn , dɑː dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ɡəʃlˈɛçtəs zˈɛlpst tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ dˌiːzə mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪndən lˈiːs als fyːɾ diː mˈʊtɜ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ˌoːdɜ zoː fˈiːl tˈaʊɡən mˈɔxtə als jˈeːnɜ ɪn deːm fɛɾmˈaɪntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪs . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ hˌatə ˌaɪnə rˈaɪtsfɔlə lˈʊftɪɡə vˈoːnʊŋ bətsˈoːɡən , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ɡˌants mɪt pˈalmən , tsˈypɾɛsən , zˌyːkoːmˈoːrən ʊnt ˈandərən bˈɔømən ˈanɡəfˌyltən tˈɑːlə lˈɑːk . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən , rˈɪŋs ʊm das lˈaɪçtə vˈaɪsə hˈaʊs hɛrˈʊm , vɑːrən ɡˈɛɾtən ˈanɡəlˌeːkt , ɪn deːnən tˈaɪls jˈeːdɜtsˌaɪt frˈɪʃəs ɡəmˈyːzə , tˈaɪls ˌaɪnə mˈɛŋə blˈʊmən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən , vˈɛlçə tsvɑːɾ hˈiːɾ ɪn ˈalən ˈɛkən vˈɪlt vˈʊxzən , diː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈiːptə bˈaɪzamən tsuː hˌɑːbən ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ʊnt ɪn mˈøːklɪçstɜ mˈɛŋə , zoː das ɪn deːm ɡɾˈyːnən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ɛs ˈɔɾdəntlɪç lˈɔøçtətə fɔn ɡɾˈoːsən pˈ??pʊrˌoːtən ʊnt vˈaɪsən blˈʊmən . 
vˌɛn ɛs nˈuːn ɪm dˈiːnstə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , zoː mˈʊstə ɪç als aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊənsmˌan dˌiːzə ɡˈɛɾtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən ˈoːdɜ , ʊm dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuː fɛɾvˈaɪçlɪçən , mɪt deːm ˈoːbɜst aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən , ʊnt ɪç vˌ??də dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈantən jˈɛːɡɜ ; 
dɛn ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm tˈɑːlə bəɡˈan ˌaɪnə vˈɪldə ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə lˈandʃaft , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst ɡˈɛntslɪç ɪn ˌaɪnə ɡəbˈɪɾksvɪldnˌɪs fɛɾlˈiːf , diː nˈɪçt nˈuːɾ ʃvˈɛɾmə ʊnt ʃˈɑːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡərən ɡəvˈɪldəs , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈaɪsəndə tˈiːrə , bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsə tˈiːɡɜ , bəhˈɛɾbɜktə . 
vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ zɪç ʃpˈyːrən lˈiːs , zoː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊstsˌuːk ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɪç lˈɛɾntə baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː ɡəfˈɑːɾ lˈaŋə kˈɛnən , ˈeːə ɪç ɪn das ɡəfˈɛçt mɪt mˈɛnʃən kˌɑːm . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , zoː mˈʊstə ɪç mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn ʃˈax ʃpˈiːlən ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈyːdiːˌɑː ɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə , dɑː ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn ʊnt kˈaɪn ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː bəzˈɑːs ʊnt ɡˌants kˈɪndɪʃ ʃpˈiːltə , iːm tsuːvˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈaftə . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən hˌatə mɪç bˈalt zoː vˈaɪt ˈaɪnɡəˌyːpt , das ɪç iːm ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən diː ʃtˈaŋə hˈaltən kˈɔntə , ˈoːnə iːm dɛs ˈœftərən zˈiːɡəs tsuː bərˈaʊbən , ʊnt vˌɛn maɪn kˈɔpf nˈɪçt d??ç ˈandərə dˈɪŋə fɛɾvˈɪɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç deːm ɡɾˈɪmɪɡən ˈaltən bˈalt ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vɑːɾ ɪç nˈuːn das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˈɪnstiːtˌuːt fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən pˈalmən aɪnhˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊnt vˈɔɾtloːs ɪn mˌaɪnɜ ʃˈaɾlaxˌuːniːfˌɔɾm , aɪn lˈaɪçtəs ʃˈɪlfʃtœkçən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə aɪn vˈaɪsəs tˈʊx tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən diː hˈaɪsə zˈɔnə . 
ɪç vɑːɾ zɔldˈɑːt , fɛɾvˈaltʊŋsmˌan , ɡˈɛɾtnɜ , jˈɛːɡɜ , hˈaʊsfrˌɔønt ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbɜ , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrɜ , dɑː ɪç nˈiː aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɔltə ʊnt lˈaɪtlɪç tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç miːɾ das ʃvˈaɪɡən dɔx zoː ˈanɡəvˌøːnt , das mˌaɪnə tsˈʊŋə d??ç nˈɪçts tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ als ˌɛtvɑː d??ç aɪn kˈɔmandˌoːvɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən flˈʊx ɡˌeːɡən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə zɔldˈɑːtən . 
dɔx dˈiːntə ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈaɪzə deːm kˌɔmandˈøːɾ , ɪç blˈiːp zoː an diː fˈynf jˈɑːrə baɪ iːm ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn ʊnt kˈɔntə , vˌɛn ɪç frˈaɪə tsˈaɪt hˌatə , ɪm ˈyːbɾɪɡən tˈuːn , vˈas miːɾ bəlˈiːptə . 
dˌiːzə tsˈaɪt bənˈʊtstə ɪç dɑːtsˈuː , das dˈʊtsənt bˈyːçɜ , zoː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bəzˈɑːs , ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈ??çtsuːlˌeːzən ʊnt ˌaʊs deːnzˈɛlbən , dɑː ziː ˈalə dˈɪklaɪbˌɪç vɑːrən , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃtˈyk fɔn dɛɾ vˈɛlt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɪç vɑːɾ zoː aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ lˈeːzɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊsbˌɪldətə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈalt ˌoːdɜ nˈɪçt ɡˈalt , viː ɪç bˈalt ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə ; 
dɛn ˈɔpʃoːn ɪç bərˈaɪts fˈiːləs ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , zoː vɑːɾ diːs dɔx nˈuːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃtɾˈɪçvaɪzə , ʊnt das mˈaɪstə , vˈas ɛs ɡˈɑːp , lˈɑːk tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ʃtɾˈɪçəs , deːn ɪç pasˈiːɾt . 
maɪn kˌɔmandˈøːɾ vˌ??də ˈɛntlɪç tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛs ɡˈantsən lˈantʃtɾˌɪçəs ɛɾnˈant , vˌoː viːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃtˈandən ; 
ɛɾ vˈynʃtə mɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː bəhˈaltən ʊnt fɛrˈanlˌastə mˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɛlçəs vˈiːdɜ nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɡˌɪŋ , ɪn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs dɑːfˈyːɾ ˈankˌɑːm , ʊnt zoː fˈant zɪç vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɪç als mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːn zoːvˈoːl viː ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊm iːn zaɪn kˈɔntə , vˈas miːɾ ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ ; 
dɛn zoː blˈiːp ɪç aɪn aʊf mɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɛltɜ mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn hˈɛɾn als zˌaɪnə fˈɑːnə ˌyːbɜ zɪç hˌatə . 
ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt kˌɑːm ˌaʊx diː tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm ˈaltən ˈɪɾlˌɛndɪʃən tˈ??mə ˈan , ʊm fɔn nˈuːn an baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , tsuː lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəʃtˌaltətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt ; 
dɔx vɑːɾ ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈaɪnən ʃˈuːən ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , das ɛs fyːɾ deːn , dɛɾ zɪç ˌɛtvɑː ɪn ziː fɛɾlˈiːptə , nˈɪçt lˈaɪçt hˈɪntɜ jˈeːdəm hˈɑːk ˌaɪnən ɛɾzˈats ˌoːdɜ ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ dˌiːzə ɡˈɛːbə , ˈeːbən vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ɡˈantsə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡə pɛɾzˈoːn ʃˈiːn , diː zoː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˈoːɾkˌɔmə . 
ʊnt tsvɑːɾ ʃˈiːn dˌiːzə ˈɛdlə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɡəpˈɑːɾt mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən kˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə dɛs karˈaktɜs ʊnt mɪt jˈeːnɜ lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt rˈykhaltlˌoːzɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈyːtə , vˈɛlçə , vˌɛn ziː zoː mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt fɛɾbˈʊndən ɪst , ˌaɪnə vˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾlˈaɪht ʊnt deːm , vˈas ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ɡəmˈytsveːzən ɪst , deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ vˈaɪheːfˌɔlən ʊnt ɡeːnjˈɑːlən mˈaɪstɜʃˌaft ɡˈiːpt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ziː zˈeːɾ ɡəbˈɪldət ɪn ˈalən ʃˈøːnən dˈɪŋən , dɑː ziː nɑːx ˈɑːɾt zˈɔlçɜ ɡəʃˈœpfə diː kˈɪnthaɪt ʊnt bɪshˈeːrɪɡə jˈuːɡənt dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˈaləs tsuː lˈɛɾnən , vˈas ˈɪɾɡənt vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ʊnt ziː kˈantə zoːɡˈɑːɾ fˈast ˈalə nˈɔøərən ʃpɾˈɑːxən , ˈoːnə das man jˈeːdɔx fˈiːl dɑːfˈɔn bəmˈɛɾktə , zoː das ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛnɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɪn jˈeːnə ʃrˈɛklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːtən , vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən als aɪn mˈyːsɪɡəs tsˈiːɾɡəvˌɛks fɔn jˈʊŋfrɔølˌaɪn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn aɪn ɡəzˈʊndɜ ʊnt vˈoːldˌ??çɡəbˌɪldətɜ zˈɪn ɪn iːɾ zɪç mˈeːɾ dɑːdˈ??ç tsuː tsˈaɪɡən , das ziː diː fˈoːɾkˌɔməndən klˈaɪnərən ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərən dˈɪŋə , fˈoːɾfˌɛlə ˌoːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈ??çˌaʊs tsuːtɾˈɛfənt bəˈ??taɪltə ʊnt bəhˈandəltə , ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːrən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtə zoː ˈaɪnfˌax lˈiːplɪç ʊnt bəʃtˈɪmt viː dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs kˈœɾpɜs . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs diːs vɑːɾ ziː , viː ɡəzˈɑːkt , zoː kˈɪntlɪç , zoː vˈeːnɪç dˈ??çtɾˌiːbən , das ziː nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːktə paɾtˈiː ʃˈax ʃpˈiːlən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt dˈɛnɔx mɪt dɛɾ frˈøːlɪçstən ɡədˈʊlt am bɾˈɛtə zˈɑːs , ʊm zɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌyːbɜrˈʊmpəln tsuː lˈasən . 
zoː vˈaɾt ɛs ˌaɪnəm zˈɔɡlaɪç hˈaɪmɑːtlˌɪç ʊnt vˈoːl tsuː mˈuːtə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
man dˈaxtə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt , dˌiːzə vˈɛːrə dɛɾ vˈɑːrə jˈɑkoːp ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn ʊnt kˈaɪnə bˈɛsərə ɡˈɛːbə ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌiːrə ʃˈøːnən blˈɔndən lˈɔkən ʊnt diː dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən , diː fˈast ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt frˈaɪ ɪn diː vˈɛlt zˈɑːən , tˈɑːtən frˈaɪlɪç ˌaʊx das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː , jˈɑː ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , zˈoːzeːɾ ziː ˈaʊffˌiːl , fɔn ˈɛçt vˈaɪplɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɛntslɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈɛtvɑːs ˈaɪntsɪɡəm ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçəm mˈaxtə ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən kˈ??ts ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ɡəzˈɑːkt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
das hˈaɪst , ɪç zˈɑːɡə ɛs ʃˈiːn zˈoː , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , vˈaɪs ɡˈɔt , ˌɔp ɛs am ˈɛndə dɔx zoː vɑːɾ ʊnt ɛs nˈuːɾ an miːɾ lˈɑːk , das ɛs aɪn zˈɔlçɜ tɾˈyːɡərˌɪʃɜ ʃˈaɪn ʃˈiːn , kˈ??ts « pˈaŋkɾatsˌiːʊs fɛɾɡˈɑːs hˈiːɾ vˈaɪtɜtsuːrˌeːdən ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs nˈaxdɛŋkən , vˈoːtsuː ɛɾ aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnkɾˌiːɡərˌɪʃəs ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə . 
diː bˈaɪdən vˈaxslɪçtɜ vɑːrən ˌyːbɜ diː hˈɛlftə hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant , diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ hˌatən diː kˈœpfə ɡəzˈɛŋkt ʊnt nˈɪktən , ʃˌoːn nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːənt nɔx hˈøːrənt , ʃlˈaftɾʊŋkən mɪt ˌiːrən kˈœpfən , dɛn ʃˌoːn zaɪt pˈaŋkɾatsˌiːʊs diː ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtlɪçən ɡəlˈiːptən bəɡˈɔnən , hˌatən ziː ˈanɡəfˌaŋən ʃlˈɛfrɪç tsuː vˌɛɾdən , lˈiːsən iːn jˌɛtst ɡˈɛntslɪç ɪm ʃtˈɪç ʊnt ʃlˈiːfən vˈɪɾklɪç ˈaɪn . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ ˌʊnzrə nˈɔøɡiːɾdə bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈoːbɜst diːs nˈɪçt , hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾɡˈɛsən , fˌɔɾ vˈeːm ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən , fˈɔɾt , fˌɔɾ deːn ʃlˈɑːfəndən frˈaʊən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡənəs ˈɛntlɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛnthˈaltən kˌan . 
» ɪç hˌatə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt nɔx kˈaɪn vˈaɪp nˈɛːɜ ˈanɡəzˌeːən ʊnt fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ vˈʊstə fɔn ˌiːnən ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoːviːl viː aɪn nˈashɔɾn fɔm tsˈɪtɜʃpˌiːl . 
nˈɪçt das ɪç zˈɔlçə ˌɛtvɑː nˈɪçt fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌɛn ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈoːnə ˈaʊfvˌant fɔn mˈyːə nɑːx ˌiːnən ʃˈiːlən kˈɔntə ; 
dɔx vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɔøsɜst tsuːvˈiːdɜ , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mɪç ɪn deːn ɡərˈɪŋstən vˈɔɾtvɛksəl ˈaɪntsuːlˌasən , dɑː ɛs miːɾ fɔn jˈeːɜ ʃˈiːn , als ˌɔp ɛs zˈɛmtlɪçən vˈaɪbɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ˌaɪnə fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsə , klˈɑːrə ʊnt rˈɪçtɪɡə zˈaxə tsuː tˈuːn vˈɛːrə , das ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , nˈuːɾ zˈɛks vˈɔɾtə lˈaŋ ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə tsuː blˈaɪbən , zˈɔndɜn das ziː ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋən , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs ʊnt ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌoːdɜ fɛɾdɾˈeːtaɪt ˈaɪntsuːvˌɛɾfən , vˈas ziː dan als ˌiːrə vˈaɪplɪçə ˈanmˌuːt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡˌɛːbən , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt zˈaɪ , ʊnt ʊm zoː ˈapʃˌɔølɪçɜ , als ziː hˈalp ʊnt hˈalp fɔn bəvˈʊstɜ ˈapzˌɪçt bəɡlˈaɪtət zˈaɪ , ʊm hˈɪntɜ dˌiːzəm dˈ??çaɪnˌandɜ ˈalən ʃlˈɛçtən ˈɪnstɪŋktən ʊnt kvˈɛɾkœpfˌɪçkaɪtən dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ tsuː frˈøːnən . 
dɛshˈalp ʃmˈɔltə ʊnt ɡɾˈɔltə ɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn mɪt ˈaləm vˈaɪbɛɾfˌɔlk ʊnt vˈyɾdɪçtə kˈaɪnəs ˌaɪnəs ˈɔfənkˌʊndɪɡən blˈɪkəs . 
ɪn ˈɪndɪən , als ɪç mˈeːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən ɡɾˈɔl fˈyɾdɜ hˈeːktə , ɡˈɑːp ɛs tsvɑːɾ fˈiːl frˈaʊənslˌɔøtə , zoːvˈoːl ˈɪndɪʃən ɡəblˈyːtəs als ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɛŋlɪʃɜ , dɑː fˈiːlə kˈaʊflɔøtə , ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt zɔldˈɑːtən ˌiːrə famˈiːlɪə baɪ zɪç hˌatən . 
dɔx dˌiːzə ˈɪndiːˌeːrɪnən , diː ʃˈøːn vɑːrən viː diː blˈʊmən ʊnt ɡˈuːt viː tsˈʊkɜ ˈaʊszˌɑːən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , vɑːrən ˈeːbən nˈɪçts vˈaɪtɜ als diːz ʊnt rˈyːɾtən mɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , dɑː ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˈoːnə zˈalts ʊnt vˈeːɾbaɾkˌaɪt miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ pˈaɪnlɪç tsuː dˈɛŋkən , viː ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ , vˌɛn ziː maɪn vˈɛːrə , zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɛtvanˌɪɡən ʃlˈɪmən lˈaʊnən tsuː vˈeːrən fɛɾmˈœçtə . 
diː ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈaɪbɜ daɡˈeːɡən , diː ɪç zˈɑː , vˈɛlçə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən hˈɛɾstamtən , ʃˈiːnən ʃˌoːn ˈeːɜ vˈeːɾhaft tsuː zaɪn , jˈeːdɔx vɑːrən ziː vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ɛs vɑːrən , zoː bətɾˈiːbən ziː diː ɡˈyːtə ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt viː aɪn ˈapʃˌɔølɪç nˈyçtɜnəs ʊnt hˈaʊsbˌakənəs hˈantvˌɛɾk , ʊnt zˈɛlpst diː ˈɛdlə vˈaɪplɪçkˌaɪt , aʊf diː zɪç dˌiːzə zˈɛlpstbəvˌʊstən rˌɛspɛktˈɑːblən vˈaɪbçən zˈoːviːl tsuː ɡˈuːt tˈɑːtən , hˈanthˌɑːptən ziː ˈeːɜ als vˈyɾtskɾɛːmɜ dɛn als vˈaɪbɜ . 
hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn kvˈɛntçən ˈaʊsɡəvˌoːɡən ʊnt dˈɔɾt aɪn kvˈɛntçən zˈɔɾklɪç ɪn diː lˌœʃpapˈiːɾnə dˈyːtə dɛɾ fˈiːlɪstɜhˌaftɪçkˌaɪt ɡəvˈɪkəlt . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔb d??ç das ˈɪnɜstə ˈalɜ dˌiːzɜ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ʃˈøːnən ʊnt ˈʊnʃˌøːnən aɪn tˈiːfɜ tsˈuːk fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt tsˈøːɡə , diː kɾˈaŋkhaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , vˈɛlçə ziː tsvɑːɾ nˈuːɾ fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə , fɔn ʊns hˈɛrən ɔørˈoːpɛːɜn , ˌyːbɜkˈɔmən kˈɔntən , ˌɑːbɜ diː ɡərˈɑːdə baɪ deːn ˈandərən vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən fɛɾdˈɔpəltən ˈyːbəl vˌɪɾt . 
dɛn ɛs zɪnt ˈyblə tsˈaɪtən , vˌoː diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪtən ˈaʊstˌaʊʃən ʊnt ˌaɪnəs deːm ˈandɜn zˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənən ʃvˈaxhaɪtən mˈɪttaɪlt . 
diːs vɑːrən zoː mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsəndən hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ , vˈɛlçə mˌaɪnəm fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən ziː tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːɡən ʊnt mɪt vˈɛlçən ɪç mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈɪŋ , ˈoːnə mɪç ʊm ˌaɪnə tsuː bəkˈymɜn . 
als nˈuːn diː ʃˈøːnə lˈyːdiːˌɑː baɪ ʊns ˈanlˌaŋtə ʊnt ɪç mɪç tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bəfˈant , ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə ɡˈantsə vˈaɪshaɪt ˌaɪnən ʃtˈoːs ʊnt fˈiːl tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs vˈoːl tsuː mˈuːtə , vˌɛn ziː tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç hiːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə . 
hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç , vˈeːdɜ ɡɾˈɔl nɔx fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈeːdɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ nɔx jˈeːnə lˈʊst , dɔx fɛɾʃtˈoːlən nɑːx iːɾ hɪntsˈuːʃˌiːlən ; 
fˈiːlmˌeːɾ frˈɔøtə ɪç mɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ˌyːbɜ iːɾ dˈɑzaɪn ʊnt zˈɑː ziː ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ frˈaɪ ʊnt ˈɔfən ˈan , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː tˈuːn hˌatə . 
diːs fˈiːl miːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ als ˈaɾmɜ zɔldˈɑːt kˈaɪn vˈɔɾt an ziː tsuː rˈɪçtən bɾˈaʊxtə , ˈoːnə ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈalzoː kˈaɪn ˈandərəs bənˈeːmən tsuː bəˈoːbaxtən hˌatə als dˈasjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs zɪç ˈaʊfrˌɛçt hˈaltəndən ˈɛɾnstaftən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs . 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ das ʃvˈaɪɡən , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn vˈaɪbɜn , zoː tsuːɾ ˈandərən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən d??ç das lˈaŋjˌɛːrɪɡə kˈɔpfhɛŋən , das ɪç baɪm bˈɛstən vˈɪlən jˌɛtst nˈɪçt hˌɛtə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən kˈœnən , ˌaʊx vˌɛn ɛs zɪç ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ dˌiːzə pɛɾzˈoːn , vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːɾ tsuː ɡəfˈalən fɛɾˈɛndɜtə ɪç mˌaɪnə ʃlˈɛçtən ˈanzˌɪçtən fɔn deːn frˈaʊən ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ , ɛs mˈystə dɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl mɪt ˌiːnən ʃtˈeːən , vˈeːnɪçstəns zˌɔltən ziː ʊm dˌiːzɜ ˌaɪnən vˈɪlən fɔn nˈuːn an mˈeːɾ ɡənˈɑːdə fˈɪndən baɪ mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , vˌɛn lˈyːdiːˌɑː tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ˌoːdɜ vˌɛn ɪç fɛrˈanlˌasʊŋ fˈant , mɪç dɑːhˈɪn tsuː fɛɾfˈyːɡən , vˌoː ziː ˈeːbən vɑːɾ ; 
dɔx tˈɑːt ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ , als ɪm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈaŋə dɛɾ dˈɪŋə lˈɑːk ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɪç , vˌɛn ɪç mɪç ɪm ɡlˈaɪçən rˈaʊmə mɪt iːɾ bəfˈant , ˈoːnə ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt nɑːx iːɾ hˈɪn ʊnt fˈyːltə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə ɪn miːɾ viː das kˈyːlə mˈeːɾvasɜ , vˌɛn kˈaɪn vˈɪnt zɪç rˈeːkt ʊnt diː zˈɔnə ˈoːbənhˌɪn dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnt . 
diːs fɛɾhˈiːlt zɪç zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ ; 
dɛn diː ɡˈantsə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ fɔn dˈɑmɑːls ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , dɛɾ ɡˈantsə tsˈaɪtɾˌaʊm ʃvˈeːpt miːɾ nˈuːɾ nɔx viː aɪn ʃvˈyːlɜ , fɔn tɾˈɔømən dˈ??çtsˌoːɡənɜ zˈɔmɜtˌɑːk fˈɔɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈanfˌaŋəs nˈuːn , dˈɛsən lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə dˈaʊɜ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , ɡˈɪŋ zoː ˈaləs ɡˈuːt ʊnt rˈuːɪç fˈɔnstatən . 
diː dˈɑːmə , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç ˈœftɜ zˈeːən mˈʊstə , hˌatə nˈɪçt bəzˈɔndɜs fˈiːl mɪt miːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən ˌoːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː ɛs ˌɑːbɜ tˈɑːt , zoː vɑːɾ ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøntlɪç ʊnt tˈɑːt ɛs nˈiː ˈoːnə mɪt ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən hˈaɾmloːzən lˈaxən ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs , vˈas ɪç dan dˈaŋkbɑːɾst dɑːmˈɪt ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç aɪn ʊm zoː ˈeːɾbɑːrərəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə ʊnt deːn mˈʊnt nˈɪçt fɛɾtsˈoːk , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə : zˈeːɾ vˈoːl , maɪn frˈɔølaɪn!ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊnbəfˌaŋən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vˌɛn ziː zɪç ˈɪɾtə , vˈas ɪndˈɛs zˈɛltən ɡəʃˈɑː . 
vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ˌoːdɜ ɪç alˈaɪn , zoː dˈaxtə ɪç vˈoːl fˈiːlfˌɛltɪç an ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ , zˈɔndɜn viː aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˌoːdɜ fɛɾvˈantɜ , vˈɛlçɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm ziː bəkˈymɜt vɑːɾ , iːɾ ˈaləs vˈoːlɛɾɡˌeːən vˈynʃtə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə dˈɪŋə fyːɾ ziː ˈaʊsdˌaxtə . 
kˈaʊm ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɑːdˈ??ç mɪt miːɾ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , das ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ aʊf mɪç hˈiːlt , aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ deːn zɔldˈɑːtən hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə , dɛɾ nˈɪçts als zˌaɪnə pflˈɪçt kˈɛnt , ʊnt ɪn mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən mˈeːɾ deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt vˈɑːɾtə , viː ɪç dɛn ˌaʊx ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ lˈoːnfɜhˌɛltnɪs tsuː iːm ʃtˈant ˈʊnt , naxdˈeːm diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈaɾbaɪt aʊf zˌaɪnəm buːrˈoː ɡətˈɑːn , vˈoːfyːɾ ɪç bəzˈɔldət vɑːɾ , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə als aɪn ɡˈuːtɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ mˈɪtmˌaxtə ʊnt nˈuːɾ , dɑː ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌɛtvɑː mɪt iːm ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , vˈas zɪç frˈaɪlɪç aʊf mˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈaɪzə ˈaʊsnˌeːmən mˈɔxtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən bˈɔømən miːɾ tsuː tˈuːn mˈaxtə , das diː lˈyːdiːˌɑː ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈʊndə dɾˈaɪmɑːl hˈɛɾkɑːm , ˈoːnə das ziː ˈɛtvɑːs dɑː tsuː tˈuːn ˌoːdɜ ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈɔɾp ʊnt ˈɑːs aɪn klˈaɪnəs kˈœɾbçən fˈɔl rˈoːtɜ kˈɪɾʃən ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtvɛːrənt mɪt miːɾ plˈaʊdɜtə ʊnt mɪç tsʊm rˈeːdən fɛrˈanlˌastə . 
das ˈandərə mˈɑːl kˌɑːm ziː ʊnt rˈyktə deːn kˈɔɾp ɡˌants nˈɑːə an das rˈoːzənbˌɔømçən , das ɪç ˈeːbən zˈɔøbɜtə , zˈɛtstə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɛːətə aɪn vˈaɪsəs zˈaɪdənəs bˈant aʊf aɪn tsˈiːɾlɪçəs nˈaxtɔøbçən ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ ; 
dɛn ɡənˈaʊ kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɑː ɪç dˈiːsmɑːl kˈaʊm hˈɪnzɑː ʊnt iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç bəʃˈaɪt ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən vˌ??də . 
ziː ɡˈɪŋ bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən , kˈʊnstfɔl ɪn ˈɛlfənbˌaɪn ɡəˈaɾbaɪtətən ɡədˈʊltspiːl ˌaʊs çˈiːnɑː , pˈaktə deːn ˈaltən kˈɔɾp ʊnt ʃlˈɛptə iːn vˈiːdɜ vˈɛk , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːrˈaʊf zˈɛtstə , miːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt , ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl das ʃpˈiːl tsuː lˈøːzən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪç blˈɪktə jˌɛtst ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx iːɾ hˈɪn , bɪs ziː , das ʃpˈiːltsɔøk ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkənt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns zɪç ɛɾhˈoːp ˈʊnt , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən vˈoːllˌaʊtəndən tɾˈɪlɜ zˈɪŋənt , dɑːfˈɔnɡˌɪŋ , ˈoːnə zɪç vˈiːdɜ nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
diːs ˈaləs vɔltə miːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ zaɪn nɔx ˈaɪnlˌɔøçtən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə rˈympftə lˈaɪzə diː nˈɑːzə tsuː dˌiːzəm tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ fɔn ʃtˈʊnt an vɑːɾ ɪç fɛɾlˈiːpt ɪn lˈyːdiːˌɑː . 
ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡəlˈɪndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈiːs ɪç maɪn bˈɔømçən ʃtˈeːən , hˈɔltə diː dˈɔpəlbˌyksə ʊnt ʃtɾˈaɪftə ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaʊs vˈaɪt ɪn diː vˈɪldnɪs . 
fˈiːlə tˈiːrə zˈɑː ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾɡˈɑːs ɪç tsuː ʃˈiːsən ; 
dɛn viː ɪç aʊf ˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡən vɔltə , dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an das bənˈeːmən dˌiːzɜ dˈɑːmə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zoː das tˈiːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
vˈas vɪl ziː fɔn dˈiːɾ , dˈaxtə ɪç , ʊnt vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ hiːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈan , ɛntʃtˈant ʊnt lˈoːətə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn miːɾ fyːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə , vˈas ˈɪɾɡənt ɪn deːm fˈoːɾfˌalə lˈiːɡən mˈɔxtə , vˈoːɡeːɡən maɪn ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ʊnt das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ʊnt vˈeːnɪç ˈanmˌuːtɪɡən pɛɾzˈoːn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ʃtɾˈaɪt ɛɾhˈoːp . 
als ɪç hiːrˈaʊs nˈɪçt klˈuːk vˌ??də , fɛɾfˈiːlən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən plˈœtslɪç aʊf deːn ˈaʊsvˌeːk , das dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːɾ zoː ʃˈøːnə ʊnt tˈyçtɪɡə frˈaʊ am ˈɛndə ɡˌants ˈaɪnfˌax aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ʊnt fɛɾbˈuːltəs vˈeːzən zˈaɪ , das zɪç tsuː ʃˈafən mˈaxə , mɪt vˈeːm ɛs zˈaɪ , ʊnt zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌeːbən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːə . 
dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə ˈanzˌɪçt tˈɑːt miːɾ zoː vˈeː ʊnt tɾˈɑːf mɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət , das ɪç vˈuːtɛntbɾˌant ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaʊən ˈeːbɜ nˈiːdɜʃˌoːs , dɛɾ ˈeːbən d??ç diː hˈoːən bˈɛɾkkɾɔøtɜ hɛrˈanbɾˌax , ʊnt mˌaɪnə kˈuːɡəl zˈɑːs fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt ʊnvˈɪlkˌɔmən ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn viː jˈeːnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɡədˈaŋkə ɪn deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ miːɾ tsuː mˈuːtə , als ˌɔp das vˈɪldə tˈiːɾ nɔx tsuː bənˈaɪdən vˈɛːrə ʊm zˌaɪnə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː tˈoːtə bˈɛstɪə ; 
fˌɔɾ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː ziː dˈɔøtlɪç , viː ziː diː dɾˈaɪ mˈɑːlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ mɪt jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt tˈœntə nɔx nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɡˈɪŋ diːs ɡˈuːtə ɡədˈɛçtnɪs nɔx ˌyːbɜ dˌiːzən tˈɑːk hɪnˈaʊs ʊnt tsuːrˈyk ˌyːbɜhˈaʊpt bɪs aʊf deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , vˌoː ɪç ziː ɡəzˈeːən , deːn ɡˈantsən tsˈaɪtɾˌaʊm hˈɪnd??ç , vˌoː ɪç dɔx ɡˈɛntslɪç rˈuːɪç ɡəvˈeːzən . 
viː man baɪ ɡˌants dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ lˈʊft , vˌɛn ɛs rˈeːɡən ɡˈeːbən vɪl , an ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡən fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən dˈɔøtlɪç zˈiːt , diː man zˈɔnst nˈɪçt vˈɑːɾnɪmt , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt diː fˈɛɾnstən ɡlˈɔkən ʃlˈɑːɡən hˈœɾt , zoː ɛntdˈɛktə ɪç jˌɛtst mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ˌaʊs jˈeːnəm ɡˈantsən tsˈaɪtɾˌaʊmə jˈeːdə ˈɑːɾt ʊnt vˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊftɾˌeːtən zɪç ˈoːnə maɪn vˈɪsən miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , ʊnt fˈast jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə , zˈɛlpst das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndstə , hˈœɾtə ɪç mɪt klˈɑːɾ fɛɾnˈeːmlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dˌiːzɜ vˈɪldnɪs vˈiːdɜ tˈøːnən . 
dˌiːzə zˈɛmtlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt hˌatə ˈalzoː ɡlˈaɪçzɑːm ʃlˈɑːfənt ˌoːdɜ hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə zɪç ɪn miːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə fˈoːɾɡˌaŋ hˌatə nˈuːɾ deːn rˈiːɡəl dɑːfˈoːɾ vˈɛɡɛʃˌoːbən ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈakəl ɪn aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzən dˈɪŋən vˈiːdɜ mˌaɪnən ʃlˈɛçtən tsˈɔɾn ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç rˈykhaltlˌoːs mɪt dɛɾ ˈaʊsbˌɔøtʊŋ mˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡədˈɛçtnɪsəs ʊnt ʃˈɛŋktə deːmzˈɛlbən nˈɪçt deːn klˈaɪnstən tsˈuːk , deːn ɛs miːɾ fɔn deːm bˈɪldə lˈyːdiːˌɑːs ˈɪɾɡənt lˈiːfɜn kˈɔntə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃlˈɛndɜtə ɪç dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç alˈaɪn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
jˈeːdɔx fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt rˈuːɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː zaɪn , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçts ˈandərəs ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə nɔx ɡəzˈɔnən vɑːɾ , zoː fɛɾmˈiːt ɪç mˈœɡlɪkst jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ , ʊm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ an ziː tsuː dˈɛŋkən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈɔxən , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs fˈoːɾfˌiːl , als das ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː baɪ ˈalɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː ziː nˈuːn bəˈoːbaxtətə , dˈɛnɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømtə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː fˈɪŋ ˈan , miːɾ fˈœlɪç nɑːx deːm mˈʊndə ˌoːdɜ tsuː ɡəfˈalən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː ziː ˈaʊsdɾˌykə bɾˈaʊxtə , vˈɛlçə ɪç ˌɛtvɑː ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt diː dˈɪŋə zoː bəˈ??taɪltə , viː ɪç ɛs tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
diːs ʃˈiːn nˈuːn ˈeːɾst nˈɪçts bəzˈɔndərəs , vˌaɪl ɛs mɪç ˈeːbən fɔn jˈeːɜ ˈanɡənˌeːm dˈyŋktə , ɪn iːɾ ɡˌants diːzˈɛlbən ˈanzˌɪçtən fɔm tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˌoːdɜ fɔm fɛɾkˈeːɾtən tsuː ɛntdˈɛkən , dˌeːrən ɪç mɪç zˈɛlbɜ bəflˈaɪsɪçtə ; 
ˌaʊx lˈaxtə ziː ˌyːbɜ diːzˈɛlbən dˈɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç lˈaxən mˈʊstə , ˌoːdɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː nˈɛːmlɪçən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən , zoː ˌɛtvɑː fˈoːɾfˌiːlən . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɛs zoː ˈaʊffˌɛlɪç , das ziː mˈiːɾ , dɑː ɪç kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , tsuː ɡəfˈalən tsuː lˈeːbən zˈuːxtə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə ʃˈɛlmɪʃə kˈoːkɛtə , zˈɔndɜn viː aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈaɾɡloːzəs kˈɪnt , das ɪç ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt ʊnt fɔlˈɛnts nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ɪç mɪç ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
zoː fˈant ɪç dˈɛn , ʊm mɪç tsuː zalvˈiːrən , ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç maɪn hˈaɪl ɪn mˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːlhˌɛɾɡɛʃtˌɛltən ʃmˈɔlkʊnst ʊnt fɛɾhˈɛɾtətə mɪç fɔlkˈɔmən ɪn dɛɾzˈɛlbən , tsuːmˈɑːl ɪç mɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈyklɪç fˈyːltə ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪs . 
nˈuːn ʃˈiːn ziː vˈɑːɾhaft bəkˈymɜt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , klˈaɪnlaʊt ʊnt ʃˈyçtɜn tsuː vˌɛɾdən , vˈas tsuː ˌiːrəm zˈɔnstɪɡən rˈeːzoːlˌuːtən ʊnt tˈyçtɪɡən vˈeːzən ˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , dɑː man an deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪbɜn , ʊnt jeː klˈaɪnlɪçɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈoːnt ɪst , ziː d??ç zˈɔlçə ʃˈyçtɜnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡlˈɛntsən ʊnt bəʃtˈɛçən tsuː zˈeːən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈaʊbən ziː , nˈɪçts ʃtˈeːə ˌiːnən bˈɛsɜ tsuː ɡəzˈɪçt als ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt . 
dɑː nˈuːn zoːɡˈɑːɾ nɔx dɛɾ ˈaltə ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˈanfˌɪŋ , ɪn ˌaɪnɜ miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʊnt vˈeːnɪç dˌeːliːkˈɑːtən lˈaʊnə tsuː ʃtˈɪçəln ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt tsˈeːnmɑːl dɛs tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə : vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈyːdiːˌɑː , duː bɪst fɛɾlˈiːpt ɪn deːn pˈaŋkɾatsˌiːʊs!zoː vˈaɾt miːɾ das dˈɪŋ tsuː bˈʊnt ; 
dɛn ɪç hˈiːlt das fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs , ɪn bətɾˈɛf aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ fyːɾ ɡəʃmˈakloːs ʊnt fɔm ˌɔɾdiːnˈɛːɾstən tˈoːnə , ɪn bətsˈuːk aʊf mɪç ˌɑːbɜ fyːɾ ɡəvˈɪsənlˌoːs ʊnt rˈoː , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɔft ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs iːm ˈɔfən tsuː zˈɑːɡən ʊnt mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm iːn vˈaɪtɜ tsuː kˈymɜn . 
lˈɛtstərəs tˈɑːt ɪç ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn , als ɪç mɪç nˈuːn ɡˈɛntslɪç tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt ɪn mɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃlˈoːs . 
lˈyːdiːˌɑː vˌ??də ˈaɪntˌøːnɪç , jˈɑː ziː ʃˈiːn nˈuːn zoːɡˈɑːɾ blˈaɪç ʊnt lˈaɪdənt tsuː vˌɛɾdən , vˈas mɪç tˈiːf bəkˈymɜtə , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs klˈuːɡəs tsuː mˈaxən vˈʊstə als ziː ˌɑːbɜ tɾˈɔts mˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ miːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt zɪç fˈɔɾtvɛːrənt tsuː ʃˈafən mˈaxtə , vˌoː ɪç mɪç ˈaʊfhˌiːlt , ɡərˈiːt ɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəɡˈan ɪç ˈapɡəbɾˌɔxənə ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktə ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt iːɾ tsuː pflˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas viːɾ ʃpɾˈɑːxən , ɡˌants ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtəs jˈɛmɜlˌɪçəs tsˈɔøk , als ˌɔp viːɾ bˈaɪdə blˈœdzɪnˌɪç vˈɛːrən ; 
alˈaɪn bˈaɪdə ʃˈiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt hiːrˈɑːn tsuː dˈɛŋkən , zˈɔndɜn lˈaxtən ʊns an viː kˈɪndɜ ; 
dɛn ˌaʊx ɪç fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ˈaləs ˈandərə ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç frˈoː , nˈuːɾ dˌiːzə kˈ??tsən rˈeːdən mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən . 
alˈaɪn das ɡlˈyk dˈaʊɜtə nˈiː lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ miːnˈuːtən , dɑː viːɾ deːn fˈɑːdən ˌaʊs mˈaŋəl an rˈuːə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt dan tsvˈaɪ kˈɪndɜn ɡlˈɪçən , diː aɪn pˈɛɾlənbˌant ˈaʊfɡətsˌɛtəlt hˌɑːbən ʊnt mɪt bətɾˈybnɪs diː ʃˈøːnən pˈɛɾlən ɛntɡlˈaɪtən zˈeːən . 
ˈalsdan dˈaʊɜtə ɛs vˈiːdɜ vˈɔxənlˌaŋ , bɪs ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vˈiːdɜ ɡəlˈaŋ , ʊnt nˈiː tˈɑːt ɪç deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ nˈuːɾ bədˈaxt vɑːɾ , miːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən tsuː bəɡˈeːən baɪ dˌiːzən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈɔøtən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən , alˈaɪn diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ miːɾ zoː ˈaɪlɪç , das ɪç diː tˈɑːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsʃˌiːbən mˈʊstə . 
dɛn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən jˌɛtst ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt dˌiːzɜ zˈaxə bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ miːɾ dɑːbˈaɪ ˈɔøsɜst zˈɛltzɑːm . 
mɪt deːn bˈyːçɜn dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs vɑːɾ ɪç ˈɛntlɪç zoː tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs deːnzˈɛlbən tsuː lˈɛɾnən . 
lˈyːdiːˌɑː , vˈɛlçə mɪç zoː ˈɔft lˈeːzən zˈɑː , bənˈʊtstə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp miːɾ fɔn deːn ˈiːrɪɡən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ aɪn dˈɪkɜ bˈant viː ˌaɪnə hˈantbˌiːbəl , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌaʊx ɡˌants ɡˈaɪstlɪç ˈaʊs ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn ʃvˈaɾtsəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən ʊnt fɛɾɡˈɔldət . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt koːmˈøːdɪən dɑːrˈɪn , mɪt dɛɾ klˈaɪnstən ˈɛŋlɪʃən ʃrˈɪft ɡədɾˈʊkt . 
diːs bˈuːx nˈantə man deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , vˈɛlçəs dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛszˈɛlbən ʊnt dˈɛsən kˈɔpf ˌaʊx fˈɔɾnə dɾˈiːn tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə fˈalʃə pɾoːfˈeːt fˈyːɾtə mɪç ʃˈøːn ɪn diː pˈatʃə . 
ɛɾ ʃˈɪldɜt nˈɛːmlɪç diː vˈɛlt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn dˈ??çˌaʊs ˈaɪntsɪç ʊnt vˈɑːɾ , viː ziː ɪst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː ziː ɛs ɪn deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ɪst , vˈɛlçə ɪm ɡˈuːtən ʊnt ɪm ʃlˈɛçtən das meːtˈiːɾ ˌiːrəs dˈɑzaɪns ʊnt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋən fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃ bətɾˈaɪbən ʊnt dɑːbˈaɪ dˈ??çzˌɪçtɪç viː kɾˈɪstal , jˈeːdɜ fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zoː dˈas , vˌɛn ʃlˈɛçtə skɾiːbˈɛntən diː vˈɛlt dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɾblˌoːzən hˈalphaɪt bəhˈɛɾʃən ʊnt mˈɑːlən ʊnt dɑːdˈ??ç ʃvˈaxkœpfə ɪn diː ˈɪrə fˈyːrən ʊnt mɪt tˈaʊzənt ˈʊnbədˌɔøtəndən tˈɔøʃʊŋən ˈanfˌylən , dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən ˈeːbən diː vˈɛlt dɛs ɡˈantsən ʊnt ɡəlˈʊŋənən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dˈeː.hˈɑː. viː ɛs zaɪn zˌɔl , bəhˈɛɾʃt ʊnt dɑːdˈ??ç ɡˈuːtə kˈœpfə ɪn diː ˈɪrə fˈyːɾt , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt diːs vˈeːzəntlɪçə lˈeːbən tsuː zˈeːən ʊnt viːdɜtsuːfˈɪndən ɡlˈaʊbən . 
ˈax , ɛsɪst ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈiːmɑːls dˈɑː , vˌoː viːɾ ˈeːbən zɪnt , ˌoːdɜ dan , vˈan viːɾ lˈeːbən . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx fɛɾvˌeːɡənə ʃlˈɪmə vˈaɪbɜ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ʃˈøːnən nˈaxtvandəl dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt ʊnt das bˈaŋə rˈaɪbən dɛɾ klˈaɪnən hˈant . 
diː ɡˈɪftmɪʃˌeːrɪnən , diː viːɾ tɾˈɛfən , zɪnt nˈuːɾ frˈɛç ʊnt rˈɔøloːs ʊnt ʃrˈaɪbən ɡˈɑːɾ nɔx ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ lˈeːɡən ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən ˈan , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜʃtˈandən . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx lˈɔøtə ɡənˈuːk , diː vˈɛːnən hˈamlət tsuː zaɪn , ʊnt ziː rˈyːmən zɪç dˈɛsən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ tsuː hˌɑːbən fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndən ˌaɪnəs vˈɑːrən hˈamlət . 
hˈiːɾ ɪst aɪn blˈʊtmɛnʃ ˈoːnə mˈakbeːts dɛːmˈoːnɪʃə ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː mˈɛnʃlɪçə mˈanhaftˌɪçkaɪt , ʊnt dˈɔɾt aɪn rˈɪçaɾt dɛɾ dɾˈɪtə ˈoːnə dˈɛsən vˈɪts ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə pˈɔɾtsiːˌɑː , diː nˈɪçt ʃˈøːn , dˈɔɾt ˌaɪnə , diː nˈɪçt ɡˈaɪstɾaɪç , dˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə , diː ɡˈaɪstɾaɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈuːk ɪst ʊnt vˈoːl fɛɾʃtˈeːt , lˈɔøtə ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː bəɡlˈykən . 
ˌʊnzrə ʃˈyːlɔks mˈœçtən ʊns vˈoːl das flˈaɪʃ ˈaʊsʃnˌaɪdən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ ˌaɪnə bˈɑraʊslˌɑːɡə tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf vˈɑːɡən , ʊnt ˌʊnzrə kˈaʊflɔøtə fɔn vˈeːneːdˌɪç ɡərˈɑːtən nˈɪçt vˌeːɡən ˌaɪnəs lˈʊstɪɡən hˈɑbeːnˌɪçts fɔn frˈɔønt ɪn ɡəfˈɑːɾ , zˈɔndɜn vˌeːɡən ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈaktiːnʃvˌɪndəls , ʊnt hˈaltən dan nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən zoː ʃˈøːnə mˌeːlançˈoːlɪʃə rˈeːdən , zˈɔndɜn mˈaxən aɪn ɡˌants dˈʊməs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː . 
dɔx ˈaɪɡəntlɪç zɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , ˈalə zˈɔlçə lˈɔøtə vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː hˈypʃ bˈaɪzamən viː ɪn jˈeːnən ɡədˈɪçtən ; 
nˈiː tɾˈɪft aɪn ɡˈantsɜ ʃˈ??kə aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən vˈeːɾbɑːrən mˈan , nˈiː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ nˈaɾ aʊf ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋt klˈuːɡən frˈøːlɪçən , zoː das ɛs tsuː kˈaɪnəm rˈɛçtən tɾˈaʊɜʃpˌiːl ʊnt tsuː kˈaɪnɜ ɡˈuːtən koːmˈøːdɪə kˈɔmən kˌan . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈuːn diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ʊnt fɛɾfˈɪŋ mɪç ɡˌants ɪn deːmzˈɛlbən , dɑː ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt zˈaxɡeːmˌɛːs ɡəʃrˈiːbən ʃˈiːn ʊnt miːɾ ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɾbaɪt ˈeːbənzˌoː nˈɔø als fɛɾdˈiːnstlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
vˌaɪl nˈuːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zoː tɾˈɛflɪç , vˈɑːɾ ʊnt ɡˌants ɛɾʃˈiːn ʊnt ɪç ɛs fyːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə ʊnt rˈɪçtɪɡə vˈɛlt hˈiːlt , zoː fɛɾlˈiːs ɪç mɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌaʊx baɪ deːn vˈaɪbɜn , diː ɛs fˈoːɾbɾˌaxtə , ɡˌants aʊf ˈiːn , fɛɾlˈɔkt ʊnt ɡəlˈaɪtət fɔn deːm ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə lˈyːdiːˌɑː , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , hˈiːɾ ɡˈɪŋə miːɾ aɪn lˈɪçt aʊf ʊnt zˈaɪ diː lˈøːzʊŋ mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlfˌɔlən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt kvˈɑːl tsuː fˈɪndən . 
ɡˈuːt ! dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɪç dˌiːzə ʃˈøːnən bˈɪldɜ dɛɾ dˈɛsdeːmˌoːnɑː , dɛɾ hˈeːlənˌɑː , dɛɾ iːmˈoːɡən ʊnt ˈandərɜ zˈɑː , diː ˈalə ˌaʊs dɛɾ hˈoːən zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt ˌiːrəs frˈaʊəntˌuːms hɛrˈaʊs zoː zˈɛltzɑːmən kˈɔøtsən nˈaxɡɪŋən ʊnt ˈanhˌɪŋən , rˈykhaltlˌoːs viː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ , ˈeːdəl , ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈɔø viː hˈɛldən , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ʊnt tɾˈɔø viː diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls ɡˈuːt ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈal ! 
dɛn nˈɪçts ˈandərəs als aɪn zˈɔlçəs fˈɛstəs , ʃˈœŋeːbˌaʊtəs ʊnt ɡɾˈɑdaʊsfˌɑːrəndəs frˈaʊənfˌɑːɾtsɔøk ɪst dˌiːzə lˈyːdiːˌɑː , diː ˌiːrən ˈaŋkɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dan ɪn ˌaɪnə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə tˈiːfə ˈaʊsvˌɪɾft ʊnt vˈoːl vˈaɪs , vˈas ziː vɪl . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːləndən hˈaɪsən zˈɔnə ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪn dˌeːrən lˈɪçt zˈɑː ɪç nˈuːn jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt jˈeːdə klˈaɪnstə hˈandlʊŋ , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs ʃˈøːnən ɡəʃˈœpfəs , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˌyːbɜbˈoːt ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə dˈɪçtɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾfˈʊndən , dɑː diːs leːbˈɛndɪɡə ɡədˈɪçt ɪm lˈɪçtə dɛɾ zˈɔnə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , mɪt vˈɪɾklɪçən hˈɛɾtsʃlɛːɡən ʊnt ˌaɪnəm tˈatzɛçlˌɪçən nˈakən fˈɔl ɡˈɔldənɜ lˈɔkən . 
das ˈʊnhˌaɪmlɪçə rˈɛtzəl vɑːɾ nˈuːn ɡəlˈœst , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als mɪç ɪn dˌiːzə mɪt deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn diː vˈɛtə tsuːzˈamənɡədˌɪçtətə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən ʊnt mɪt mˈyːə mˌaɪnə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə ʊnt ˈʊnlˌiːplɪçə pɛɾzˈoːn fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaʊnə dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌoːdɜ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈaʊənɡˌeːmyːtəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈaɪtlɪç tsuːrˈɛçtsʊstˌʊtsən mˈɪtəlst hˈʊndɜtfˌaxɜ plˈɛːnə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən , vˈɛlçə zɪç an das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə lˈʊftʃlˌoːs ˈanbˌaʊətən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə ɪç zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ɡˌeːɡən diː ɡəlˈiːptə ɛmpfˈant , hˌatə ˈalɜdˌɪŋs tsʊm ɡˈuːtən tˈaɪl ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn mˌaɪnɜ zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːləndən ˈaɪɡənlˌiːbə ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaʊx tsʊm nɔx ɡɾˈøːsərən tˈaɪl dɑːrˈɪn , das dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋsvˌaɪzə diː ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə miːɾ mˈøːklɪç ʃˈiːn , ˈoːnə diːs tˈɔøɜstə vˈeːzən fɛɾˈaxtən ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdən tsuː mˈysən ; 
dɛn ˌaɪnə hˈoːə ˈaxtʊŋ , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , vɑːɾ miːɾ tsʊm lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜtə fˌɔɾ iːɾ , das nɔx fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnəm vˈɪldən tˈiːrə ɡətsˈɪtɜt hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈoːl aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ hɛrˈʊm viː aɪn nˈaxtvandlɜ , fɔn tɾˈɔømən zoː fˈɔl hˈɛŋənt viː aɪn bˈaʊm fˈɔl ˈɛpfəl , ˈaləs ˈoːnə mɪt lˈyːdiːˌɑː ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ deːm klˈaɪnstən mˈøːklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌɛtvɑː viː aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst fˌɔɾ deːm tˈoːdə , deːn ɛɾ tsˈɑːɡənt ʃˈɔøt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ d??ç zˈɛlbɪɡən ɪn diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaɪntsˌuːɡeːən ɡəvˈiːs ɪst . 
dˈɛstoː bˈʊntɜ ɡˈɪŋ ɛs ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn tsˈuː , ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡəndstən ɡəʃˈɪçtən , ˈaləs aʊfs ʃˈøːnstə ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəstə zɪç bəɡˈeːbənt , dɾˈɛŋtən ʊnt blˈyːtən dɑː dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɪç fɛɾzˈɔømtə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt vɑːɾ tsuː nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən . 
das ˈɛɾɡstə vɑːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt deːm ˈaltən ʃˈax ʃpˈiːlən mˈʊstə , vˌoː ɪç dan ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an das ʃpˈiːl tsuː fˈɛsəln , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə mˈuːsə fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈeːrən lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ɡəvˈɛːɾtə miːɾ diː kˈ??tsə tsˈaɪt , vˌɛn aɪn ʃpˈiːl tsuː ˈɛndə vɑːɾ ʊnt diː fiːɡˈuːrən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən . 
ɪç lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ zoː bˈalt als ˈɪmɜ mˈøːklɪç , ˈoːnə das ɛs tsuː zˈeːɾ ˈaʊffˌiːl , mˈat mˈaxən ʊnt hˈiːlt mɪç zoː lˈaŋə mɪt deːm ˈaʊfʃtˌɛlən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ lˈɔøfɜ , ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt bˈaʊɜn aʊf ʊnt rˈyktə zoː lˈaŋə an deːn tˈyɾmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt tˈɛndlə mɪt deːn fˈiːɡyːɾçən tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ dɾˈoːətə mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts zɪç ɪn mˈyːsɪɡə tɾˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt ɪç lˈiːf ɡəfˈɑːɾ , aɪn tˈɔlhɔøslɜ tsuː vˌɛɾdən . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɪç tɾˈɔts ˈalɜ dˌiːzɜ ɡˈɔldənən lˈʊftʃlˌœsɜ ˈʊnzˌɛːklɪç klˈaɪnmyːtˌɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç , dˈɑː , ˈeːə das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , diː zˈoːlçən vˈʊxɛɾndən tɾˈɔømən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ tsuːrˈykʃtˌeːəndə vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈiːdɜdɾˌykt ʊnt diː lˈaɪphaftə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛtvɑːs ˈapkˌyːləndəs ʊnt ˈapvˌeːrəndəs bəhˈɛlt . 
ɛsɪst das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃˈytsəndə dˈɔɾnənrˌystʊŋ , voːmˈɪt zɪç diː ʃˈøːnə rˈoːzə dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən lˈeːbəns ˈʊmɡˌiːpt . 
jeː frˈɔøntlɪçɜ ʊnt tsuːtˈuːlɪçɜ lˈyːdiːˌɑː vɑːɾ , dˈɛstoː ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaftɜ vˌ??də ɪç , vˌaɪl ɪç an miːɾ zˈɛlpst ɛntnˈɑːm , viː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaɪnəm mˈøːklɪç vˌɪɾt , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə lˈiːbə tsuː tsˈaɪɡən , ˈoːnə ziː ɡˌants baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ʃtɾˈɛŋ , tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈaɪdənt ʃˈiːn , ʃˈœpftə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈalbən ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ diːs kvˈɛltə mɪç ˈalsdan nɔx fˈiːl tˈiːfɜ , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç nˈɪçt vˈɛɾt , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə miːnˈuːtə ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɛɾlˈaɪdən zˌɔltə , dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn deːn kˈɔpf ˌʊntɜ ˌiːrə fˈyːsə ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
dan ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç vˈiːdɜ , das ziː , ʊm ɡˈuːtɜ dˈɪŋə tsuː zaɪn , fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔltə ˌɛtvɑː ˈaʊszˌeːən viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ nˈɛrɪʃɜ ʃnˈaɪdɜ , dɑː ɪç dɔx kˈaɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ ʊnt ɪç aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə ʃˌoːn ɡədˈaxtə bəvˈɛklɪç tsuː vˌɛɾdən tsuː ˌiːrəm vˈoːlɡəfˌalən . 
kˈ??ts , ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt lˈiːf ɡəfˈɑːɾ , als zɔldˈɑːt rˈykvɛɾts tsuː kˈɔmən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾˈapʃˌiːdət tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt als aɪn ˈaphˌɛŋɪɡɜ dˈiːnstbɑːrɜ lˈykənbˌyːsɜ , dɛɾ tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən , mɪç an das hˈaʊs dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs hˈɛŋən vɔltə . 
als dɑːhˈɛɾ diː ˈɛŋlɛndɜ ɪn bədˈɛŋklɪçə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən mɪt ˈɪndɪʃən fˈœlkɜn ɡərˈiːtən ʊnt aɪn fˈɛlttsuːk ɛɾˈœfnət vˌ??də , dɛɾ nˈaxhɜ tsˈiːmlɪç blˈuːtɪç fyːɾ ziː ˈaʊsfˌiːl , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç kˈ??ts ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə kɔmpanˈiː als ɡˈuːtɜ kˌɔmbatˈant , fɔm ɡˌuːvɜnˈøːɾ mˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmənt . 
dɛɾzˈɛlbə vɔltə tsvɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , zˈɔndɜn pˈɔltɜtə , bˈɑːt ʊnt ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , das ɪç blˈaɪbən mˈœçtə , viː ˈalə zˈɔlçə lˈɔøtə , diː ɡlˈaʊbən , ˈaləs ʃtˈeːə mɪt zˌaɪnəm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən , mɪt zˌaɪnəm vˈoːl ʊnt vˈeːə nˈuːɾ tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ dˈɑː , ʊm ˌiːnən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː dˈiːnən . 
lˈyːdiːˌɑː hɪnɡˈeːɡən lˈiːs zɪç vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaptsˌuːk diː rˈeːdə vɑːɾ , kˈaʊm zˈeːən . 
ɡəʃˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , zoː zˈɑː ziː mɪç nˈɪçt an ˌoːdɜ vˈaɾf ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪk fˈɔl tsˈɔɾnəs aʊf mɪç , viː ɛs ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ˈaʊɡə ʃˈiːn tsˈɔɾnɪç , iːɾ ɡˈaŋ ʊnt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən dɑːbˈaɪ zoː ʃtˈɪl , ˈeːdəl ʊnt an zɪç hˈaltənt , das dˌiːzɜ ʃˈøːnə tsˈɔɾn miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç , das ziː dɛs mˈɔɾɡəns zˈeːɾ ʃpˈɛːt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə ʊnt das man zɪç dɑːrˈyːbɜ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçə ; 
dɛn ɛs dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf , das ziː dɛs nˈaxts nˈɪçt ʃlˈɑːfə , ʊnt als ɪç ziː am lˈɛtstən tˈɑːɡə tsuːfˈɛlɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ɡˌants fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən hˌatə ; 
ˌaʊx tsˈoːk ziː zɪç ʃnˈɛl tsuːrˈyk , als ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ ʃrˈɪt ɪç mˌaɪnən ʃtˈaɪfən fˈɛldveːbˌɛlsɡaŋ rˈuːɪç fˈɔɾt ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ˈaləs , vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks zˈeːənt . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm bˈ??ʃən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː pflˈantsʊŋən , ʊm iːm diː ˈɔphuːt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tsuː ˌaɪnəm pɾoːviːzˈoːrɪʃən ɡˈɛɾtnɜ tsuːtsuːʃtˈʊtsən , bɪs zɪç aɪn tˈaʊklɪçərəs zˈʊbjɛkt tsˈaɪɡən vˈyɾdə . 
viːɾ ʃtˈandən ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən rˈoːzənvˌɛldçən , das ɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
diː bˈɔømçən rˈɑːktən jˈʊst ɪn diː hˈøːə dɛs ɡəzˈɪçtəs ʊnt vɑːrən zoː dˈɪçt , dˈas , vˌɛn man dɑːrˈɪn hɛrˈʊmɡˌɪŋ , diː rˈoːzən ˌaɪnəm an dɛɾ nˈɑːzə ʃtɾˈaɪftən , vˈas zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt bəkvˈeːm vɑːɾ ʊnt vˈoːtsuː dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ zˈeːɾ ɡəlˈaxt hˌatə , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈykən bɾˈaʊxtə , ʊm an deːn rˈoːzən tsuː rˈiːçən . 
als ɪç deːm bˈ??ʃən mˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋən ɛɾtˈaɪltə , kˌɑːm lˈyːdiːˌɑː hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃˈɪktə iːn mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə vˈɛk , ʊnt ɪndˈeːm ziː ɡlˈaɪç mˈɪttsˌuːɡeːən vˈɪləns ʃˈiːn , tsˈøːɡɜtə ziː dɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ˌaɪnɪɡə rˈoːzən bɾˈɛçənt , bɪs dɛɾ dˈiːnɜ vˈɛk vɑːɾ . 
ɪç tsˈɛɾtə ˈeːbənfˌals nɔx aɪn vˌaɪlçən an ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə hɛrˈʊm , ʊnt viː ɪç mɪç ˈʊmdɾˌeːtə , ʊm tsuː ɡˈeːən , zˈɑː ɪç , das iːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fˈiːlən . 
ɪç hˌatə mˈyːə , mɪç tsuː bətsvˈɪŋən , dɔx tˈɑːt ɪç , als ˌɔp ɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən , ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
dɔx kˈaʊm vɑːɾ ɪç tsˈeːn ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ɪç hˈœɾtə ʊnt fˈyːltə , viː ziː , bˈalt lˈaʊfənt , bˈalt ʃtˈeːənblˌaɪbənt , hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾkɑːm , ʊnt zoː ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt . 
ɪç hˈiːlt diːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , vˈantə mɪç plˈœtslɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ , diː kˈaʊm nɔx dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ : 
vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː miːɾ nˈɑːx , frˈɔølaɪn?
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt vˌ??də , deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt , ɡlˈyːəndɾˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt ; 
dan vˌ??də ziː blˈaɪç ʊnt vˈaɪs ʊnt tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə , vˌɛːrənt ziː diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn vˈɛlçɜ ɛmpˈœɾtɜ ʃtˈɔlts mɪt ɡˈɛɾn ɛɾtɾˈɑɡənɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ rˈaŋ : ɪç dˈɛŋkə , ɪç kˌan ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪtstuːmə hɛrˈʊmɡˌeːən , vˌoː ɪç vɪl!ɡəvˈiːs!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç klˈaɪnlaʊt ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mɪt zoː lˈaŋən ʊnt rˈaʃən ʃrˈɪtən , das ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ kɾˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən nˈuːɾ mɪt mˈyːə fˈɔlɡən kˈɔntə , ʊnt dɔx tˈɑːt ziː ɛs . 
ɪç zˈɑː ziː mˈeːɾmɑːls ɡɾˈoːs an fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː , das iːɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ fˈɔl vˈasɜ ʃtˈandən , ɪndˈɛsən diːzˈɛlbən viː kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
miːɾ bɾˈantə ɛs ˈeːbənfˌals zˈiːdənthˌaɪs ɪm ɡəzˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ˌaʊx nˈɑːs . 
diː zˈaxə ʃtˈant jˌɛtst dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə , das ɪç ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant , vˈoːvoːn ɪç vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
dɔx dˈaxtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç zoː nˌeːbən iːɾ hˈɛɾʃrɪt , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɡədˈaŋkən : vˌɛn diːs vˈaɪp dɪç lˈiːpt ʊnt duː jˈeːmɑːls mɪt ˈeːrən an ˌiːrə hˈant ɡəlˈaŋəst , zoː zˌɔlst duː iːɾ ˌaʊx dˈiːnən bɪs ɪn deːn tˈoːt , ʊnt vˌɛn ziː dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst vˈɛːrə ! 
ɪndˈeːm ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛtə , vˌoː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ dˈʊtsənt ˈoːraŋˌɛnbɔømə ʃtˈandən ʊnt diː lˈʊft mɪt vˈoːlɡərˌʊx ɛɾfˈyltən , vˌɛːrənt aɪn zˈyːsɜ frˈɪʃɜ lˈʊfthˌaʊx d??ç diː rˈaɪnlɪçən ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən ʃtˈɛmə vˈeːtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˌiːzən bətˈøːrəndən hˈaʊx ʊnt dˈʊft nɔx jˌɛtst tsuː fˈyːlən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈyːptə ɛɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf das ɡəʃˈœpf , das nˌeːbən miːɾ ɡˈɪŋ , das ɛs zˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə diː lˈiːbə tsuː zɪç zˈɛlpst vɑːɾ , zoː aʊfs ˈɔøsɜstə ɛmpfˈant ʊnt dˈaɾʃtɛltə , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈanə vˈɛːrə ; 
dɛn ziː lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn ˈoːraŋən nˈiːdɜ ʊnt zˈɛŋktə das ʃˈøːnə hˈaʊpt aʊf diː hˈɛndə ; 
diː ɡˈɔldənən hˈɑːrə fˈiːlən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt rˈaɪçə tɾˈɛːnən kvˈɔlən d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾzˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə : vˈas vɔlən ziː dˈɛn , vˈas ɪst ˈiːnən , frˈɔølaɪn lˈyːdiːˌɑː?vˈas vɔlən ziː dˈɛn!zˈɑːɡtə ziː ɪst ɛs jeː ɛɾhˈœɾt , ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt fˈaɪnə dˈɑːmə zoː tsuː kvˈɛːlən ʊnt tsuː mˈɪshandəln ! 
ˌaʊs vˈɛlçəm baɾbˈɑrɪʃən lˈandə kˈɔmən ziː dˈɛn ? 
vˈas tɾˈɑːɡən ziː fyːɾ aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ɪn dɛɾ bɾˈʊst?viː kvˈɛːlə , viː mˈɪshandlə ɪç dˈɛn?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt bətɾˈeːtən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɪn hˌɑːbən kˈɔntə , ʃˈiːn miːɾ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə dˈɛnɔx nˈɪçt diː rˈɛçtə tsuː zaɪn . 
ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːbɜ ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ mˈɛnʃ!zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ an mɪç hˈaltən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : ziː vˈyɾdən diːs nˈɪçt zˈɑːɡən , maɪn frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː vˈystən , viː vˈeːnɪç ɡɾˈoːp ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən ziː ɡəzˈɪnt bɪn ! 
ʊnt ɛsɪst ɡərˈɑːdə mˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt dˈeːmuːt , vˈɛlçə ziː blˈɪktə , als ɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmtə , ˈaʊf , ʊnt das ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən , bˈɪtəndən lˈɛçəln ˈaʊfɡˌeːɛlt , zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç : nˈuːn?voːbˈaɪ ziː miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuːvˈaɾf , dɛɾ mɪç jˌɛtst ʊm deːn lˈɛtstən rˈɛst fɔn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə . 
ɪç , dɛɾ ɪç ɛs nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , zˈɛlpst deːm ɡəlˈiːptəstən vˈaɪbə tsuː fˈyːsən tsuː fˈalən , dɑː ɪç zˈɔlçəs fyːɾ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˈanzˌɑː , ɪç vˈʊstə jˌɛtst nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː lˈiːɡən ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt ɪn deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , deːn ɪç mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
ziː ʃtˈiːs mɪç jˈeːdɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈyk ʊnt hˈiːs mɪç ˈaʊfʃtˌeːən ; 
dɔx als ɪç diːs tˈɑːt , hˌatə zɪç iːɾ lˈɛçəln nɔx fɛɾmˈeːɾt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt ɪç rˈiːf nˈuːn : jˈɑː zoː vɪl ɪç ɛs ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ɪç miːɾ kˈaʊm jeː tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ziː hˈɔɾçtə bəɡˈiːrɪç ˈaʊf , vˌɛːrənt ɪç iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈiːk fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt bəzˈɔndɜs iːɾ ˌaʊx ˌaʊs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm hˈɛɾtsən das bˈɪlt ɛntvˈaɾf , das fɔn iːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːptə ʊnt viː ɪç ɛs zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˌoːdɜ mˈeːɾ zoː ˈɛmzɪç ʊnt tɾˈɔø ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt fɔlˈɛndət . 
ziː lˈaxtə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌeːənt ʊnt fˈɔl tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈaʊʃənt , diː hˈant ˌʊntɜ das kˈɪn ʃtˈytsənt , ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən kˈɪndə ɡlˈaɪç , deːm man aɪn ɡəvˈynʃtəs ʃpˈiːltsɔøk ɡəɡˈeːbən , als ziː hˈœɾtə ʊnt fɛɾnˈɑːm , viː nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt rˈaɪtsə ʊnt nˈɪçt ˌaɪnəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə baɪ miːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːɾ . 
dan rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , frˈɔøntlɪç ɛɾrˈøːtənt , dɔx mɪt tsuːfrˈiːdənɜ zˈɪçɜhˌaɪt : 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən zˈeːɾ , maɪn frˈɔønt , fyːɾ ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ! 
ɡlˈaʊbən ziː , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ziː ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zoː lˈaŋə bəzˈɔɾkt ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn ɡˈantsɜ mˈan , ʊnt ɪç mˈuːs ziː ˈaxtən , dɑː ziː ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən ʊnt tˈiːfən nˈaɪɡʊŋ fˈɛːɪç zɪnt!
dˌiːzə rˈuːɪɡə rˈeːdə fˈiːl tsvɑːɾ viː aɪn ʃtˈyk ˈaɪs ɪn maɪn hˈaɪsəs blˈuːt ; 
dɔx ɡədˈaxtə ɪç zˈɔɡlaɪç , ɛs iːɾ vˈoːl ʊnt fɔn hˈɛɾtsən tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ziː jˌɛtst diː ɡəfˈastə ʊnt zɪç tsˈiːrəndə dˈɑːmə mˈaxən vˈɔlə , ʊnt mɪç ɪn ˈaləs tsuː ɛɾɡˈeːbən , vˈas ziː ˌaʊx fˈoːɾneːmən ʊnt vˈɛlçən tˈoːn ziː ˌaʊx ˈanʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɪç bəkˈymɜt : 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn mˈiːɾ , ʃˈøːnə , ʃˈøːnə lˈyːdiːˌɑː ! 
vˈas hat ˈaləs , vˈas ɪç lˈaɪdə ˌoːdɜ nˈɪçt lˈaɪdə , ɛɾlˈɪtən hɑːbə ˌoːdɜ nɔx ɛɾlˈaɪdən vˌɛɾdə , tsuː zˈɑːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnmˌuːtɪɡən ˌoːdɜ ɡəkvˈɛltən miːnˈuːtə , diː ziː ɛɾlˈaɪdən ? 
viː kˌan ɪç ˈʊnvˌɛɾtɜ ʊnt ˈʊnɡəfˌyːɡɜ ɡəzˈɛlə ˌaɪnə zˈɔlçə jeː ɛɾzˈɛtsən ˌoːdɜ fɛɾɡˈyːtən?nˈuːn , zˈɑːɡtə ziː , ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪkənt ʊnt ˈɪmɜ nɔx lˈɛçəlnt , dɔx ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtən vˈaɪzə nˈuːn , ɪç mˈuːs ˈalɜdˌɪŋs ɡəʃtˈeːən , das mɪç iːɾ ʃrˈɔfəs ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktəs bənˈeːmən zˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡəkvˈɛlt hat ; 
dɛn ɪç vɑːɾ an zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡəvˈøːnt , fˈiːlmˌeːɾ das ɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç hˈɪnkɑːm , ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊm mɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˌiːrə ʃˈaɪnbɑːrə ɡɾˈoːbə fˈyːloːzˌɪçkaɪt hat mɪç ɡˌants ʃˈɛntlɪç ɡəˈɛɾɡɜt , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç fˈiːl fɔn ˌiːnən hˈiːltən . 
ʊm zoː lˈiːbɜ ɪst ɛs miːɾ nˈuːn tsuː zˈeːən , das ziː dɔx ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɡəmˈyːt hˈɑːbən , ʊnt bəzˈɔndɜs , das ɪç an mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɛɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː tsvˈaɪfəln bɾˈaʊxə ; 
dɛn vˈas mɪç am mˈaɪstən kɾˈɛŋktə , vɑːɾ dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl an miːɾ zˈɛlpst , an mˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən vˈeːzən , dɛɾ ɪn miːɾ zɪç tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ˈyːbɾɪɡəns , bˈɛstɜ frˈɔønt , ɛmpfˈɪndə ɪç kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːnən , zˈoːveːnˌɪç als tsuː jˈeːmant ˈandɜm , ʊnt hˈɔfə , das ziː zɪç mɪt ˈalɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː ziː zoː ˈeːbən bəˈuːɾkʊndət , ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə fˈyːɡən vˌɛɾdən , ˈoːnə miːɾ ɡɾˈɑːm tsuː zaɪn!vˌɛn ziː ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç nɑːx dˌiːzɜ ˈʊnbəfˌaŋənən ɛɾˈœfnʊŋ ɡˈɛntslɪç rˈɑːt ʊnt vˈeːɾloːs fˌɔɾ iːɾ dˈaɾniːdɜlˌiːɡən vˌɛɾdə , zoː hˌatə ziː zɪç ɡətˈɔøʃt . 
fˌɔɾ deːm fɛɾmˈaɪntlɪç ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbeːfˌɔlən vˈaɪbə hˌatə maɪn hˈɛɾts ɡətsˈɪtɜt , fˌɔɾ deːm vˈɪldən tˈiːrə dˌiːzɜ fˈalʃən ɡəfˈɛːɾlɪçən zˈɛlpstzuːxt tsˈɪtɜtə ɪç zˈoːveːnˌɪç mˈeːɾ , als ɪç ɛs fˌɔɾ tˈiːɡɜn ʊnt ʃlˈaŋən tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˈanʃtˌat fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt tsuː zaɪn ʊnt diː tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən tsuː vɔlən , viː ɛs zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈiːt ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɪtən , vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç zoː kˈalt ʊnt bəzˈɔnən , viː nˈuːɾ aɪn mˈan ɛs zaɪn kˌan , dɛɾ aʊf das ʃmˈɛːlɪçstə bəlˈaɪdɪçt ʊnt bəʃˈɪmpft vˌɔɾdən ɪst , ˌoːdɜ viː aɪn jˈɛːɡɜ ɛs zaɪn kˌan , dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ˈɛdlən ʃˈɔøən rˈeːəs ˈ??plœtslˌɪç ˌaɪnə vˈɪldə zˈaʊ fˌɔɾ zɪç zˈiːt . 
aɪn zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃtəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn kˈɛltə frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç baɪ ˈaleːdəm diː ʃˈœnhaɪt ˈanzˌeːən mˈʊstə , diː dɑː fˌɔɾ miːɾ ɡlˈɛntstə . 
dɔx dˌiːzəs ɪst das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
ɪndˈɛsən , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡˌants bɾˈaʊn ɡəbɾˈant ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɪç jˌɛtst dˈɛnɔx zoː vˈaɪs ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən viː diː ˈoːraŋˌɛblyːtən ˌyːbɜ mˈiːɾ , als ɪç iːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ɛɾvˈiːdɜt : ʊnt ˈalzoː ʊm ˌiːrən ˈɛdlən ɡlˈaʊbən an ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vɑːɾ ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç , ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ rˈaɪnən ʊnt tˈiːfən lˈiːbə ʊnt zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən ? 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡˈɪŋən ziː miːɾ nɑːx viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈuːxt , rˈeːdətən ziː miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx deːm mˈʊndə , vˌ??dən ziː blˈaɪç ʊnt lˈaɪdənt , fɛɾɡˈɔsən ziː tɾˈɛːnən ʊnt tsˈaɪktən ˌaɪnə zoː ɡˈɔldənə ʊnt rˈykhaltlˌoːzə frˈɔødə , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx?vˌɛn ɛs zoː ˈaʊsɡəzˌeːən hat , vˈas ɪç tˈɑːt , zˈɑːɡtə ziː nɔx ˈɪmɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən zoː vˌɪɾt ɛs vˈoːl zoː zaɪn . 
ziː zɪnt vˈoːl aɪn vˈeːnɪç bˈøːzə , ˈaɪtlɜ mˈan ! 
das ziː nˈuːn dɔx nˈɪçt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ zoː dˈeːmʊtfˌɔlən ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzən vˈaɪplɪçən hˈɪnɡəbˌʊŋ zɪnt ? 
das ɪç ˈɛɾmstə nˈɪçt das zˈeːnlɪç blˈøːkəndə lˈɛmlaɪn bɪn , fyːɾ das ziː mɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾɡənˈyktaɪt ɡəhˈaltən?ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt , frˈɔølaɪn!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɪndˈɛsən vˌɛn diː ɡˈœtɜ , vˌɛn kɾˈɪstʊs zˈɛlpst ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə tsuː deːn mˈɛnʃən fˈiːlfˌax zɪç hˈɪŋɑːbən ʊnt vˌɛn diː mˈɛnʃhaɪt fɔn jˈeːɜ iːɾ hˈœkstəs ɡlˈyk dɑːrˈɪn fˈant , dˌiːzɜ rˈykhaltlˌoːzən lˈiːbə dɛɾ ɡˈœtɜ vˈɛɾt tsuː zaɪn ʊnt iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mɪç ʃˈɛːmən , mɪç ˈɛːnlɪç ɡəlˈiːpt ɡəvˈɛːnt tsuː hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , frˈɔølaɪn lˈyːdiːˌɑː ! 
ɪç rˈɛçnə ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ ˈeːrə ˈan , das ɪç mɪç fɔn ˌiːnən fˈaŋən lˈiːs , das ɪç ˈeːɜ an diː ˈaɪnfˌaxə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ˌaɪnəs ˈʊnbəfˌaŋənən ɡəmˈyːtəs ɡlˈaʊptə , baɪ zoː klˈɑːrən ʊnt ɛntʃˈiːdənən tsˈaɪçən , als das ɪç fɛɾdˈɔɾbənɜvˌaɪzə nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə koːmˈøːdɪə dɑːhˈɪntɜ ɡəfˈyɾçtət . 
dɛn ˈaɪnfˌɛltɪç ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ! 
vˈɛlçə ɡˌɑrantˈiː hˌɑːbən ziː dɛn nˈuːn fyːɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst , dɑː ziː zˈɔlçə mˈɪtəl ˈanɡəvˌɛndət , ʊm nˈuːɾ deːn ˈɛɾmstən ˈalɜ ˈaɾmən kɾˈiːkslɔøtə tsuː ɡəvˈɪnən , ziː , diː ʃˈøːnə ʊnt fˈoːɾneːmə ˈɛŋlɪʃə dˈɑːmə?vˈɛlçə ɡˌɑrantˈiː?ˈantvɔɾtətə lˈyːdiːˌɑː , diː nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç blˈɑːs ʊnt fɛɾlˈeːɡən vˌ??də , ˈaɪ ! 
ˌiːrə fɛɾlˈiːptə nˈaɪɡʊŋ , tsuː dˌeːrən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪç ziː ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən hɑːbə ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən vɔlən , das ziː hˈɪnɡərˌɪsən vɑːrən ʊnt miːɾ zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːltən , viː ɪç ˌiːnən fɔn jˈeːɜ ɡəfˈalən ? 
vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː das ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪɡəs mˈɛɾkən , zoː viː ɛs deːm ʃlˈɪçtəstən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzəstən mˈɛnʃən vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ʃˈafhɪɾt vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ʊns dˌiːzə ɡˈantsə koːmˈøːdɪə , viː ziː ɛs nˈɛnən , ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən zaɪn , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç bəɡənˈyːkt!hˌɛtən ziː mɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈuːə ɡəlˈasən , mˌaɪnə ʃˈøːnə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , zoː hˌɛtən ziː mˈeːɾ ɡəvˈɔnən . 
dɛn ziː ʃˈaɪnən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das diːs vˈoːlɡəfˌalən zɪç jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪç ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈeːrən mˈuːs , tsuː mˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾtsən!hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts , zˈɑːɡtə ziː , ɪç vˈaɪs ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç ˌiːnən vˈoːlɡəfˌalən hɑːbə ʊnt ɪn ˌiːrəm blˈuːtə vˈoːnə ! 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡəʃtˈɛndnɪs ˈanɡəhˌœɾt ʊnt bɪn mˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ fɛɾzˈɪçɜt . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst ɡlˈaɪç ɡˈyltɪç ; 
zoː ɡˈeːt ɛs tsˈuː , bˈɛstɜ hˈɛɾ pˈaŋkɾatsˌiːʊs , ʊnt zoː vˌɛɾdən dˈiːjeːnˌɪɡən bəʃtɾˈaft , diː zɪç fɛɾɡˈeːən ɪm rˈaɪçə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈœnhaɪt!das hˈaɪst , zˈɑːɡtə ɪç ɛs ʃˈaɪnt diːs rˈaɪç ˈeːɜ ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønɜbˌandə tsuː ɡlˈaɪçən . 
viː kˌœnən ziː ˌaɪnə fˈeːdɜ aʊf deːn hˈuːt ʃtˈɛkən , diː ziː ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən , viː ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə lˈɑdəndˌiːbɪn ? 
ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs?
ziː ˈantvɔɾtətə : aʊf dˌiːzəm fˈɛldə , bˈɛstɜ hˈɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , ɡərˈaɪçt dɛɾ dˈiːpʃtɑːl dɛɾ dˈiːbɪn tsʊm rˈuːm , ʊnt iːɾ tsˈɔɾn bəvˈaɪst nˈuːɾ aʊfs nˈɔøə , viː ɡˈuːt ɪç ziː ɡətɾˈɔfən hɑːbə!
zoː tsˈaŋktən viːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə hɛrˈʊm ɪn deːm zˈyːsən ˈoːraŋˌɛnhaɪnə , ˌɑːbɜ mɪt bˈɪtɜn hˈaɾtən vˈɔɾtən , ʊnt ɪç zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç iːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː dˌiːzə ˈapɡəʃtˌoːlənə ʊnt ɛɾʃlˈɪçənə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn vˈɛɾt fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə , deːn ziː iːɾ bˈaɪleːktə . 
ɪç fˈyːɾtə dˌiːzən bəvˈaɪs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs fˈiːlɪstɜhˌaftɜ fɛɾlˈɛtstaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈʊŋkən fɔm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçtəs ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ɪn iːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
ziː vɔltə nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , das ˌaɪnə rˈɛçtə ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ ˈeːɾst dan ɪn dɛɾ fˈɔlən ʊnt rˈykhaltlˌoːzən lˈiːbə ˈaʊfflˌamt , vˌɛn ziː ɡɾˈʊnt tsuːɾ hˈɔfnʊŋ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ʊnt das ˈalzoː dˌiːzən ɡɾˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː fˈyːlən , ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːbɜ ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçɜ bətɾˈuːk blˈaɪpt , ʊnt ʊm zoː ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ , als dɛɾ bətɾˈoːɡənə ˈaɪnfˌaxɜ , ˈeːɾlɪçɜ ʊnt ˈaɾɡloːzɜ ˈɑːɾt ɪst . 
ˈɪmɜ kˌɑːm ziː aʊf das fˈaktuːm mˌaɪnɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ vˈaɾf ziː , diː zˈɔnst aɪn zoː ɡəzˈʊndəs ˈ??taɪl tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , diː ˈʊnzˌɪnɪçstən , klˈaɪnlɪçstən ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪçstən rˈeːdən ʊnt ˌaɾɡuːmˈɛntə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən vˈɑːrən kˈɪntskɔpf kˈʊnt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən jˈɑːrə ˈʊnsrəs tsuːzˌamənzˌaɪns hˌatə ɪç nˈɪçt zˈoːviːl mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən viː ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈɛnkɪʃən ʃtˈʊndə , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç , ˈoː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! das ɛs aɪn vˈaɪp vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːs ˈanɡəlˌeːktən vˈeːzən , mɪt deːn manˈiːrən , bəvˈeːɡʊŋən ʊnt kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs vˈɪɾklɪç ˈɛdlən ʊnt zˈɛltənən vˈaɪbəs , ʊnt baɪ ˈaleːdəm mɪt deːm ɡəhˈɪɾn ˌaɪnɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən zˈuːbɾɛtə , viː ɪç ziː nˈaxmɑːlən tsuː dˈʊtsəndən ɡəzˈeːən hɑːbə aʊf deːn vˈaʊdeːvˌɪleːtˌeːatɜn tsuː pˈɑrɪs ! 
vˌɛːrənt dˌiːzəs tsˈaŋkəs ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈaŋ ɪç ziː dˈɛnɔx fˈɔɾtvɛːrənt mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡɾˈʊndloːzə , zoː pɛɾzˈøːnlɪç ʃˈaɪnəndə ʃˈœnhaɪt kvˈɛltə maɪn hˈɛɾts ɪn diː vˈɛtə mɪt deːm vˈɔɾtvɛksəl , deːn viːɾ fˈyːɾtən . 
als ziː ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡˌants zˈɪnloːzə ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə dˈɪŋə zˈɑːɡtə , rˈiːf ɪç , ɪn bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt : ˈoː frˈɔølaɪn ! 
ziː zɪnt jˈɑː dɛɾ ɡɾˈœstə ˈeːzəl , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə!
ziː ʃˈytəltə hˈɛftɪç diː vˈʊxt ˌiːrɜ lˈaxən ʊnt zˈɑː blˈaɪç ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt tsuː miːɾ ˈaʊf , voːbˈaɪ aɪn vˈɪldɜ ʃˈiːfɜ tsˈuːk ʊm ˌiːrən zˈɔnst zoː ʃˈøːnən mˈʊnt ʃvˈeːptə . 
ɛs zˌɔltə vˈoːl aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln zaɪn , vˈaɾt ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪçən zˈɛltzɑːmɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç , mɪt deːn fˈɔøstən mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsɛɾrˈaɪbənt nˈuːɾ viːɾ mˈɛnɜ kˌœnən zˈɔnst ˈeːzəl zaɪn , diːs ɪst ˌʊnzɜ fˈoːɾrˌɛçt , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx zoː nˈɛnə , zoː ɪst ɛs nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt ˈeːrə fyːɾ ziː . 
vˈɛːrən ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡəvˈøːnlɪçɜ ʊnt ɡərˈɪŋɜ , zoː vˈyɾdə ɪç ziː ˈaɪnfˌax ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡˈɑːns ʃˈɛltən!
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɪç mɪç ˈɛntlɪç fɔn iːɾ ap ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə fˈɛɾnɜ nɑːx iːɾ hɪntsˈuːblˌɪkən , ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡəfˈyːlə , das ɪç das , vˈas miːɾ jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɔn rˈaɪnəm ɡlˈyk bəʃˈiːdən zaɪn mˈɔxtə , jˌɛtst fyːɾ ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ lˈasə ʊnt das ɛs jˌɛtst foːɾbˈaɪ vˈɛːrə mɪt mˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡən frˈœmɪçkˌaɪt ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən . 
das hast duː nˈuːn fɔn dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃmˈɔlveːzən!zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , hˌɛtəst duː fɔn ˈanbəɡˌɪn tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ hˈalp zoː lˈaŋə mɪt iːɾ frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˌɛtə ɛs diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt ziː ɪst , ʊnt duː hˌɛtəst dɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈøːplɪç ɡətˈɔøʃt ! 
fˈɑːɾ hˈɪn ʊnt tsɛɾflˈiːsə dˈɛn , duː ʃˈøːnəs lˈʊftɡəbˌɪldə!
als ɪç mɪç nˈuːn mɪt tsɛɾrˈɪsənən ɡədˈaŋkən fɔm ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə , zˈɑː mɪç dɛɾzˈɛlbə fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt fɛɾʃmˈɪtst an ʊnt blˈɪntsəltə ʃpˈœtɪʃ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ mˌaɪnə afˈɛːrə vˈoːl kˈantə , ˌyːbɜhˈaʊpt diːzˈɛlbə fɔn jˈeːɜ bəˈoːbaxtət hˌatə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑdənfrˌoːəm ʃpˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant . 
dɑː ɛɾ zˈɔnst aɪn ɡˌants bˈiːdərɜ ʊnt hoːnˈɛtɜ mˈan vɑːɾ , zoː kˈɔntə das nˈɪçts ˈandərəs zaɪn als diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈɔødə ˈalɜ fiːlˈɪstɜ an ɡɾˈaʊzɑːmən ʊnt ʃlˈɛçtən bɾˈɑtənspˌɛːsən . 
ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt bəlˈʊstɪçtən zɪç ɡɾˈoːsə hˈɛrən dɑːrˈan , ˌiːrə nˈarən , tsvˈɛɾɡə ʊnt zˈɔnstɪɡən ˌʊntɜɡˈeːbənən bətɾˈʊŋkən tsuː mˈaxən ʊnt dan mɪt vˈasɜ tsuː bəɡˈiːsən ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪç tsuː mˈɪshandəln . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˌɪɾt diːz baɪ deːn ɡəbˈɪldətən nˈɪçt mˌeːɾ bəlˈiːpt ; 
daɡˈeːɡən ˌʊntɜhˈɛlt man zɪç mɪt fˈoːɾlˌiːbə dɑːmˈɪt , ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋən ˈantsuːtsˌɛtəln , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ zˈɔlçə fˈiːlɪstɜzˌeːlən zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən lˈaɪdənʃˌaft fˈɛːɪç zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːlən ziː das bədˈyɾfnɪs , dˈɛɾɡlaɪçən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ plˈʊmpən mˈɪtəln ɪn deːnən tsuː ɛɾvˈɛkən , diː zɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡnən , ɪn zˈɔlçə hˈɛɾtsloːs ˈaʊfɡəʃtˌɛltən mˈɔøzeːfˌalən tsuː ɡərˈɑːtən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ als ɡəbɾˈɑtənən ʃpˈɛk tsuː fɛɾvˈɛndən , zoː vɑːɾ hˈiːɡeːɡən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɪç nˈɑːm , ˈɔpʃoːn nɔx aɪn ɡˈuːtɜ ɡəpˈɛkvɑːɡən ˈapfˌuːɾ , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç mˌaɪnən ʃvˈeːrən tɔɾnˈɪstɜ ʊnt diː mˈʊskətə aʊf deːn rˈykən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən tɾˈʊp ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛntə nˈɑːx , das ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə ˈapmaɾʃˌiːɾt vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt hˈaɪsən mˈaɾʃ nˈuːn ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , als diː kˈampaɡnə ɛɾˈœfnət vɑːɾ ʊnt diː tɾˈʊpən dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kɔmpanˈiː zɪç mɪt deːn vˈɪldən bˈɛɾkʃtɛmən an dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɪndoːbɾˈiːtɪʃən rˈaɪçəs hɛrˈʊmʃlˌuːɡən . 
ˈaɪntsˌɛlnə kɔmpˈɑnɪən ˈʊnsrəs rˌeːɡiːmˈɛntəs vɑːrən fˈɔɾtvɛːrənt fˈoːɾɡəʃˌoːbən ; 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vˌ??də diː mˈaɪnɪɡə zoː mˈœɾdɜlˌɪç ˈʊmtsˌɪŋəlt , das viːɾ ʊns mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm knˈɔøəl fɔn bˈandiːtˌɛnɛːnlˌɪçən rˈaɪtɜn , ˌeːleːfˈantən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən bəmˈɑːlltən ʊnt fɛɾɡˈɔldətən vˈɑːɡən bəfˈandən , aʊf deːnən ʃtˈɪlə ʃˈøːnə hˌɪndɔstˈɑnɪʃə ʃˈaɪnfyːɾstən zˈɑːsən , fɔn deːn vˈɪldən hˈɔøptlɪŋən als pˈʊpən mˈɪtɡəfˌyːɾt . 
ˌʊnzrə zˈɛmtlɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə fˈiːlən an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ʊnt diː kɔmpanˈiː ʃmˈɔlts aʊf aɪn dɾˈɪtəl tsuːzˈamən . 
dɑː ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç hˈiːlt ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈiːnstə lˈaɪstətə , zoː ɛɾlˈaŋtə ɪç das patˈɛnt dɛs ˈeːɾstən lɔøtnˈants dɛɾ kɔmpanˈiː , ʊnt nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs fˈɛlttsuːɡəs vɑːɾ ɪç dˌeːrən kˈɑpiːtˌɛːn . 
als zˈɔlçɜ hˈiːlt ɪç mɪt ˌɛtvɑː hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç mˈan tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈɛntsbeːtsˌɪɾk bəzˈɛtst , vˈɛlçɜ tsuːɾ ˈapɾˌʊndʊŋ ˈʊnsrəs ɡəbˈiːtəs ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən , ʊnt vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈoːbɜstə mˈaxtɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ hˈaɪdnɪʃən vˈɪldnɪs . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn zoː ˈaɪnzˌɑːm , als ɪç jeː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt ʊnt tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋ ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstfɜkˌeːɾ , ˈoːnə ɡərˈɑːdə bˈøːzə ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçt tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə hˈaʊpttˌɛːtɪçkˌaɪt bəʃtˈant dɑːrˈɪn , kɾˈɪstlɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌɔøtən nˈaxdɾyklˌɪçən ʃˈʊts tsuː ɡəvˈɛːrən , dɑːmˈɪt ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ˈaɾbaɪtən kˈɔntən . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɪç das fɛɾbɾˈɛnən dɛɾ ˈɪndɪʃən vˈaɪbɜ tsuː fɛɾhˈyːtən , vˌɛn ˌiːrə mˈɛnɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɑː diː lˈɔøtə ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə zˈuːxt hˌatən , ˌʊnzɜ ˈɛŋlɪʃəs fɛɾbˈoːt tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt aɪnˈandɜ baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə tsuː bɾˈɑːtən tsuː ˈeːrən dɛɾ ɡˈatɛntɾˌɔøə , zoː mˈʊstən viːɾ ʃtˈeːts aʊf deːn bˈaɪnən zaɪn , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
ziː vɑːrən dan ˈeːbənzˌoː mˈyrɪʃ ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt , viː vˌɛn hiːɾtsˈuːlandə diː pˌoːliːtsˈaɪ aɪn ˈʊnɛɾlˌaʊptəs fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈœɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatən ziː ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən dˈɔɾfə diː zˈaxə ɡˌants ʃlˈaʊ ʊnt hˈaɪmlɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃˌoːn lˈɪçtɜlˌoː bɾˈantə , als ɪç ˈɑtɛmlˌoːs hˈɛɾtsuːɡˌeːrɪtən kˌɑːm ʊnt das fˈœlkçən ˌaʊzaɪnˈandɜjˌɑːktə . 
aʊf deːm fˈɔøɜ lˈɑːk diː lˈaɪçə ˌaɪnəs ˈuːraltən , ɡˈɛntslɪç fɛɾtɾˈɔknətən ɡˈɔkəlhˌɑːns , vˈɛlçɜ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç bɾˈɛntsəltə . 
nˌeːbən iːm ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn bˈɪltʃøːnəs vˈaɪbçən fɔn kˈaʊm zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , vˈɛlçəs mɪt lˈɛçəlndəm mˈʊndə ʊnt zˈɪlbɜnɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə zˈaŋ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə das ɡəʃˈœpfçən nˈɔx nˈɪçt fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən , ʊnt ɪç fˈant ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt , fɔm pfˈeːɾdə tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt ziː baɪ deːn tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən tsuː pˈakən ʊnt fɔm hˈɔltsstoːs tsuː tsˈiːən . 
ziː ɡəbˈɛɾdətə zɪç ˌɑːbɜ viː bəzˈɛsən ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs fɛɾbɾˈant zaɪn mɪt ˌiːrəm ˈaltən ʃtˈɛŋkɜ , zoː das ɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə hˌatə , ziː tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
frˈaɪlɪç ɡəvˈanən dˌiːzə ˈaɾmən vˈɪtvən nˈɪçt fˈiːl d??ç zˈɔlçə rˈɛtʊŋ ; 
dɛn ziː fˈiːlən hˈɛɾnax ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃˈandə ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt ˈanhˌaɪm , ˈoːnə das das ɡˌuːvɜneːmˈɛnt ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈɑːt , ˌiːnən das ɡərˈɛtətə lˈeːbən ˌaʊx lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə klˈaɪnə ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ ɪndˈɛsən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fɛɾʃˈaftə ʊnt an ˌaɪnən ɡətˈaʊftən hˈɪnduː fɛɾhˈaɪratətə , dɛɾ baɪ ʊns dˈiːntə , deːm ziː ˌaʊx ɡətɾˈɔølɪç ˈanhˌɪŋ . 
alˈaɪn dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən fˈoːɾfˌɛlə bəʃˈɛftɪçtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾvˈɛktən ˈalmɛːlˌɪç ɪn miːɾ deːn vˈʊnʃ nɑːx deːm ɡənˈʊsə zˈɔlçɜ ˈʊnbədˌɪŋtən tɾˈɔøə , ʊnt dɑː ɪç fyːɾ dˌiːzə lˈaʊnə kˈaɪn vˈaɪp tsuː mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ hˌatə , fɛɾfˈiːl ɪç ˌaɪnɜ ɡˌants vˈaɪçlɪçən zˈeːnzuːxt , zˈɛlbɜ zoː tɾˈɔø tsuː zaɪn , ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈeːnzuːxt nɑːx lˈyːdiːˌɑː . 
dɑː ɪç nˈuːn rˈaŋ ʊnt ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçtən bəzˈɑːs , ʃˈiːn ɛs miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , baɪ ˌaɪnəm klˈuːɡən bənˈeːmən diː ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , fˈals ziː nɔx tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə , dˈɛnɔx ɛɾlˈaŋən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tˈɔlən iːdˈeː bəʃtˈɛɾktə mɪç nɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː zɪç dɔx zoː fˈiːl ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , miːɾ deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɛɾt mˈʊst duː dˈɔx , dˈaxtə ɪç , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zˈɔnst hˌɛtə ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈoːviːl dɑːrˈanɡəzˌɛtst . 
ˈalzoː ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ; 
nˈɛːmlɪç ɪç ɡərˈiːt jˌɛtst aʊf diː fˈɪksə iːdˈeː , diː lˈyːdiːˌɑː , vˌɛn ziː mɪç mˈœçtə , tsuː haɪrˈɑːtən , viː ziː ˈeːbən vˈɛːrə , ʊnt iːɾ ʊm ˌiːrɜ ʃˈøːnən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈɪlən , fyːɾ diː ɛs nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs ɡˈɑːp , tɾˈɔø ʊnt ɛɾɡˈeːbən tsuː zaɪn ˈoːnə ʃrˈaŋkən nɔx tsˈiːl , ˌaʊx ˌiːrə fɛɾkˈeːɾtaɪt ʊnt ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən als tˈuːɡəndən tsuː bətɾˈaxtən ʊnt diːzˈɛlbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , als ˌɔp ziː das zˈyːsəstə tsˈʊkɜbɾˌoːt vˈɛːrən . 
jˈɑː , ɪç fˌantazˈiːɾtə mɪç vˈiːdɜ zoː hɪnˈaɪn , das miːɾ ˌiːrə fˈeːlɜ , zˈɛlpst ˌiːrə tˈaɪlvaɪzə dˈʊmhaɪt , tsʊm vˈynʃbɑːɾstən ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ vˌ??dən , ʊnt ɪn tˈaʊzənt ɛɾfˈʊndənən vˌɑriːatsjˈoːnən vˈantə ɪç diːzˈɛlbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt mˈɑːlltə miːɾ aɪn lˈeːbən ˈaʊs , vˌoː aɪn klˈuːɡɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ mˈan diː fɛɾkˈeːɾtaɪtən ʊnt mˈɛŋəl ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ɪn ˈeːbənzˌoːviːl ˈaɾtɪɡə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt ˌiːrən dˈʊmhaɪtən mˈɪtəlst ˌaɪnɜ fɔn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ɡətɾˈɑɡənən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnən ɡˈɔldənən vˈɛɾt tsuː fɛɾlˈaɪən vˈɪsə , zoː das ziː lˈaxənt aʊf diːzˈɛlbən zɪç nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːt tˈuːn kˈœnə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈɛɾnɑːm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪmɜ nɔx ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , deːn miːɾ diː hˈɛksə ɡəɡˈeːbən ʊnt voːmˈɪt ziː mɪç dˈɔpəlt fɛɾɡˈɪftət hˌatə . 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜ , ˌɔp ziː ˌaʊx zˈɛlpst jeː mɪt ˈandˌaxt dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən hat ! 
kˈ??ts , als ɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈiːdɜ bərˈaʊʃt vɑːɾ fɔn mˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt fɔn mˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən pˈɔstən tsˈuːɡlaɪç ˈapɡəlˌœst vˌ??də , nˈɑːm ɪç ˈuːɾlaʊp ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf tsuː deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx ɪn deːn ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt ˌaʊx diː tˈɔxtɜ vɑːɾ nɔx baɪ iːm ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪçɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtət . 
kˈaʊm hˌatə ɪç ziː viːdɜɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , zoː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɡˌants ɪn ziː fɛɾnˈaɾt ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː fɔlˈɛnts bəʃtˈɛɾkt , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈoːnə diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛɾzˈɛlbən jeː frˈoː tsuː vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ziː bətɾˈiːp nˈuːn das ɡəʃˈɛft ɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˌyːbɜrˈaɪtsʊŋ ɡˌants ˈɔfən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt frˈœntə ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɛlpstzuːxt ˈoːnə ˈalən rˈykhalt . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsˈiːmlɪç rˈoːɜ ʊnt ˈaɪtlɜ ˌɔfiːtsˈiːrə , diː iːɾ aʊf ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːrə vˈaɪzə deːn hˈoːf mˈaxtən ʊnt zˈɑːɡtən , vˈas ziː ɡˈɛɾn hˈøːrən mˈɔxtə , kˌɑːm ɛs ˌaʊx hɛrˈaʊs , viː ɛs vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈɛtsjɑːkt fɔn tɾˌiːviːˌɑliːtˈɛːtən ʊnt hˈoːləm vˈeːzən , ʊnt diː dˈɛɾbstən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən vˌ??dən am lˈiːbstən ˈanɡənˌɔmən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈɛntslɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnən ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən an zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçtɜhˌiːltən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ziː tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈambuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈɪkə deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːt , dɛɾ nˈuːn ɡˌants ˈaʊfɡəblˌɑːzən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ʊnt zɪç iːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛltə ; ʊnt ˌaɪnən ʃˈʊstɜ , dɛɾ fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtətə , hˌatə ziː dˈɛɾmɑːsən bətˈœɾt , das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ iːɾ ʃˈuːə bɾˈaxtə , aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn bˈyɾstçən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlçən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç deːn kˈɔpf pˈʊtstə , viː ˌaɪnə kˈatsə , dɑː ɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɛɾvˈaɾtətə , ɛs vˈyɾdə dˈiːsmɑːl ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːən . 
vˌɛn man iːn kˈɔmən zˈɑː , zoː bəɡˈɑːp zɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə fɛɾdˈɛktə ɡˌɑleːrˈiː , ʊm deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl ɪn zˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən vˈɛɾkə tsuːtsuːzˈeːən . 
das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , das nˈiːmant an dˌiːzəm vˈeːzən aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈɑːm , man ˈalzoː nˈɪçts bˈɛsərəs fɔn lˈyːdiːˌɑː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn ʊnt ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç hˈiːlt ʊnt ˈalzoː ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋən fɔn iːɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , zoː das ˈalə dˌiːzə hˈansnarən , diː ɪç fɛɾˈaxtətə , diː ziː ˌɑːbɜ nˈɑːmən , viː ziː vɑːɾ , klˈyːɡɜ tsuː zaɪn ʃˈiːnən als ɪç ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfzˌɪnɪɡən lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn!rˈiːf ɪç , ziː ɪst dɔx zˈoː , viː ɪç ziː dˈɛŋkə , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl das ˈaləs ʃtɾˈoːkœpfə zɪnt , zɪnt ziː zoː frˈɛç ɡˌeːɡən ziː ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas an iːɾ ɪst ˌoːdɜ zaɪn kˈœntə!
ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə dˈaɾnax , iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈiːɡəl fˈoːɾtsuːhˌaltən , ˌaʊs deːm iːɾ bˈɛsərəs bˈɪlt tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə ʊnt ˈaləs vˈɛɾtloːzə ʊm ziː hˈeːɾ vˈɛɡblɛndətə . 
alˈaɪn dɛɾ ˈɔøsərə ˈanʃtˌant ʊnt diː hˈaltʊŋ , vˈɛlçə ɪç ˌaʊx baɪ ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˈɔntə , mˈaxtən ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç ˌʊntɜ dˌiːzə ˈafənʃvˌɛntsə tsuː mˈɪʃən ʊnt nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən lˈyːdiːˌɑː tsuː tˈuːn . 
ɪç vˈaɾt ˈapɛɾmˌɑːls kɔnfˈʊs , ˈʊnɡədˌʊldɪç , nˈɑːm plˈœtslɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˌaʊs dɛɾ ˈɪndɪʃən ˈaɾmeː ʊnt mˈaxtə mɪç dɑːfˈɔn , ʊm hˈaɪmtsuːkˌeːrən ʊnt diː ˈʊnzˌeːlɪɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç nɑːx pˈɑrɪs ʊnt hˈiːlt mɪç dˈɑzɛlpst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈaʊf . 
dɑː ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ʊnt klˈuːɡɜ vˈaɪbɜ zˈɑː , dˈaxtə ɪç , ɛs vˈɛːrə das bˈɛstə mˈɪtəl , mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə lˈɔstsuːvɜdən , ɪn rˈɛçt fˈiːl hˈypʃə frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ tsuː blˈɪkən , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ fɔn teːˈɑːtɜ tsuː teːˈɑːtɜ ʊnt an ˈalə ˈɔɾtə , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən bˈaɪzamən vɑːrən ; 
lˈiːs mɪç ˌaʊx ɪn fɛɾʃˈiːdənə ɡˈuːtə hˈɔøzɜ ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪnfˌyːrən . 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːlə tˈyçtɪɡə ɡəʃtˈaltən fɔn ˈɛdləm ʃvˈʊŋ ʊnt tsuːʃnˈɪt ʊnt ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən nˈɪçt ˈʊnˌeːbənə ɡədˈaŋkən lˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑː , fˈyːɾtə mɪç nˈuːɾ aʊf lˈyːdiːˌɑː tsuːrˈyk ʊnt dˈiːntə tsuː dˌeːrən ɡˈuːnstən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp aʊfs nˈɔøə ˈeːlɛnt fɛɾlˈiːpt ɪn ziː . 
ɪç hˌatə das ˈalɜˌʊnhˌaɪmlɪçstə zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɡəfˈyːl , vˌɛn ɪç an ziː dˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː mˈuːtə , als ˌɔp nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn mˈystə , vˈɛlçəs ɡənˈaʊ das ˈɔøsərə ʊnt diː manˈiːrən dˌiːzɜ lˈyːdiːˌɑː , kˈ??ts dˌeːrən bˈɛsərə hˈɛlftə bəzˈɛːsə , dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈandərə hˈɛlftə , ʊnt das ɪç nˈuːɾ dan vˈyɾdə tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , vˌɛn ɪç dˌiːzə ɡˈantsə lˈyːdiːˌɑː fˈɛndə ; ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç fɛɾpflˈɪçtət vˈɛːrə , diː rˈɛçtə zˈeːlə tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən hˈalbən ɡəʃpˈeːnstə tsuː zˈuːxən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls kɾˈaŋk fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ , ʊnt dɑː ɛs dɔx nˈɪçt ˈanɡˌɪŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zˈuːxtə ɪç nˈɔøə zˈɔnənɡlˌuːt , ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt nˈɑːm dˈiːnstə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃˌafriːkˈɑnɪʃən ˈaɾmeː . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx alɡˈiːɾ ʊnt bəfˈant mɪç bˈalt am ˈɔøsɜstən zˈaʊmə dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən pɾoːvˈɪnts , vˌoː ɪç ɪm zˈɔnənbɾˌant ʊnt aʊf deːm ɡlˈyːəndən zˈandə mɪç hɛrˈʊmtˌʊməltə ʊnt mɪt deːn kˈɑbyːlən hɛrˈʊmʃlˌuːk . « 
dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ʃlˈɑːfəndə ˈɛstɜçən , das ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈʊnfˌuːk mˈaxən mˈʊstə , tɾˈɔømtə , ɛs fˈalə ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə aɪn plˈœtslɪçəs ɡərˈɔøʃ ɛɾrˈeːktə , blˈɪktə dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə pˈaŋkɾatsˌiːʊs ˈɛntlɪç aʊf ʊnt bəmˈɛɾktə , das zˌaɪnə tsuːhˈøːreːrˌɪnən ʃlˈiːfən . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntdˈɛktə ɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst , das ɛɾ deːnzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ʃˈɛmtə zɪç dˈɛsən ʊnt vˈynʃtə , das ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈœçtən . 
ɛɾ vˈɛktə diː frˈaʊən aʊf ʊnt hˈiːs ziː ɪns bˈɛt ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈuːxtə ˈeːbənfˌals das lˈɑːɡɜ ˈaʊf , vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ˌɑːbɜ ɡəmˈyːtlɪçən zˈɔøftsɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɛɾ lˈɑːk vˈoːl zoː lˈaŋə ɪm bˈɛtə viː ˈaɪnst , als ɛɾ dɛɾ fˈaʊlə ʊnt ˈʊnnˌytsə pˈaŋkɾɛtslˌaɪn ɡəvˈeːzən , zoː das iːn diː mˈʊtɜ viː ˈeːeːdəm vˈɛkən mˈʊstə . 
als ziː nˈuːn tsuːzˈamən baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːsən ʊnt kˈafeː tɾˈaŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm bərˈɪçt fˈɔɾtfɑːrənt : 
» vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtət , zoː vˈyɾdət iːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , viː ɪç ɪn ɔstˈɪndɪən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈ??kɔpf aɪn ˈɔøsɜst tsuːtˈuːlɪçɜ ʊnt vˈoːlvˌɔləndɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən ʊm ˌaɪnəs ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜs vˈɪlən , viː ˌɑːbɜ ˈeːbən mˌaɪnə ʃmˌɔleːrˈaɪ miːɾ ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hat , dɑː ziː mɪç fɛɾhˈɪndɜtə , bəzˈɑːɡtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən , ʊnt mɪç blˈɪndlɪŋs ɪn zˈɛlbə fɛɾlˈiːbən lˈiːs ; 
viː ɪç dan bətɾˈoːɡən vˌ??də ʊnt als aɪn nˈɔøɡɛʃtˌɛːltɜ ʃmˈɔlɜ ˌaʊs ˈɪndɪən nɑːx ˈafriːkˌɑː ɡˈɪŋ tsuː deːn frˈantsoːzən , ʊm dˈɔɾt deːn bˈ??nʊstɾˌɛːɡɜn diː lˈɛçɜlˌɪçən tˈ??maɾtˌɪɡən ʃtɾˈoːyːtə hɛrˈʊntɜtsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˌiːnən diː kˈœpfə tsuː tsɛɾblˈɔøən , vˈas ɪç mɪt zoː ɡɾˈɪmɪɡəm ˈaɪfɜ tˈɑːt , das ɪç ˌaʊx baɪ deːn frˈantsoːzən ˌɑvansˈiːɾtə ʊnt ˈoːbɜst vˈaɾt , vˈas ɪç ɡəblˈiːbən bɪn bɪs jˈɛtst . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç als jeː ʊnt kˈantə nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈɑːɾtən , mɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçt als zɔldˈɑːt ʊnt diː lˈøːvənjˌɑːkt . 
lˈɛtstərə bətɾˈiːp ɪç ɡˌants alˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç mɪt nˈɪçts als mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈyksə bəvˈafnət tsuː fˈuːs ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt das tˈiːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , voːrˈaʊf ɛs dan dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , daszˈɛlbə zˈɪçɜ tsuː tɾˈɛfən ˌoːdɜ tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən . 
diː ʃtˈeːtə viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ʊnt das mˈøːklɪçə ˈaɪntɾˌɛfən ˌaɪnəs ˈɛntlɪçən fˈeːlʃʊsəs zˈɑːɡtə mˌaɪnəm vˈeːzən tsˈuː , ʊnt nˈiː vɑːɾ ɪç bəhˈɑːklɪçɜ , als vˌɛn ɪç zoː zˌeːlənˈɑːlaɪn aʊf deːn hˈaɪsən hˈøːən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪftə ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən vˈɪldən bˈ??ʃən aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ vɑːɾ , dɛɾ mɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə ʊnt aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃmˈɔləndəs ʃpˈiːl tɾˈiːp mɪt miːɾ viː ɪç mɪt ˈiːm . 
zoː vɑːɾ fˌɔɾ jˌɛtst ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsɜ lˈøːvə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾʃˈiːnən , dˌiːzɜ , dˈɛsən fˈɛl hˈiːɾ lˈiːkt , ʊnt lˈɪçtətə deːn bədˈuːiːnən ˌiːrə hˈeːɾdən , ˈoːnə das man iːm bˈaɪkɔmən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ ʃˈiːn aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ ɡəzˈɛlə tsuː zaɪn ʊnt mˈaxtə tˈɛːklɪç ɡɾˈoːsə mˈɛɾʃə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , zoː das ɪç baɪ mˌaɪnɜ vˈaɪzə , tsuː fˈuːs tsuː jˈɑːɡən , lˈaŋə tsˈaɪt bɾˈaʊxtə , bɪs ɪç iːn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm . 
als ɪç iːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən , ˈoːnə tsʊm ʃˈuːs tsuː kˈɔmən , kˈantə ɛɾ mɪç ʃˌoːn ʊnt mˈɛɾktə , das ɪç ɡˌeːɡən iːn ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
ɛɾ fˈɪŋ ɡəvˈaltɪç an tsuː bɾˈylən ʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç , ʊm miːɾ an ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən zoː ˈʊmaɪnˌandɜ hɛrˈʊm vˌɛːrənt mˈeːrərən tˈɑːɡən , viː tsvˈaɪ kˈɑːtɜ , diː zɪç tsˈaʊzən vɔlən , ɪç lˈaʊtloːs viː das ɡɾˈɑːp ʊnt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən vˈɪldən ɡəknˈʊrə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪç fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ nɔx nˈiː ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən rˈɪçtʊŋ hˈɪnɡəɡˌaŋən , vˌaɪl dɛɾ lˈøːvə tˈɑːks foːɾhˈeːɾ zɪç aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən rˈaʊbfɜzˌuːx ɡəmˈaxt ; 
dɑː diː dˈɔɾtɪɡən lˈɔøtə mɪt ˌiːrən tˈiːrən ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən , zoː fɛɾmˈuːtətə ɪç , dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə hˈɛɾ vˌɛɾdə fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt vˈoːl dˌiːzən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , viː ɛs zɪç dɛn ˌaʊx ɛɾvˈiːs . 
als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʃlˈɛndɜtə ɪç ɡəmˈɛçlɪç ˌyːbɜ aɪn hˈyːɡəlˌɪɡəs ɡˈɔldɡɛlbəs ɡəfˈɪldə , dˈɛsən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən lˈaŋə hˈɪməlblˌaʊə ʃˈatən ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldənən bˈoːdən hˈɪnstɾɛktən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zoː dˈʊnkəlblˌaʊ viː lˈyːdiːˌɑːs ˈaʊɡən , voːrˈan ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑːdˈ??ç ɛɾˈɪnɜt vˌ??də ; 
ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə tsˈoːɡən zɪç blˈaʊə bˈɛɾɡə hˈɪn , an vˈɛlçən das arˈɑbɪʃə ʃtˈɛtçən lˈɑːk , das ɪç bəvˈoːntə , ʊnt am ˈandɜn rˈandə dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɪɡə vˈɛldɜ ʊnt ɡɾˈyːnə flˈuːrən , aʊf deːnən man deːn rˈaʊx ʊnt zˈɛlpst diː tsˈɛltə dɛɾ bədˈuːiːnən viː ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə zˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl ˌyːbɜˈal ʊnt kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
dɑː ʃtˈiːs ɪç an deːn rˈant ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt , vˈɛlçə zɪç d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈaɪnɪɡə ɡˈeːɡənt hɪntsˈoːk ʊnt nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ , bɪs man dˈɪçt an iːɾ ʃtˈant . 
ɛs flˈoːs aɪn kˈyːlɜ frˈɪʃɜ bˈax aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊndə , ʊnt vˌoː ɪç ˈeːbən ʃtˈant , vɑːɾ diː fɛɾtˈiːfʊŋ ɡˌants mɪt blˈyːəndəm ˈoːleːˌandɜɡˌeːbyʃ , ˈanɡəfˌylt . 
nˈɪçts vɑːɾ ʃˈøːnɜ tsuː zˈeːən als das frˈɪʃə ɡɾˈyːn dˌiːzɜ ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt ˌiːrə tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən rˈoːzənrˌoːtən blˈyːtən ʊnt tsˈuːʊntɜst das flˈiːsəndə klˈɑːrə vˈɛsɜlˌaɪn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk lˈiːs ˌaɪnə fɛɾjˈɛːɾtə zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ hɛrˈʊmʃtɾˌɪç . 
ɪç vˈynʃtə ɪn deːn ˈoːleːˌandɜ hɪnˈabtsˌuːɡeːən ʊnt ˌaʊs deːm bˈax tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ɪn dˌiːzən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən lˈeːktə ɪç maɪn ɡəvˈeːɾ aʊf deːn bˈoːdən ʊnt klˈɛtɜtə ˈaɪlɪçst ɪn diː ʃlˈʊxt hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɪç mɪç tsuːɾ ˈeːɾdə vˈaɾf , ˌaʊs deːm bˈaxə tɾˈaŋk , maɪn ɡəzˈɪçt bənˈɛtstə ʊnt dɑːbˈaɪ an diː ʃˈøːnə lˈyːdiːˌɑː dˈaxtə . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə , vˌoː ziː vˈoːl zaɪn mˈœçtə , vˌoː ziː jˌɛtst hɛrˈʊmvˌandlə ʊnt viː ɛs iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːən mˈœçtə ? 
dɑː hˈœɾtə ɪç ɡˌants nˈɑː deːn lˈøːvən aɪn kˈ??tsəs ɡəbɾˈyl ˈaʊsʃtˌoːsən , das dɛɾ bˈoːdən tsˈɪtɜtə . 
viː bəzˈɛsən ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt ʃvˈaŋ mɪç deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf , blˈiːp ˌɑːbɜ viː ˈanɡənˌɑɡəlt ˈoːbən ʃtˈeːən , als ɪç zˈɑː , das das ɡɾˈoːsə tˈiːɾ , kˈaʊm tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn mˈiːɾ , ˈeːbən baɪ mˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ʊnt viː ɪç dˈastant , zoː blˈiːp ɪç ˌaʊx ʃtˈeːən , diː ˈaʊɡən aʊf diː bˈɛstɪə ɡˈeːɛftət . 
dɛn als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , kˈaʊɜtə ɛɾ tsʊm ʃpɾˈʊŋə nˈiːdɜ , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ mˌaɪnɜ dˈɔpəlbˌyksə , das ziː kvˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈaʊxə lˈɑːk , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ ɡərˈyːɾt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn ʊnt mɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant ʊnt ʃtˈant zoː ˌaɪnɪɡə lˈaŋə ʃtˈʊndən , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə fɔn iːm tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnəs fɔn miːɾ fɛɾvˈantə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç ɡəmˈɛçlɪç nˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk hˈøːɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː fˈ??çtbɑːɾstə hˈɪtsə mɪç tsuː kvˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt zoː lˈaŋzɑːm viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ hˈœlə . 
vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas miːɾ ˈaləs d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ ɪç fɛɾvˈynʃtə diː lˈyːdiːˌɑː , dˌeːrən blˈoːsəs ˈandˌɛŋkən mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl ɡəbɾˈaxt , dɑː ɪç dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnə vˈafə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɑːɾ ɪç fɛɾzˈuːxt , ˈaləm aɪn ˈɛndə tsuː mˈɑːlən ʊnt aʊf das vˈɪldə tˈiːɾ lˈɔstsʊʃpɾˌɪŋən mɪt blˈoːsən hˈɛndən ; 
alˈaɪn diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɪç ʃtˈant ʊnt ʃtˈant viː das fɛɾʃtˈaɪnɜtə vˈaɪp dɛs lˈoːt ˌoːdɜ viː dɛɾ tsˈaɪɡɜ ˌaɪnɜ zˈɔnənˌuːɾ ; 
dɛn maɪn ʃˈatən ɡˈɪŋ mɪt deːn ʃtˈʊndən ʊm mɪç hɛrˈʊm , vˌ??də ɡˌants kˈ??ts ʊnt bəɡˈan ʃˌoːn vˈiːdɜ zɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
das vɑːɾ diː bˈɪtɜstə ʃmˌɔleːrˈaɪ , diː ɪç jeː fɛɾrˈɪçtət , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˌɔɾ ʊnt ɡəlˈoːptə , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɛnə , zoː vˈɔlə ɪç ˈʊmɡˌɛŋlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç vˌɛɾdən , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt miːɾ ʊnt ˈandɜn das lˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç mˈaxən . 
dɛɾ ʃvˈaɪs lˈiːf an miːɾ hɛrˈʊntɜ , ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ kɾˈampfhaftɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊm mɪç aʊf zˈɛlbəm flˈɛk ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , lˈaɪzə an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː fɛɾtɾˈɔknətən lˈɪpən bəvˈeːktə , zoː rˈɪçtətə zɪç dɛɾ lˈøːvə hˈalp ˈaʊf , vˈakəltə mɪt zˌaɪnəm hˌɪntɜɡəʃtˈɛl , fˈʊŋkəltə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt bɾˈyltə , zoː das ɪç deːn mˈʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʃlˈoːs ʊnt diː tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜbˌiːs . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə lˈaŋə miːnˈuːtə ʊm diː ˈandərə ˈapvˌɪkəln ʊnt ɛɾlˈeːbən mˈʊstə , fɛɾʃvˈant dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː bˈɪtɜkˌaɪt ɪn mˈiːɾ , zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn lˈøːvən , ʊnt jeː ʃvˈɛçɜ ɪç vˌ??də , dˈɛstoː ɡəʃˈɪktɜ vˈaɾt ɪç ɪn ˌaɪnɜ mɪç ˈanɡənˌeːm dˈyŋkəndən , lˈiːplɪçən ɡədˈʊlt , das ɪç ˈalə pˈaɪn ˈaʊshˌiːlt ʊnt tˈapfɜ ɛɾtɾˈuːk . 
ɛs vˈyɾdə ˈɑːbɜ , als ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɡəɡˈaŋən zaɪn , als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə rˈɛtʊŋ zɪç ˈaʊftˌɑːt . 
das tˈiːɾ ʊnt ɪç vɑːrən zoː ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾnˈaɾt , das kˈaɪnɜ fɔn ʊns tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə ɪm rˈykən dɛs lˈøːvən hˌɛɾmaɾʃˈiːɾt kˌɑːmən , bɪs ziː aʊf hˈœkstəns dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə nˈɑːə vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə , diː ˈaʊsɡəzˌant vɑːɾ , mɪç tsuː zˈuːxən , dɑː zɪç ɡəʃˈɛftə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
ziː tɾˈuːɡən ˌiːrə ˈɔɾdɔnˌantsɡeːvˌeːrə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʊnt ɪç zˈɑː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diːzˈɛlbən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfblˌɪtsən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡənˈɑdənzˌɔnə , als ˌaʊx maɪn vˈiːdɜzˌaxɜ ˌiːrə ʃrˈɪtə hˈœɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ lˈandʃaft ; 
dɛn ziː hˌatən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt ʊnt vɑːrən zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç ɡəɡˈaŋən . 
plˈœtslɪç ʃrˈiːən ziː jˈɛtst : ʃˈaʊ diː bˈɛstɪə ! 
hˈɪlf deːm ˈoːbɜst!
dɛɾ lˈøːvə vˈantə zɪç ˈʊm , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ʃpˈɛɾtə vˈyːtənt deːn rˈaxən ˈaʊf , ɛɾbˈɔst viː aɪn zatˈɑːn , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˈʊnʃlˌysɪç , aʊf vˈeːn ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst ʃtˈyɾtsən zˌɔlə . 
als ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən als bɾˈɑːvə lˈʊstɪɡə frˈantsoːzən , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋən , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən zˈats ɡˌeːɡən ziː . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɑːk ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜ zˌaɪnən tˈatsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə iːm ʃlˈɛçt ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈandərə ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪk deːm tˈiːɾ , tsˈuːɡlaɪç deːn ʃˈuːs ˈapfˌɔøɛɾnt , das bˌɑjoːnˈɛt aɪn hˈalbəs dˈʊtsəndmˌɑːl ɪn diː flˈaŋkə ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəm vˈyɾdə ɛs ʃlˈiːslɪç ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç aʊf mˌaɪnə bˈyksə tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , aʊf deːn kˈampfplats ɡətˈaʊməlt vˈɛːrə ʊnt deːm lˈøːvən , ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾzˌɪçt , bˈaɪdə kˈuːɡəln ɪn das ˈoːɾ ɡəʃˈɔsən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾ ʃˈuːs ˌaʊs dɛɾ ˈandərən mˈʊskətə nˈøːtɪç , iːn ˈapɛɾmˌɑːls hɪntsˈuːʃtɾˌɛkən , ʊnt ˈɛntlɪç tsɛɾʃlˈuːɡən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ˌʊnzrə kˈɔlbən an deːm tˈiːrə , zoː tsˈɛː ʊnt vˈɪlt vɑːɾ zaɪn lˈeːbən . 
ɛs hˌatə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə kˈaɪnɜ ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , zˈɛlpst dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ ˌʊntɜ deːm lˈøːvən ɡəlˈeːɡən , ˈaʊsɡənˌɔmən zˌaɪnən tsɛɾrˈɪsənən rˈɔk ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈyçtɪɡə ʃrˈamən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
zoː vɑːɾ diː zˈaxə fyːɾ dˈasmɑːl ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən , ʊnt viːɾ hˌatən ˈoːbənˌaɪn deːn lˈaŋə ɡəzˈuːxtən lˈøːvən ɛɾlˈeːkt . 
aɪn vˈeːnɪç vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt ʃtˈɛltə mˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt fɔlˈɛnts vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt ɪç lˈaxtə viː aɪn nˈaɾ mɪt deːn ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ˌiːrəs bˈøːzən ˈoːbɜstən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾbˈaʊt vɑːrən . 
nɔx ɪn zˈɛlbɜ vˈɔxə ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ɪç maɪn ɡəlˈybdə ˈaʊs , kˌɑːm ʊm mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˈaɪn , ʊnt zoː bɪn ɪç nˈuːn hˈiːɾ . « 
zoː lˈaʊtətə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn pˈaŋkɾatsəns lˈeːbən ʊnt bəkˈeːrʊŋ , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtçən vɑːrən hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt tˈɑːtən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪt ˌiːnən das ʃtˈɛtçən zˈɛldvyːlˌɑː ʊnt tsˈoːk ɪn deːn hˈaʊptɔɾt dɛs kˈantoːns , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , mɪt zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsən aɪn deːm lˈandə nˈytslɪçɜ mˈan tsuː zaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt zoːvˈoːl dˌiːzɜ tˈyçtɪçkˌaɪt als zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən rˈuːɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɡəˈaxtət ʊnt bəlˈiːpt ; 
dɛn nˈiː mˈeːɾ tsˈaɪktə zɪç aɪn rˈykfal ɪn das frˈyːərə vˈeːzən . 
nˈuːɾ ˈɛɾɡɜtən zɪç ˈɛstɜçən ʊnt diː mˈʊtɜ , das ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ lˈyːdiːˌɑː ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vˈynʃtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˌeːrən viːdɜhˈoːlʊŋ . 
alˈaɪn pˈaŋkɾɑːts zˈɑːɡtə , hˌɛtən ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , zoː hˌɛtən ziː diːzˈɛlbə ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ hɑːbə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈiː vˈiːdɜ tˈuːn , ɛs zˈaɪ das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌeːɡən jˈeːmandən fɔn dˌiːzəm lˈiːbɛshˌandəl ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm . 
diː moːrˈɑːl fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ˈaɪnfˌax , das ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə d??ç aɪn vˈaɪp ʊnt aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt dɛs ʃmˈɔləns ɛntvˈøːnt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn vɔltən ziː vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən jˈeːnɜ dˈɑːmə vˈɪsən , vˈɛlçɜ ˌiːnən vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ɛntfˈalən vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » viː hˈiːs ziː dɛn nˈuːɾ ? « 
ˌɑːbɜ pˈaŋkɾɑːts ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : 
» hˌɛtət iːɾ ˈaʊfɡəmˌɛɾkt ! 
ɪç nˈɛnə dˌiːzən nˈɑːmən nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt ; 
nˈiːmant hˈœɾtə iːn jˈeːmɑːls vˈiːdɜ das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɛs ˈɛntlɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 