rˈeːɡuːlˌɑː ˈamraɪn vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən zˈɛldvyːlɜs ; 
dˌiːzɜ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnbɾʊx hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛtçən bəzˈɛsən ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊsɡəbˌɔøtət , ʊnt tsvɑːɾ aʊf zˈɛldvyːlɜ ˈɑːɾt . 
das ɡˈantsə nˈɛst vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm ɡˈuːtən zˈantʃtaɪn ɡəbˈaʊt , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ bˈɛɾk bəʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈʊldənvˌeːzən , das aʊf deːn hˈɔøzɜn rˈuːtə , hˌatə fɔn jˈeːɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn mɪt deːn ʃtˈaɪnən bəɡˈɔnən , ˌaʊs deːnən ziː ɡəbˈaʊt vɑːrən ; 
dɛn nˈɪçts ʃˈiːn deːn zˈɛldvyːlɜn zoː vˈoːl ɡəˈaɪɡnət als ʃtˈɔf ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs mˈʊntɜn fɛɾkˈeːɾs als aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈaɪnbɾʊx , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɪn fˈɛlzən ɡəhˈaʊənən rˈøːmɪʃən ʃˈaʊbyːnə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː bəzˈɪtsɜ ˈɛmzɪç hˈɪnvɛɡlˌiːfən , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn jˈɑːɡənt . 
hˈɛɾ ˈamraɪn , aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə mˈɛŋə flˈaɪʃ , fˈɪʃə ʊnt vˈaɪn fɛɾtsˈeːrən mˈʊstə ʊnt mˈɛçtɪɡə ʃtˈykə zˈaɪdəntsˌɔøk tsuː zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈøːnən vˈɛstən bɾˈaʊxtə , hˈɪməlblˌaʊə , kˈɪɾʃroːtə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɡəvˈyɾfəltə , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn knˈɔpfmaxɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌaʊx diː ˌaɪnə ʊnt ˈandərə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs knˈœpfə bəʃpˈɔnən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːn jˈɑːrən ɡˈɑːɾ zoː fˈɛst ʊnt bɾˈaɪt vˌ??də , zˈɑːɡtə iːm diː zˈɪtsəndə lˈeːbənzˌaɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt deːn rˈɛçtən fˈɛːakˌɛnaʊfʃvˌʊŋ ɡənˈɔmən diː rˈoːtə zˈamɛtvəstə , diː ɡˈɔldənə ˈuːɾkɛtə ʊnt deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ , lˌiːkviːdˈiːɾtə ɛɾ diː knˌɔpfmaxeːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən hˈaʊptzˌɪtsʊŋ dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ʃpˌeːkuːlˈantən jˈeːnən ʃtˈaɪnbɾʊx . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ diː ˈanɡəmˌɛsənə bəvˈɛklɪçə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəfˈʊndən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən bɾˈiːftaʃə fˈɔl papˈiːrə ʊnt ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən ʃpatsˈiːɾstɔk , aʊf vˈɛlçəm mɪt zˈɪlbɜnən ʃtˈɪftən aɪn tsˈɔlmɑːs ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ˌɛtvɑː ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈaʊs lˈʊstvandəltə , vˌɛn das vˈɛtɜ lˈiːplɪç vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt mɪt deːm bəzˈɑːɡtən ʃtˈɔkə an deːn fɛɾpfˈɛndətən ʃtˈaɪnlɑːɡɜn hɛrˈʊmʃtˌɔxɜtə , deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃtə , ɪn diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ʊnt dan ʃlˈɔønɪçst ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊm deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən , deːm ˈʊmzˌats dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən papˈiːrə ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə , vˈas ɪn deːn kˈyːlən ɡˈaststuːbən aʊf das bˈɛstə fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ zˈɛldvyːlɜ bɪs aʊf diː poːlˈiːtɪʃə fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tsuː frˈyːən fˈaləs vˌ??də . 
dɛn aɪn kˈɔnzɛɾvatˌiːvɜ kˌɑpiːtalˈɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈiːnantsstˌat , vˈɛlçɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , hˌatə aʊf deːn ʃtˈaɪnbɾʊx ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən ʊnt dɑːmˈɪt ɡəɡlˈaʊpt , ˌaɪnəm vˈakɜn paɾtˈaɪɡənˌɔsən ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
als dɑːhˈɛɾ hˈɛɾ ˈamraɪn ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal ɡˈɛntslɪçɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈœkst fɛɾfˈɛŋlɪçə lˌiːbeːrˈɑːlə rˈeːdənzˌaɾtən fɛɾnˈeːmən lˈiːs , vˈɛlçə rˈʊxbɑːɾ vˌ??dən , ɛɾtsˈyɾntə zɪç jˈeːnɜ hˈɛɾ mɪt rˈɛçt ; 
dɛn nˈɪɾɡɛnts ɪst poːlˈiːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ als an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɪkən mˈanə , dɛɾ ˌaɪnə bˈʊntə zˈamɛtvəstə tɾˈɛːkt ! 
dɛɾ ɛɾbˈɔstə ɡˈœnɜ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ jˈɛːlɪŋs zaɪn ɡˈɛlt tsuːrˈyk , als kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈan dˈaxtə , ʊnt tɾˈiːp dɑːdˈ??ç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt deːn bəʃtˈyɾtstən ˈamraɪn fɔm ʃtˈaɪnbɾʊx ʊnt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
man vˌɪɾt zˈɛltən zˈeːən , das ɛs ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən mˈɛnɜn ʃlˈɛçt ɛɾɡˈeːt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə dˈ??çɡɾˌaɪfəndə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə ɡˈɑːbə bəzˈɪtsən , fyːɾ ˌiːrən ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən kˈœɾpɜbˌaʊ tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt diː nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl kˌœnən zɪç deːmzˈɛlbən nˈɪçt lˈaŋə ɛnttsˈiːən , zˈɔndɜn vˌɛɾdən fɔn deːm maɡnˈeːtɡəbˌɪɾɡə dɛs bˈaʊxəs mˈɛçtɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
zoː frˈɑːs zɪç dɛɾ lˈantflˌyçtɪɡə ˈamraɪn ˌaʊx ɡlˈyklɪç d??ç diː fˈɛɾnən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçts ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ vˌ??də , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ɛɾ dɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ frˈɛmdə zoː vˈaɪtlɪç viː tsuː hˈaʊzə . 
dɔx deːn zˈɛldvyːlɜn , vˈɛlçə jˌɛtst rˈatʃlɑːktən , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən nˈuːn am tˈaʊklɪçstən vˈɛːrə , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː hɔnˈøːɾs am ʃtˈaɪnbɾʊx tsuː mˈaxən , vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən , als diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənə ˈeːɛfrˌaʊ dɛs hˈɛɾn ˈamraɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌiːrən fˈuːs aʊf deːn zˈantʃtaɪn zˈɛtstə ʊnt kɾˈaft ˌiːrəs hˈɛɾtsuːɡˌɛbɾaxtən vˈaɪbɜɡˌuːtəs deːn ʃtˈaɪnbɾʊx an zɪç tsˈoːk ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɡəʃˈɛft fˈɔɾtzɛtsən ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ˌiːrəs mˈanəs bəfrˈiːdɪɡən tsuː vɔlən . 
ziː tˈɑːt diːs ˈeːɾst , als dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛs atlˈantɪʃən vˈɛltmeːɾs vɑːɾ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌɔmən kˈɔntə . 
man zˈuːxtə ziː aʊf jˈeːdə vˈaɪzə fɔn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː hˈɪndɜn ; 
alˈaɪn ziː tsˈaɪktə ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , rˈyːrɪçkˌaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt , das nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː ˈaʊstsuːrˌɪçtən vɑːɾ ʊnt ziː vˈɪɾklɪç diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛs ʃtˈaɪnbɾʊxəs vˌ??də . 
ziː lˈiːs flˈaɪsɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈɪn ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɛmdən vˈɛɾkfyːrɜs ʊnt ɡɾˈyndətə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , ʃtˈat aʊf deːn ʃˈaɪnfɜkˌeːɾ , aʊf vˈɪɾklɪçə pɾoːdʊktsjˈoːn . 
hiːrˈɑːn vɔltə man ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt bəhˈɪndɜn ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːkˌɔmən , dɑː ziː als frˈaʊ ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmə mˈʊtɜ kˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən hˌatə , ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːn hˈɛrən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː , ʊnt dɑːhˈɛɾ aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə ˈɪmstandə vɑːɾ , ˈalə ʃtˈyɾmə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˈalə bəɡɾˈyndətən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː bətsˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈiːlt ɛs ʃvˈeːɾ , ʊnt ziː mˈʊstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt mˈuːt , lˈɪst ʊnt kɾˈaft baɪ dɛɾ hˈant zaɪn , zˈɪnən ʊnt zˈɔɾɡən , ʊm zɪç tsuː bəhˈaʊptən . 
frˈaʊ rˈeːɡəl hˌatə fɔn ˈaʊsvˌɛɾts ɪn das ʃtˈɛtçən ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɪʃə , ɡɾˈoːsə ʊnt hˈantfˌɛstə dˈɑːmə mɪt kɾˈɛftɪɡən ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾflɛçtən ʊnt ˌaɪnəm fˈɛstən dˈʊŋklən blˈɪk . 
fɔn ˌiːrəm mˈanə hˌatə ziː dɾˈaɪ bˈuːbən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn , ˈaxt ʊnt fˈynf jˈɑːrən , vˈɛlçə ziː ˈɔftmɑːls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˈɛɾnstaft bətɾˈaxtətə , dɑːrˈyːbɜ zˈɪnənt , ˌɔp diːzˈɛlbən ˌaʊx vˈɛɾt zˈaɪən , das ziː das hˈaʊs fyːɾ ziː ˈaʊfrˌɛçtaltə , dɑː ziː jˈɑː dɔx zˈɛldvyːlɜ vˈɛːrən ʊnt blˈaɪbən vˈyɾdən . 
dɔx vˌaɪl diː bˈ??ʃə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə kˈɪndɜ vɑːrən , zoː lˈiːs diː ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt diː mˈʊtɜlˌiːbə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt fˈasən , ʊnt ziː tɾˈaʊtə zɪç tsˈuː , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zˈaxə das ʃtˈɔøɜ am ˈɛndə ˈandɜs tsuː lˈɛŋkən , als ɛs tsuː zˈɛldvyːl mˈoːdə vɑːɾ . 
ɪn zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , zˈɑːs ziː ˈaɪnst nɑːx deːm nˈaxtɛsən am tˈɪʃə ʊnt hˌatə das ɡəʃˈɛftsbʊx ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɛçnʊŋən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
diː bˈuːbən lˈɑːɡən ɪm bˈɛtə ʊnt ʃlˈiːfən ɪn dɛɾ kˈamɜ , dˌeːrən tˈyːrə ˈɔfənstˌant , ʊnt ziː hˌatə ˈeːbən diː dɾˈaɪ ʃlˈɑːfəndən klˈaɪnən ɡəzˈɛlən mɪt dɛɾ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant bətɾˈaxtət ʊnt bəzˈɔndɜs deːn klˈaɪnstən kˈɛɾl ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , dɛɾ iːɾ am vˈeːnɪçstən ɡlˈɪç . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɔnt , hˌatə aɪn kˈɛkəs ʃtˈʊmpfnɛsçən , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ɡɾˈɑːdə lˈaŋə nˈɑːzə bəzˈɑːs , ʊnt ʃtˈat ˌiːrəs ʃtɾˈɛŋ ɡəʃnˈɪtənən mˈʊndəs tsˈaɪktə dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts tɾˈɔtsɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ʃlˈiːf . 
diːs hˌatə ɛɾ ˈaləs fɔm fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ das ɡəvˈeːzən , vˈas iːɾ ˈeːbən zoː vˈoːl ɡəfˈalən hˌatə , als ziː iːn hˈaɪratətə , ʊnt vˈas iːɾ jˌɛtst ˌaʊx an deːm klˈaɪnən bˈ??ʃən zoː vˈoːl ɡəfˈiːl ʊnt dɔx zoː ʃvˈeːrə zˈɔɾɡən mˈaxtə . 
vˌɛn ˌaɪnə ɡəzˈɪçtzaɾt ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlɡəfˌɛlt , zoː hˈɪlft hˈiːɡeːɡən kˈaɪn kɾˈaʊt ; 
dˈɛsveːɡən vɑːɾ frˈaʊ ˈamraɪn frˈoː , das dɛɾ ˈaltə vˈɛk vɑːɾ ʊnt ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːɾ ɪn deːm jˈyŋstən kˈɪndə aɪn tɾˈɔøəs ˈapbˌɪlt zˌaɪnɜ ˈɔøsərən ˈɑːɾt hˌɪntɜlˈasən , vˈɛlçəs ziː nˈiː ɡənˈuːk ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔɾɡən tɾˈɑːf ziː dɛɾ vˈɛɾkfyːrɜ ˌoːdɜ ˈoːbɜstə ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm mɪt iːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt deːn bəʃtˈant dɛɾ ɡəʃˈɛftə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt mˈançə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndɜ bˈ??ʃə fɔn ʃlˈaŋkəm kɾˈɛftɪɡəm kˈœɾpɜbˌaʊ , mˈɛːsɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , flˈaɪsɪç ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜnt ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɪnfˌaxən ʃlˈaʊhaɪt , vˈɛlçə tsuːzˈamən mɪt deːn ɛɾklˈɛklɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnɜ mˈaɪstərˌɪn ˈeːbən das ɡəʃˈɛft ɪn ɡˈuːtəm ɡˈaŋə ɛɾhˈiːlt ʊnt diː ɡədˈankənlˌoːzən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən dɛɾ zˈɛldvyːlɜ tsuːʃˈandən vˌɛɾdən lˈiːs . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ ʊnt dˈaxtə dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ˈaləm an zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ɪn dˌiːzəm dˈɛŋkən hˌatə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ɡəfˈʊndən , zˈɛlbɜ dɛɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn ʊnt zɪç ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə tsuː ɡɾˈyndən , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː viːdɜhˈɔlt nˈɑːeːɡˌɛleːkt , ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə ʃˈaɪdʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈapvˌeːzəndən mˈanə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ziː hˌatə iːn vˈoːl fɛɾʃtˈandən ; 
dɔx vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs ˌiːrəm ʃtˈɔlts , zɪç ˈœfəntlɪç ʊnt mɪt ʃˈɪmpflɪçən bəvˈaɪsɡɾyndən fɔn ˌaɪnəm mˈanə tsuː tɾˈɛnən , dɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlɡəfˌalən , mɪt deːm ziː ɡəlˈeːpt ʊnt fɔn deːm ziː dɾˈaɪ kˈɪndɜ hˌatə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzə kˈiːn dɛɾ vɔltə ziː ˌaʊx kˈaɪnən frˈɛmdən mˈan ˌyːbɜ das hˈaʊs zˈɛtsən ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˈɔøsərə ˈaɪnhˌaɪt dɛszˈɛlbən bəvˈɑːrən , bɪs diː zˈøːnə hɛrˈanɡəvˌaxzən vˈɛːrən ʊnt aɪn ˈʊntsɛɾʃplˌɪtɜtəs ˈɛɾbə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɛmpfˈaŋən kˈœntən ; 
dɛn aɪn zˈɔlçəs ɡədˈaxtə ziː tɾˈɔts ˈalɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən ʊnt deːn hˈiːzɪɡən tsuː tsˈaɪɡən , vˈas dɑː bɾˈaʊx zˈaɪ , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
ziː hˈiːlt dɑːhˈɛɾ deːn vˈɛɾkfyːrɜ knˈap ɪm tsˈyːɡəl ʊnt bɾˈaxtə zɪç dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn als dɛɾzˈɛlbə ˌiːrən vˈiːdɜstˌant ʊnt ˌiːrən fˈɛstən karˈaktɜ ɛɾzˈɑː , fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç fˈœɾmlɪç ɪn ziː ʊnt ɡədˈaxtə ˈeːɾst rˈɛçt zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ ˈɛndɜtə zaɪn bənˈeːmən , ˈalzoː das ɛɾ , ʃtˈat viː bɪs ˈanhɜ ˈeːɾbɑːɾ ʊm ˌiːrə hˈant als mˈaɪstərˌɪn zɪç tsuː bəvˈɛɾbən , nˈuːn ʊm ˌiːrə pɛɾzˈoːn ʃmˈaxtətə , vˌoː ziː ɡˈɪŋ , ʊnt ziː ʃtˈeːts mɪt fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , vˌoː ɛs ˈɪmɜ tˈuːnlɪç vɑːɾ . 
diːs ʃˈiːn fyːɾ iːn ˌaɪnə tsvˈɛkdɪənlˌɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , dɑː diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾlˈiːptaɪt ɪn diː pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən deːnzˈɛlbən fˈiːl mˈeːɾ bəʃtˈɪçt ʊnt bətsvˈɪŋt als ˈalə nɔx zoː ˈeːɾbɑːrən hˈaɪratzˌabzɪçtən . 
vˌɛn nˈuːn frˈaʊ rˈeːɡəl ˌaʊx nˈɪçt diː hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːɾ ʊnt zɪç ɪn iːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːptə , zoː vˌ??də ɛs dɔx ʃvˈeːrɜ fyːɾ ziː , iːn ˈaptsuːvˌeːrən , ˈoːnə mɪt iːm tsuː bɾˈɛçən ʊnt iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɛsɪst bəkˈantlɪç ˌaɪnə hˈaʊptlˌiːphabeːrˌaɪ dɛɾ frˈaʊən , zɪç nˈytslɪçə frˈɔøndə ʊnt paɾtˈaɪɡɛŋɜ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈeːən kˌan ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ . 
als dɛɾ vˈɛɾkfyːrɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , fˈʊŋkəltən zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ɡlˈantsə , dɛn ɛɾ hˌatə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəʃˈɛftslɔøtən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ frˈaʊ vˈakɜ hɛrˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ˌaɪnə flˈaʃə kɾˈɛftɪɡən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətə ʊnt dan ɪn deːn papˈiːrən mɪt iːɾ rˈɛçnətə , blˈɪktə ɛɾ ziː ˈɔftmɑːls ˈʊnfɛɾzˌeːəns an ʊnt vˌ??də tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːt . 
ziː rˈyktə mɪt ˌiːrəm zˈɛsəl ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt bəɡˈan zɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , dɑːbˈaɪ kˈaʊm aɪn fˈaɪnəs lˈɛçəln ˌʊntɜdɾˈykənt , viː ˌaʊs ʃpˈɔt ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈastə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈuːxtə diː hˈypʃə frˈaʊ an zɪç tsuː tsˈiːən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn deːmzˈɛlbən hˈalblaʊtən tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm ziː dɛɾ ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜ vˌeːɡən diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌatən , zoː hˈɛftɪç ʊnt fˈɔørɪç ˈanfˌɪŋ tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt tsuːtsuːrˈeːdən , iːɾ lˈeːbən dɔx nˈɪçt zoː ˈøːdə ʊnt ˈʊnbənˌʊtst ɛntflˈiːən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn klˈuːk tsuː zaɪn ʊnt zɪç zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ziː vˈɑːktə kˈaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kˈaɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt , ˌaʊs fˈ??çt , diː kˈɪndɜ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt tsuː vˈɛkən ; 
dɔx flˈystɜtə ziː fˈɔl tsˈɔɾn , ɛɾ zˌɔlə ˌiːrə hˈɛndə frˈaɪlasən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪ , zˈɔndɜn fˈastə ziː nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ ʊnt hˈiːlt iːɾ mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈɔɾtən ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ʊnt ˌiːrə tˈɔɾhaɪt , zoː ɡˈuːtə dˈɪŋə ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ziː d??çʃˈaʊtə ˌiːrən fˈaɪnt vˈoːl , dˈɛsən ˈaʊɡən ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk fɔn ʃlˈaʊhaɪt als fɔn lˈeːbənslˌʊst ɡlˈɛntstən , ʊnt mˈɛɾktə , das ɛɾ aʊf dˌiːzəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçzˈɪnlɪçən vˈeːɡə nˈuːɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , ziː zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ʊnt dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən , ˈalzoː das ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt aɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə nˈɛːmə . 
ziː ɡˈɑːp iːm diːs ˌaʊx mɪt hˈøːnɪʃən blˈɪkən tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾtfuːɾ , zoː ʃtˈɪl als mˈøːklɪç zɪç fɔn iːm lˈɔstsuːmˌaxən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ mɪt fɛɾmˈeːɾtɜ kɾˈaft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə rˈaŋ ziː mɪt deːm ʃtˈaɾkən ɡəzˈɛlən ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə das ɛs deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn tˈaɪlə ɡəlˈaŋ vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən , vˌɛːrənt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə tˈɪʃ ˌoːdɜ aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ˈaʊsrˌuːf ˌoːdɜ aɪn zˈɔøftsɜ aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt zoː ʃvˈeːptə diː bɾˈɑːvə frˈaʊ pˈaɪnfɔl tsvˈɪʃən ˌiːrɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ dɾˈaɪfax ʃlˈɑːfəndən zˈɔɾɡə ʊnt tsvˈɪʃən deːm hˈaɪsən ˈanʃtˌyɾmən dɛs vˈaxən lˈeːbəns . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɔn ˌiːrəm mˈanə fɛɾlˈasən , ʊnt iːɾ blˈuːt flˈoːs zoː rˈaʃ ʊnt vˈaɾm viː ˌaɪnəs ; 
vˈas vˈʊndɜ , das ziː dɑːhˈɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌiːlt ʊnt tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə ʊnt das iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ tsvˈaɪfəl d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ , ˌɔp ɛs zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈyːə lˈoːnə , zoː tɾˈɔø ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜnt ɪn ɛntbˈeːrʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt tsuː zaɪn , ʊnt ˌɔp nˈɪçt das ˈaɪɡənə lˈeːbən am ˈɛndə diː hˈaʊptzaxə ʊnt ɛs klˈyːɡɜ zˈaɪ , tsuː tˈuːn viː diː ˈandɜn ˈʊnt , nˈɪçt deːm fɛɾvˌeːɡənən ʊnt frˈɛçən ˈandɾˌɪŋlɪŋ , zˈɔndɜn zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈas iːɾ lˈʊst ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ bˈiːtən kˈœnə ; 
diː dˈɪŋə ɡˈɪŋən tsuː zˈɛldvyːlˌɑː fɪlˈaɪçt zoː ˌoːdɜ zoː ˌiːrən vˈeːk ! 
ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diːs bədˈaxtə , tsˈɪtɜtən ˌiːrə hˈɛndə ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən dɛs vˈɛɾkfyːrɜs , ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt fˈyːltə dˌiːzɜ zˈɔlçə lˈiːplɪçə ˈɛndərˌʊŋ dɛs vˈɛtɜs , als ɛɾ zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾnˈɔøɜtə ʊnt fɪlˈaɪçt tɾˈɔts dɛɾ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ɡeːɡənvˈeːɾ dɛɾ tˈapfərən frˈaʊ ɡəzˈiːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪlfə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
dɛn mɪt deːm bˈaŋən tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊsrˌuːf : » mˈʊtɜ ! ɛsɪst aɪn dˈiːp dˈɑː ! « ʃpɾˈaŋ dɛɾ jˈyŋstə knˈɑːbə , dɛɾ klˈaɪnə frˈɪtsçən , ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɡlˈɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
zˌaɪnə ɡˈɔldənən rˈɪŋəlˌɔkən flˈoːɡən ʊm das fɔm ʃlˈɑːfə ɡərˈøːtətə ɡəzˈɪçt ; 
fˈɔørɪç blˈɪktən ˌɑːbɜ diː blˈaʊən ˈaʊɡən ɪn lˈiːplɪçəm tsˈɔɾn , ʊnt mˈuːtɪç vˈaɾf zɪç dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə mˈʊnt ˈaʊf . 
das kˈ??tsə ʃnˈeːɪɡə hˈɛmdçən flˈatɜtə viː diː tˈuːniːkˌɑː ˌaɪnəs kɾˈɔøtsfɑːrɜs , ʊnt ɪn deːn nˈaktən ˈɛɾmçən ʃvˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə rˈɪtɜsmˌan ˌaɪnə lˈaŋə ɡˈaɾdiːnˌɛnstaŋə mɪt dˈɪkəm fɛɾɡˈɔldətəm knˈɔpf , deːn ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈalɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən kɾˈaft deːm ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən vˈɛɾkmaɪstɜ aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈuːk , das zɪç dˌiːzɜ diː ɛntʃtˈeːəndə bˈɔølə fɛɾlˈeːɡən rˈiːp ʊnt iːm ˈɔɾdəntlɪç diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
frˈaʊ ˈamraɪn ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn knˈɑːbən ˈaʊf , tˈiːf ɛɾrˈøːtənt , ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst diːɾ dˈɛn , frˈɪtsçən ? 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ flˈoːriːˌɑːn ʊnt tˈuːt ʊns nˈɪçts ! « 
dɛɾ knˈɑːbə fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , zɪç fˈɔl fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt an diː knˈiː dɛɾ mˈʊtɜ klˈamɛɾnt ; 
dˌiːzə hˈoːp iːn aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt das kˈɪnt an zɪç dɾˈykənt , ɛntlˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm fɛɾhˈaltənən lˈaxən deːn fɛɾblˈyftən flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn klˈaɪnən ɡˈɛɾn ɡˌeːoːhɾfˈaɪkt hˌɛtə , ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl mˈaxtə ʊnt zɪç fɛɾlˈeːɡən tsuːrˈyktsˌoːk . 
ziː rˈiːɡəltə diː tˈyːrə rˈaʃ hˈɪntɜ iːm tsˈuː ; 
dan ʃtˈant ziː tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , das tˈapfərə kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , vˈɛlçəs das lˈɪŋkə ˈɛɾmçən ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʃlˈaŋ ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən hˈɛndçən diː lˈaŋə ʃtˈaŋə mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən knˈɔpf , diː ɛs nɔx ˈɪmɜ ˈʊmfˌast hˈiːlt , ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ʃtˈɛmtə . 
dan zˈɑː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn das nˈɑːə ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt kˈysən , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈapɛɾmˌɑːls diː lˈampə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈamɜ , ʊm nɑːx deːn bˈaɪdən ˈɛltəstən knˈɑːbən tsuː zˈeːən . 
diːzˈɛlbən ʃlˈiːfən viː mˌ??məltˈiːrə ʊnt hˌatən fɔn ˈaləm nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
ˈalzoː ʃˈiːnən ziː nˈaxtmytsən tsuː zaɪn , ˈɔpʃoːn ziː iːɾ zˈɛlpst ɡlˈɪçən ; 
dɛɾ jˈyŋstə ˈɑːbɜ , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɡlˈɪç , hˌatə zɪç als vˈaxzɑːm , fˈaɪnfˌyːlənt ʊnt mˈʊtfɔl ɛɾvˈiːzən ʊnt ʃˈiːn das vˌɛɾdən tsuː vɔlən , vˈas dɛɾ ˈaltə ˈaɪɡəntlɪç zaɪn zˌɔltə ʊnt vˈas ziː ˈaɪnst ˌaʊx hˈɪntɜ iːm ɡəzˈuːxt . 
ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ nˈaxdaxtə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ziː frˈoː zaɪn zˌɔltə , das das ˈapbˌɪlt dɛs ˈaɪnst ɡəlˈiːptən mˈanəs bˈɛsɜ ʃˈiːn als ˌiːrə ˈaɪɡənən zoː tɾˈɛːɡə dˈɑliːɡəndən bˈɪldɜ , lˈeːktə ziː das kˈɪnt ɪn zaɪn bˈɛtçən tsuːrˈyk , dˈɛktə ɛs tsuː ʊnt bəʃlˈoːs , fɔn ʃtˈʊnt an ˈalə ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt hˈɔfnʊŋ aʊf deːn klˈaɪnən zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk tsuː zˈɛtsən ʊnt iːm zˌaɪnə jˈʊŋə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
vˌɛn diː tsvˈaɪ ʃlˈafkapən , dˈaxtə ziː , vˈɛlçə nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt , dan ˌaʊx mˈɪtɡˌeːən vɔlən aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈeːɡə , zoː mˈøːɡən ziː ɛs tˈuːn . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃˈiːn frˈɪtsçən deːn fˈoːɾfˌal ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː ˈalt ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn vˌ??dən , zoː vˈaɾt dɔx nˈiː mˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə dɛszˈɛlbən ɛɾvˈɛːnt tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
dɛɾ zˈoːn bəhˈiːlt iːn nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɪn dˈɔøtlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈiːl ʃpˈɛːtərə ɛɾlˈeːpnɪsə mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːs . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡənˈaʊ , ʃˌoːn baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə dɛs vˈɛɾkfyːrɜs ɛɾvˈaxt tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ tɾˈɔts ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːfəs ˈaləs hˈœɾtə ʊnt aɪn vˈaxzɑːməs bˈyɾʃçən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˈoːdan jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , bɪs ziː bədˈɛŋklɪç vˌ??də , ɡəhˈœɾt ˈʊnt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɔx ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʊnt ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ɡəˈɑːnt ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈaŋst ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾfˈalən , zoː das ɛɾ , als ɛɾ das lˈaɪzə rˈɪŋən mˈeːɾ fˈyːltə als hˈœɾtə , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊm iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt dan , vˈeːɾ fɛɾfˈɔlkt diː ɡəhˈaɪmən vˈeːɡə dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪtən , viː ziː ɪm mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zɪç fɛɾlˈiːrən ? 
als ɛɾ deːn vˈɛɾkfyːrɜ rˈɛçt vˈoːl ɛɾkˈant vˈeːɾ lˈeːɾtə deːn klˈaɪnən bˈɔlt diː ˈʊnbəvˌʊstə blɪtsʃnˈɛlə hˌɔøçəlˈaɪ dɛs tsˈaɾtɡeːfˌyːləs , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən dˈiːp zˈɛːə , ʊnt diː iːn zoː ˈʊnbəfˌaŋən deːn vˈiːdɜzˌaxɜ fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən lˈiːs ? 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt iːɾ vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈoːk iːn zˈoː , das ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan vˌ??də ɪn zˈɛldvyːl ʊnt tsuː deːn vˈeːnɪɡən ɡəhˈœɾtə , diː ˈaʊfrˌɛçt blˈiːbən , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptən . 
viː ziː diːs ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌɪŋ ʊnt bəvˈɪɾktə , vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn ziː ɛɾtsˈoːk ˈaɪɡəntlɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç , ʊnt das vˈɛɾk bəʃtˈant fˈast lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈɪn , das das jˈʊŋə bˈɔømçən , zoː fɔm ɡlˈaɪçən hˈɔltsə mɪt iːɾ vɑːɾ , ˈeːbən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈʊxs ʊnt zɪç nɑːx iːɾ rˈɪçtətə . 
tˈyçtɪɡə ʊnt vˈoːlɡəˌaɾtətə lˈɔøtə hˌɑːbən ˈɪmɜ vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ mˈyːə , ˌiːrə kˈɪndɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː tsˈiːən , viː ɛs hˈɪnviːdɜ ˌaɪnəm tˈœlpəl , dɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt lˈeːzən kˌan , ʃvˈeːɾfɛlt , aɪn kˈɪnt lˈeːzən tsuː lˈeːrən . 
ɪm ɡˈantsən lˈiːf ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ziː das zˈøːnçən ˈoːnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt mˈɛɾkən lˈiːs , viː zˈeːɾ ziː ɛs lˈiːptə , ʊnt dɑːdˈ??ç dˈɛsən bədˈyɾfnɪs , iːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəfˈalən , ɛɾvˈɛktə ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtə , das ɛs baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an ziː dˈaxtə . 
ˈoːnə dˈɛsən frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋən ˈaɪntsˌɛln tsuː hˈɪndɜn , hˌatə ziː deːn klˈaɪnən fˈiːl ʊm zɪç , zoː das ɛɾ ˌiːrə manˈiːrən ʊnt ˌiːrə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˈannˌɑːm ʊnt bˈalt fɔn zˈɛlpst nˈɪçts tˈɑːt , vˈas nˈɪçt ɪm ɡəʃmˈakə dɛɾ mˈʊtɜ lˈɑːk . 
ziː hˈiːlt iːn ʃtˈeːts ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəvˈɛːltən ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ; 
dɑːdˈ??ç fˈyːltə ɛɾ zɪç zˈɪçɜ , bəkvˈeːm ʊnt tsuːfrˈiːdən ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ʊnt vˌ??də nˈiː fɛrˈanlˌast , an deːnzˈɛlbən tsuː dˈɛŋkən , vˌ??də mˈɪthˌɪn nˈɪçt ˈaɪtəl ʊnt lˈɛɾntə ɡˈɑːɾ nˈiː diː zˈuːxt kˈɛnən , zɪç bˈɛsɜ ˌoːdɜ ˈandɜs tsuː klˈaɪdən , als ɛɾ ˈeːbən vɑːɾ . 
ˈɛːnlɪç hˈiːlt ziː ɛs mɪt deːm ˈɛsən ; 
ziː ɛɾfˈyltə ˈalə bˈɪlɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçən vˈynʃə ˈalɜ dɾˈaɪ kˈɪndɜ , ʊnt nˈiːmant bəkˌɑːm ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən , vˈoːvoːn dˌiːzə nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrən tˈaɪl ɛɾhˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈalɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsɡˌiːbɪçkˌaɪt bəhˈandəltə ziː diː nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , das frˈɪtsçən ˈapɛɾmˌɑːls fɔn zˈɛlpst lˈɛɾntə , kˈaɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt aʊf diːzˈɛlbən tsuː lˈeːɡən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ zˈat vɑːɾ , nˈɪçt fɔn nˈɔøəm an ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡˈuːtəs tsuː dˈɛŋkən . 
nˈuːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ ʊnt bɾˈaɪtspuːrˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː mˈaɪstən ɡˈuːtən frˈaʊən diː lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt dˌeːrən bərˈaɪtʊŋ bəhˈandəln , ɛɾvˈɛkt ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn kˈɪndɜn jˈeːnə ɡəlˈystɪçkˌaɪt ʊnt tˌɛlɜlˌɛkeːrˈaɪ , diː , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , tsʊm hˈaŋ nɑːx vˈoːllˌeːbən ʊnt tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ vˌɪɾt . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡˈɪlt d??ç deːn ɡˈantsən ɡɛɾmˈɑnɪʃən fˈœlkɜʃtɾˌɪç dˈiːjeːnˌɪɡə fyːɾ diː bˈɛstə ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstə hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə am mˈaɪstən ɡərˈɔøʃ mˈaxt mɪt ˌiːrən ʃˈysəln ʊnt pfˈanən ʊnt nˈiː tsuː zˈeːən ɪst , ˈoːnə das ziː ˈɛtvɑːs ˈeːsbɑːrəs tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hɛrˈʊmtsˌɛɾt ; 
vˈas vˈʊndɜ , das diː hˈɛrən ɡɛɾmˈɑːnən dɑːbˈaɪ diː ɡɾˈœstən ˈɛsɜ vˌɛɾdən , das ɡˈantsə lˈeːbənsɡlˌyk aʊf ˌaɪnə vˈoːlbəʃtˌɛltə kˈyçə ɡəɡɾˈyndət vˌɪɾd ʊnt man ɡˌants fɛɾɡˈɪst , vˈɛlçə nˈeːbənzˌaxə ˈaɪɡəntlɪç das ˈɛsən aʊf dˌiːzɜ ʃnˈɛlən lˈeːbənsfˌɑːɾt zˈaɪ . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾfˈuːɾ ziː mɪt deːm , vˈas zˈɔnst fɔn deːn ˈɛltɜn mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪç ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈaɪlɪçkˌaɪt bəhˈandəlt vˌɪɾt , mɪt deːm ɡˈɛldə . 
zoː bˈalt als tˈuːnlɪç lˈiːs ziː ˌiːrən zˈoːn ˌiːrən fɛɾmˈøːɡənsʃtˌant mˈɪtvˌɪsən , fyːɾ ziː ɡˈɛldzʊmən tsˈɛːlən ʊnt ɪn das bəhˈɛltnɪs lˈeːɡən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ miːɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , diː mˈyntsən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , lˈiːs ziː iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈaɾbyksə tsuː ɡˈɛntslɪç frˈaɪɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə dˈʊmhaɪt mˈaxtə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɾɡə nˌaʃeːrˈaɪ bəɡˈɪŋ , zoː bəhˈandəltə ziː das nˈɪçt viː aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlfɜbɾˌɛçən , zˈɔndɜn vˈiːs iːm mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪçkaɪt nˈɑːx . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛntvˈɛndətə ˌoːdɜ zɪç ˈanˌaɪɡnətə , vˈas iːm nˈɪçt tsuːkˌɑːm , ˌoːdɜ ˌaɪnən jˈeːnɜ hˈaɪmlɪçən ˈankˌɔøfə mˈaxtə , vˈɛlçə diː ˈɛltɜn zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən , mˈaxtə ziː kˈaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə dɑːrˈaʊs , zˈɔndɜn bəʃˈɛmtə iːn ˈaɪnfˌax ʊnt ˈɔfən als ˌaɪnən tˈøːrɪçtən ʊnt ɡədˈankənlˌoːzən bˈ??ʃən . 
dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈɔɾtən ˌoːdɜ ɡəbˈɛɾdən zɪç ˈʊnˌeːdəl ʊnt klˈaɪnlɪç bətɾˈuːk , vˈas tsvɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltən fˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dan lˈɑːs ziː iːm hˈaɾt ʊnt ʃˈoːnʊŋslˌoːs deːn tˈɛkst ʊnt ɡˈɑːp iːm zoː dˈɛɾbə ˈoːɾfaɪɡən , das ɛɾ diː lˈaɪdɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈiː fɛɾɡˈɑːs . 
diːs ˈaləs pflˈeːkt zˈɔnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn aɪn kˈɪnt mɪt ɡˈɛlt zɪç fɛɾɡˈeːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪɾɡˈɛndvoː vˈɛɡnɪmt , zoː bəfˈɛlt diː ˈɛltɜn ʊnt lˈeːrɜ ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən tsuːkˈʊnft , als ˌɔp ziː zˈɛlpst vˈystən , viː ʃvˈiːrɪç ɛs zˈaɪ , kˈaɪn dˈiːp ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈas ˌʊntɜ hˈʊndɜt fˈɛlən ɪn nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç nˈuːɾ diː mˌoːməntˈɑːn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ɡəlˈystə dɛs tɾˈɔømərˌɪʃ vˈaxzəndən kˈɪndəs zɪnt , das vˌɪɾd tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtəs ɡəmˈaxt ʊnt fɔn nˈɪçts als ɡˈalɡən ʊnt tsuːçtˈaʊs ɡəʃpɾˈɔxən . 
als ˌɔp ˈalə dˌiːzə lˈiːbən pflˈɛntsçən baɪ ɛɾvˈaxəndɜ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt fɔn zˈɛlpst d??ç diː mˈɛnʃlɪçə zˈɛlpstliːbə , zoːɡˈɑːɾ blˈoːs d??ç diː ˈaɪtəlkˌaɪt , dɑːfˈoːɾ ɡəzˈɪçɜt vˈyɾdən , dˈiːbə ʊnt ʃˈɛlmə zaɪn tsuː vɔlən . 
daɡˈeːɡən viː mˈɪldə ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç vˌɛɾdən dɑː tˈaʊzənt klˈaɪnərə tsˈyːɡə ʊnt tsˈaɪçən dɛs nˈaɪdəs , dɛɾ mˈɪsɡʊnst , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ ˈanmˌɑsʊŋ , dɛɾ moːrˈɑlɪʃən zˈɛlpstzuːxt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt bəhˈandəlt ʊnt ɡəhˈɛtʃəlt ! 
viː ʃvˈeːɾ mˈɛɾkən diː vˈakɜn ɛɾtsˈiːʊŋslˌɔøtə aɪn frˈyː fɛɾlˈoːɡənəs ʊnt fɛɾblˈymtəs ˈɪnərəs vˈeːzən an ˌaɪnəm kˈɪndə , vˌɛːrənt ziː mɪt hˈœlɪʃəm tsˈeːtɜ ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs hˈɛɾfɑːrən , das ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants nˈaɪf ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə dˈɛɾbə lˈyːɡə ɡəzˈɑːkt hat . 
dɛn hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ɡɾˈaɪflɪçə bəkvˈeːmə hˈanthˌɑːbə , ʊm iːɾ dˈɔnɛɾndəs duː zˌɔlst nˈɪçt lˈyːɡən ! 
deːm klˈaɪnən ɛɾʃtˈaʊntən ɛɾfˌɪndʊŋsɡənˈiː ɪn diː ˈoːrən tsuː ʃrˈaɪən . 
vˌɛn frˈɪtsçən ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɛɾbə lˈyːɡə fˈoːɾbɾˌaxtə , zoː zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈeːɡəl ˈaɪnfˌax , ɪndˈeːm ziː iːn ɡɾˈoːs ˈanzˌɑː : » vˈas zˌɔl dɛn das hˈaɪsən , duː ˈafə ? 
vɑːrˈʊm lˈyːkst duː zˈɔlçə dˈʊmhaɪtən ? 
ɡlˈaʊpst duː diː ɡɾˈoːsən lˈɔøtə tsʊm nˈarən hˈaltən tsuː kˈœnən ? 
zˈaɪ duː frˈoː , vˌɛn dɪç nˈiːmant ˈanlˌyːkt , ʊnt lˈɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɛːsə ! 
« vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊm ˌaɪnə bəɡˈaŋənə zˈyndə tsuː fɛɾtˈʊʃən , tsˈaɪktə ziː iːm mɪt ˈɛɾnstən , ˌɑːbɜ lˈiːbeːfˌɔlən vˈɔɾtən , das diː zˈaxə dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən zˈaɪ , ʊnt vˈʊstə iːm klˈaɾtsuːmˌaxən , das ɛɾ zɪç bˈɛsɜ bəfˈɪndə , vˌɛn ɛɾ ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ˌaɪnən bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːə ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈaʊətə kˈaɪnən nˈɔøən ʃtɾˈafpɾoːtsˌeːs aʊf diː lˈyːɡə , zˈɔndɜn bəhˈandəltə diː zˈaxə , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , ˌɔb ɛɾ ɡəlˈoːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hɑːbə , zˈoː , das ɛɾ das tsvˈɛkloːzə ʊnt klˈaɪnlɪçə dɛs hɛrˈaʊslˌyːɡəns bˈalt fˈyːltə ʊnt hˈiːfyːɾ tsuː ʃtˈɔlts vˌ??də . 
vˌɛn ɛɾ daɡˈeːɡən nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə nˈaɪɡʊŋ fɛɾrˈiːt , zɪç ˈɪɾɡənt ˈaɪɡənʃˌaftən bˈaɪtsuːlˈeːɡən , diː ɛɾ nˈɪçt bəzˈɑːs , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən , vˈas iːm ɡˈuːt tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn , ˌoːdɜ zɪç mɪt ˈɛtvɑːs tsuː tsˈiːrən , vˈoːtsuː ɛɾ das tsˈɔøk nˈɪçt hˌatə , zoː tˈɑdəltə ziː iːn mɪt ʃnˈaɪdəndən hˈaɾtən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːm zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə knˈyfə , vˌɛn iːɾ diː zˈaxə tsuː ˈaɾk ʊnt vˈiːdɜlˌɪç vɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː , vˌɛn ziː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ˈandərə kˈɪndɜ baɪm ʃpˈiːlən bəlˈoːk , ʊm zɪç klˈaɪnə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʃtɾˈaftə ziː iːn hˈɛɾtɜ , als vˌɛn ɛɾ aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs fɛɾɡˈeːən ˈapɡəlˌɔøɡnət hˌɛtə . 
dˌiːzə ɡˈantsə ɛɾtsˌiːeːrˈaɪ kˈɔstətə ɪndˈɛsən kˈaʊm zoː fˈiːl vˈɔɾtə , als hˈiːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , ʊm ziː tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt ziː bərˈuːtə ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ ɪm karˈaktɜ dɛɾ frˈaʊ ˈamraɪn als ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾbədˌaxtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈanɡəlˌeːzənən zystˈeːm . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt aɪn tˈaɪl ˌiːrəs fɛɾfˈɑːrəns fɔn lˈɔøtən , diː nˈɪçt ˌiːrən karˈaktɜ bəzˈɪtsən , nˈɪçt bəfˈɔlkt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛːrənt aɪn ˈandərɜ tˈaɪl , viː tsˈɛt.bˈeː. iːɾ fɛɾhˈaltən mɪt deːn klˈaɪdɜn , mɪt dɛɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt mɪt deːm ɡˈɛldə , fɔn ɡˌants ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçt kˌan ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən . 
dɛn vˌoː tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ˈɛsən ɪst , dɑː vˌɪɾt dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ nˈɛçstən hˈaʊptzaxə , ʊnt kˈɪndɜn , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈoːɡən , vˌɪɾt man ʃvˈeːɾ diː ɡəlˈystɪçkˌaɪt ˈapɡəvˌøːnən kˈœnən , dɑː ˈaləs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən dɛs hˈaʊzəs nɑːx deːm ˈɛsən ɡərˈɪçtət ɪst . 
bəzˈɔndɜs vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnərən jˈuːɡənt dɛs knˈɑːbən vɑːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋsmˌyːə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋ , dɑː ziː , viː ɡəzˈɑːkt , vˈeːnɪɡɜ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə als mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn ɛɾtsˈoːk , viː ziː lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , ʊnt ɛs ˈalzoː ɪn ˌaɪnəm tsuː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm zˈɔnstɪɡən dˈɑzaɪn . 
zˌɔltə man frˈɑːɡən , voːrˈɪn dɛn baɪ dˌiːzɜ lˈaɪçtən ˈɑːɾt ʊnt mˈyːəlˌoːzɪçkˌaɪt ˌiːrə bəzˈɔndərə tɾˈɔøə ʊnt iːɾ fˈoːɾzˌats bəʃtˈant , zoː vˈɛːrə tsuː ˈantvɔɾtən lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn dɛɾ tsˈuːɡeːvˌantən lˈiːbə , mɪt vˈɛlçɜ zɪç das vˈeːzən ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn deːm zˈaɪnɪɡən ˈaɪnpɾˌɛːktə ʊnt ziː ˌiːrə ˈɪnstɪŋktə diː zˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən lˈiːs . 
dɔx blˈiːp diː tsˈaɪt nˈɪçt ˈaʊs , vˌoː ziː ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə fˈoːɾzˌɛtslɪçə ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌasreːɡəln ˈanvəndən mˈʊstə , als nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈuːtə frˈɪts hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt zɪç fyːɾ ˈalbeːrˌaɪts ɛɾtsˈoːɡən hˈiːlt , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt aʊf dɛɾ vˈaxt ʃtˈant , dɑː ɛs zɪç nˈuːn ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ ɪn das ɡˈuːtə ˌoːdɜ ʃlˈɛçtə fˈɑːɾvasɜ ˈaɪnlˌaʊfən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə jˈʊŋə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˌʊntɜnˈɑːm , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt zoː plˈœtslɪç , ˈaɪnlˌɔøçtənt ʊnt bədˈɔøtzɑːm , das ɛs nˈiː zˌaɪnɜ blˈaɪbəndən vˈɪɾkʊŋ ɛɾmˈaŋəltə . 
als frˈɪts bˈalt ˈaxtseːn jˈɑːrə tsˈɛːltə , vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs bˈyɾʃçən , fˈaɪn ˈantsuːzˌeːən mɪt zˌaɪnəm blˈɔndən hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə bərˈaɪts diː lˈaɪtʊŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs ˌyːbɜnˈɔmən , vˈas diː ˈaɾbaɪt ɪm frˈaɪən bətɾˈɑːf , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn fɔm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə an ɪm ʃtˈaɪnbɾʊx tˈyçtɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn ˈɛɾnstaftəs ʊnt klˈuːɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt vɑːɾ dˈɛnɔx ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt vˈas zˌaɪnɜ mˈʊtɜ am bˈɛstən ɡəfˈiːl , vɑːɾ zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪt ˈalən lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ˈoːnə ˌiːrə ˈɑːɾt ˈantsuːnˌeːmən . 
ziː hˈiːlt iːn nˈɪçt ˈap , ˈaʊstsˌuːɡeːən , vˌɛn ɛs iːm lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt mɪt ˈandərən jˈʊŋən bˈ??ʃən tsuː fɛɾkˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈaɾf ˈaʊfmˌɛɾkəndə zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ an dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ jˈʊŋən zˈɛldvyːlɜ , mɪt deːnən ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt fɛɾkˈeːɾtə , bˈalt mɪt dˌiːzəm , bˈalt mɪt jˈeːnəm , kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak ɡəvˈan , ziː ˌyːbɜʃˈaʊtə ʊnt nˈuːɾ zɪç ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːnən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , viː ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈant . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ziː ˌaʊx , das ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈʊmpən lˈiːs ʊnt baɪ ɡəlˈɑːɡən mˈançə flˈaʃə tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , ˈoːnə jeː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʃlˈɪmə fˈɔlɡən dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnən ʃlˈɪmən ˌoːdɜ ʃˈɪmpflɪçən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌyːbɜˈal zɪç tsuː ʃˈafən mˈaxtə ʊnt vˈʊstə , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˈoːnə das ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn dˈʊkmɔøzɜ ʊnt ˈaʊfpˌasɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ vˈas aʊf zɪç , ˈoːnə hˈoːxmˌyːtɪç tsuː zaɪn , ʊnt vˈʊstə zɪç tsuː vˈeːrən , vˌɛn ɛs ɡˈalt . 
frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˈuːtən mˈuːtəs ʊnt dˈaxtə , das vˈɛːrə ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtə vˈaɪzə ʊnt iːɾ zˈøːnçən zˈaɪ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən . 
dɑː bəmˈɛɾktə ziː , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː ɛɾrˈøːtən , vˌɛn ʃˈøːnə mˈɛːdçən iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːmən , das ɛɾ zˈɛlpst hˈɛːslɪçə mˈɛːdçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt kɾˈiːtɪʃ bətɾˈaxtətə ʊnt das ɛɾ fɛɾlˈeːɡən vˌ??də , vˌɛn ˌaɪnə hˈypʃə rˈʊndə ʊnt mˈʊntərə frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diːzˈɛlbə dɔx hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋ . 
ˌaʊs dˌiːzən dɾˈaɪ tsˈaɪçən ɛntnˈɑːm ziː tsvˈaɪ dˈɪŋə ˈeːɾstəns , das nɔx nˈɪçts an iːm fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ , tsvˈaɪtəns ˈɑːbɜ , dˈas , vˌɛn ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , aʊf deːn bɾˈaɪtən vˈeːk dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈœlpəln , dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ nˈuːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ dˈɑːmən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː hˈɛɾkɔmən kˈœnə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən : 
ˈalzoː dɑː vɪlst duː hɪnˈaʊs , duː ʃˈʊft ? 
diː ʃˈøːnən dˌiːzɜ ʃtˈat vɑːrən nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ɡəzˈɪnt als ˌiːrə mˈɛnɜ , ʊnt ziː hˈiːltən , vˌɛn ziː ˈeːɾst tsuː jˈɑːrən kˌɑːmən , nɔx mˈançəs tsuːzˈamən , vˈas dˌiːzə lˈiːbɜ ˌaʊx nɔx tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌɛtən . 
alˈaɪn dɑː diː mˈɛnɜ zɪç , ɡˈɛɾn lˈʊstɪç mˈaxtən , zoː vɔltən ziː , zˈoːlaŋə ɛs ˌiːnən ɡˈuːt ɛɾɡˈɪŋ , ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt baɪ deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçtə lˈaʊfən bəkˈantlɪç ˈalə ˈapɪrˌʊŋən ʊnt ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪtən tsuːlˈɛtst nˈuːɾ aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə ˈɛndə hɪnˈaʊs , jˈeːnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə fˈiːlfˌɛltɪɡə rˈykvɪɾkˌʊŋən aʊf das vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː dɛɾ hˈɛrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən mɪt zɪç fˈyːɾt . 
zˈoːnax ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː zˈɛldvyːlˌɑː ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡɜ tsuː als an ˈandərən ˈɔɾtən . 
viː nˈuːn frˈaʊ ˈamraɪn ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈɔfənhˌiːlt ʊnt mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾktə , vˈan ʊnt viː man ˌɛtvɑː iːɾ kˈɪnt fɛɾdˈɛɾbən vˈɔlə , ɛɾɡˈɑːp zɪç bˈalt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ iːɾ mˈytɜlˌɪçəs ˈaɪnʃrˌaɪtən . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt aʊf deːm rˈataʊzə , ʊnt das nˈɔøvɜmˌɛːltə pˈɑːɾ ɡəhˈœɾtə deːn ɡərˈɔøʃfɔlstən ʊnt lˈʊstɪçstən kɾˈaɪzən ˈan , diː ɡərˈɑːdə ɪm flˈoːɾ vɑːrən . 
viː an ˈandərən ˈɔɾtən dɛɾ ʃvˈaɪts ɡˈiːpt ɛs an deːn hˈoːxtsˌaɪtən tsuː zˈɛldvyːl , vˌɛn bankˈɛt ʊnt bˈal am ˈɑːbənt ʃtˈatfɪndən , tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡˈɛstə diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡəlˈɑdənən hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə ʊnt dan diː frˈɔøndə ˌoːdɜ fɛɾvˈantən dˌiːzɜ , vˈɛlçə ˌiːnən ʃˈɛɾtshaftə hˈoːxtsˌaɪt ˌoːdɜ tˈɑfəlɡˌɛʃɛŋkə ˌyːbɜbɾˈɪŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsən , ɡədˈɪçtən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən . 
ziː fɛɾklˈaɪdən zɪç tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn ɪn ˈalɜhˌant lˈʊstɪɡə tɾˈaxtən , vˈɛlçə deːm tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛŋkə ɛntʃpɾˈɛçən , ʊnt zɪnt maskˈiːɾt , ɪndˈeːm jˈeːdɜ zˌaɪnən frˈɔønt ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾvˈantə ˈaʊfzˌuːxt , zɪç hˈɪntɜ dˌeːrən ʃtˈuːl bəɡˈiːpt , zˌaɪnə ɡˈɑːbə ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə hˈɛlt . 
frˈɪts ˈamraɪn hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛsçən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəhˈɑːpt , dɑː das mˈɛːdçən nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt zˈɔnst vˈoːlɡəˌaɾtət vɑːɾ . 
alˈaɪn vˈeːnɪɡɜ das bˈɛsçən lˈɔktə iːn als aɪn dˈʊŋkləs fɛɾlˈaŋən , zɪç ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən dˈɑːmən fɔn zˈɛldvyːl ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hɛrˈʊmtsuːtˌʊməln , dˌeːrən frˈøːlɪçkˌaɪt , vˌɛn fˈiːlə bˈaɪzamən vɑːrən , iːm ʃˌoːn ˈɔft zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , vˈɛlçə fɛɾklˈaɪdʊŋ ɛɾ vˈɛːlən zˌɔltə , ʊnt aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbənt ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç aʊf deːn rˈɑːt ˈaɪnɪɡɜ bəkˈantən , zɪç als frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː klˈaɪdən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , als ɛɾ mɪt dˌiːzəm lˈʊstɪɡən fˈoːɾzˌats nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən kˌɑːm ʊnt deːnzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə . 
ˈoːnə ʃlˈɪməs tsuː ˈɑːnən , ɡərˈiːt ɛɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt vˈaɾf dɑː zoː lˈaŋə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , fɔn ˌaɪnəm lˈaxəndən dˈiːnstmɛːdçən ˌʊntɜʃtˈytst , bɪs ɛɾ diː bˈɛstən ʊnt bˈʊntəstən tˈoːiːlˌɛtənʃtˌykə tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ʊnt zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə klˈaɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , das ziː zˈɛlpst nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tɾˈuːk , ʊnt vˈyːltə dɑːtsˈuː ˌaʊs deːn rˈaɪçlɪçən ʃˈaxtəln kɾˈaʊzən , bˈɛndɜ ʊnt zˈɔnstɪɡən pˈʊts hɛɾfˈoːɾ . 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˈɪŋ ɛɾ zɪç nɔx diː hˈalskɛtə dɛɾ mˈʊtɜ ʊm ʊnt tsˈoːk zˈoː , ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən ɡəpˈʊtst , tsuː zˌaɪnən ɡənˈɔsən , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈeːbənfˌals ˈanɡəklˌaɪdət . 
dˈɔɾt fɔlˈɛndətən tsvˈaɪ mˈʊntərə ʃvˈɛstɜn zˌaɪnən ˈantsˌuːk , ɪndˈeːm ziː fˈoːɾneːmlˌɪç zˌaɪnən blˈɔndən kˈɔpf aʊf das tsˈiːɾlɪçstə friːzˈiːɾtən ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm zˈaxɡeːmˌɛːsən frˈaʊənbˌʊsən ˈaʊsʃmˌyktən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɑːs ʊnt dˌiːzə bəmˈyːʊŋən dɛɾ vˈeːnɪç ʃˈyçtɜnən mˈɛːdçən ʊm zɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs , ɛɾrˈøːtətə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə , ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpftə iːm fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləm fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç das bˈøːzə ɡəvˈɪsən zɪç rˈeːktə ʊnt iːm ˈanfˌɪŋ tsuːtsuːflˈystɜn , diː zˈaxə mˈœçtə dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zaɪn . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft deːm rˈataʊzə tsuːtsˈoːk , aɪn kˈœɾbçən mɪt deːn ɡəʃˈɛŋkən tɾˈɑːɡənt , zˈɑː ɛɾ zoː fɛɾʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ˌaʊs viː aɪn vˈɪɾklɪçəs mˈɛːdçən ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ zoː aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɛɾʃˈiːn , ɛɾrˈeːktə ɛɾ deːn ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , bəzˈɔndɜs dɛɾ fɛɾzˈaməltən frˈaʊən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt zˈɑː ˌiːrən ˈɔfənʃtˌeːəndən klˈaɪdɜʃrˌaŋk zoːvˈiː diː fɛɾvˈystʊŋ , diː ɛɾ ɪn ʃˈaxtəln ʊnt kˈɛstçən ˈanɡərˌɪçtət . 
als ziː fɔlˈɛnts fɛɾnˈɑːm , tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə hˈɪn diːs ɡəʃˈeːən ʊnt das ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜn , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx ɪn ˌiːrən bˈɛstən , ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˈaɪ , ˌyːbɜfˈiːl ziː ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɔɾn , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə ˈʊnrˌuːə ; 
dɛn nˈɪçts ʃˈiːn iːɾ ɡəˈaɪɡnətɜ , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn das lˈɔtɜlˌeːbən tsuː bɾˈɪŋən , als vˌɛn ɛɾ ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜn aʊf ˌaɪnə zˈɛldvyːlɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɪŋ . 
ziː lˈiːs dɑːhˈɛɾ iːɾ ˈɑːbəndˌɛsən ˈʊnɡənˌɔsən ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə ʊmhˈɛɾ , nˈɪçt vˈɪsənt , viː ziː ˌiːrən zˈoːn deːn dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːrən ɛntɾˈaɪsən zˌɔlə . 
ɛs vˈiːdɜstɾˌɛptə iːɾ , iːn kˈ??tsveːk ˈapɾˌuːfən tsuː lˈasən ʊnt dɑːdˈ??ç tsuː bəʃˈɛːmən ; 
ˌaʊx fˈyɾçtətə ziː nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ vˈyɾdə tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən nˈɪçt kˈɔmən dˈyɾftə . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈyːltə ziː vˈoːl , viː ɛɾ d??ç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə nˈaxt aʊf ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə vˈaɪzə aʊf diː ʃlˈɛçtə zˈaɪtə fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç kˈ??ts , dɑː ɛs iːɾ nˈɪçt rˈuːə lˈiːs , ˌiːrən zˈoːn zˈɛlpst vˌɛktsuːˈoːlən , ʊnt dɑː ziː mˈanɪçfˌaxɜ bətsˈiːʊŋən vˌeːɡən ˌaɪnən hˈalbən fˈoːɾvˌant hˌatə , zˈɛlpst ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈyndçən aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , klˈaɪdətə ziː zɪç rˈaʃ ʊm ʊnt vˈɛːltə ˌaɪnən ˈantsˌuːk , aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ als dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçə ʊnt dɔx nˈɪçt fˈɛstlɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌɛtvɑː tsuː hˈoːə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ lˈʊstɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
zoː bəɡˈɑːp ziː zɪç ˈalzoː nɑːx deːm rˈataʊs , nˈuːɾ fɔn deːm dˈiːnstmɛːdçən bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçəs iːɾ ˌaɪnə lˈɑtɜnə fˈoːrˌantɾˌuːk . 
ziː bətɾˈɑːt tsuːˈeːɾst deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ; 
alˈaɪn diː ˈeːɾstə tˈɑfəl ʊnt diː lˈʊstbaɾkˌaɪt mɪt deːn ɡəʃˈɛŋkən vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾnhɜ , ʊnt diː ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾzˈɛlbən hˌatən ˌiːrə mˈaskən ˈapɡənˌɔmən ʊnt zɪç ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ɡəmˈɪʃt . 
ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən als ˌaɪnɪɡə hˈɛrənɡˌeːzəlʃˌaftən , diː tˈaɪls kˈaɾtən ʃpˈiːltən , tˈaɪls tsˈɛçtən , ʊnt zoː ʃtˈiːk ziː diː tɾˈɛpə nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊf , fɔn vˌoː man deːn zˈɑːl ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçəm ɡətˈantst vˌ??də . 
dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː vɑːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk ˈanɡəfˌylt , das nˈɪçt ɪm flˈoːɾ vɑːɾ ʊnt hˈiːɾ deːm tˈantsə tsuːzˈeːən dˈ??ftə viː ˌɛtvɑː diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ˌaɪnɜ fˈyɾstənhˌoːxtsaɪt . 
frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt deːn bˈal ˌyːbɜzˈeːən , dɛɾ zoː tsˈiːmlɪç fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈystɛɾnhˌaɪt ʊnt bəɡəhɾlˈɪçkaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɪfən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl tsuːɾ nˈoːt fɛɾdˈɛktə . 
dɛn diːs hˌɛtən diː zˈɛldvyːlɜ nˈɪçt ˈandɜs ɡətˈɑːn ; 
ziː hˈʊldɪçtən fˈiːlmˌeːɾ deːm ʃpɾˈʊx 
ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ! 
ʊnt vˌɛn ziː mɪt vˈeːnɪç mˈyːə das ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs nɑːx ˌiːrən bəɡɾˈɪfən nˈɔblən bˈaləs ɡˈeːbən ʊnt ɡənˈiːsən kˈɔntən , vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː ɛs ˌʊntɜlˈasən ? 
frˈɪtsçən ˈamraɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn tˈantsəndən nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːn ˈaʊɡən zˈuːxtə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fˈant ziː ˈiːn . 
jeː lˈɛŋɜ ziː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈant , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈynʃtə ziː iːm tsuː zˈeːən , nˈɪçt alˈaɪn mˈeːɾ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm vˈɪɾklɪç tsuː ʃˈaʊən , viː ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsnˌɛːmə ʊnt ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt nˈɪçt nɔx diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt tsʊm lˈaɪçtsɪn hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ als ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈanɡətsˌoːɡənə ʃlˈɔtɾɪɡə vˈaɪpspɛɾzˌoːn zɪç vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː hɛrˈʊmtɾˌaɪbə . 
ɪn dˌiːzən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡərˈiːt ziː aʊf ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ dɛɾ hˈoːən ɡˌɑleːrˈiː , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈɛndɪçtə , das mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾzˈeːən ʊnt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , lˈɪçt ɪn ˈeːbən dˌiːzən ɡˈaŋ ˈaɪntsuːlˌasən . 
das fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn das klˈaɪnərə rˈatstsɪmɜ , aɪn ˈaltəs ɡˈoːtɪʃəs ɡəmˈax , ʊnt vɑːɾ hˈoːx an dˈɛsən vˈant tsuː zˈeːən . 
viː ziː nˈuːn jˈeːnən fˈoːɾhˌaŋ aɪn vˈeːnɪç lˈyftətə ʊnt ɪn das tˈiːfə ɡəmˈax hɪnˈʊntɜʃˌaʊtə , vˈɛlçəs d??ç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən fˈɪɾleːfˌants fɔn kɾˈɔnlɔøçtɜn tsˈiːmlɪç ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ziː ˌaɪnə klˈaɪnərə ɡəzˈɛlʃaft , diː dɑː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːn . 
als frˈaʊ rˈeːɡəl ɡənˈaʊɜ hˈɪnzɑː , ɛɾkˈantə ziː zˈiːbən bɪs ˈaxt fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊən , dˌeːrən mˈɛnɜ ziː ʃˌoːn ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hˌatə ʃpˈiːlən zˈeːən tsuː ˌaɪnəm hˈoːən pɾˈɑːlərˌɪʃən zˈatsə . 
dˌiːzə frˈaʊən zˈɑːsən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən hˈalpkɾaɪzə ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ˈeːbənzˌoːviːl jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˌiːnən deːn hˈoːf mˈaxtən . 
ˌʊntɜ lˈɛtstərən vɑːɾ frˈɪts ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt tsuː fˈɪndən ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ frˈoː , dɑː dɛɾ kɾˈaɪs dˌiːzɜ dˈɑːmən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bərˈuːɪɡənt ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
dɛn als ziː diːzˈɛlbən ˈaɪntsˌɛln mˈʊstɜtə , vɑːrən ɛs lˈaʊtɜ jˈyŋərə frˈaʊən , vˈɛlçə jˈeːdə aʊf ˌiːrə vˈaɪzə fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡˈalt ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnəs ʃlˈɪmən , dɔx ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈuːfəs ɡənˈoːs , vˈas baɪ dɛɾ hˈɛɾʃəndən dˈʊldzɑːmkˌaɪt ˈɪmɜ nɔx ɡənˈuːk vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs ˈeːɾstəns diː nˈɪçt hˈɛːslɪçə ˈɑdələ ˈandeːrˌaʊ , vˈɛlçə ˈypɪç ʊnt fɛɾlˈɔkənt ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ˈoːnə das man rˈɛçt vˈʊstə , voːrˈan ɛs lˈɑːk , ʊnt vˈɛlçə ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə jˈeːtsuːvˌaɪlən mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən zoː ˈantsuːblˌɪkən vˈʊstə ɪn ˌaɪnəm vˈɪntstɪlən ˈaʊɡənblˌɪkə , das ziː ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən fˈʊŋkən fɔn hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəm fɛɾlˈaŋən ɪn iːɾ hˈɛɾts ʃlˈɔødɜtə . 
ˌɑːbɜ tsˈeːn dɛɾzˈɛlbən lˈiːs ziː ʃˈoːnʊŋslˌoːs ʊnt mɪt ˈaʊfzˌeːən ˈaptsˌiːən , ʊm dˈɛstoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ deːn ˈɛlftən ɪn ˌaɪnɜ zˈɪçərən ʃtˈʊndə tsuː bəɡlˈykən . 
dɑː vɑːɾ fˈɛɾnɜ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə juːlˈiː hˈaɪdɜ , vˈɛlçə ˌiːrən mˈan ˈœfəntlɪç ʊnt fˌɔɾ zoː fˈiːlən tsˈɔøɡən als mˈøːklɪç ʃtˈyɾmɪʃ lˈiːpkɔstə , diː ɡlˈyːəndstə ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf iːn an deːn tˈɑːk lˈeːktə ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˈanklˌɑːktə , diːs ˈaləs zoː lˈaŋə , bɪs ˈɪɾɡəndˌaɪn dɾˈɪtɜ deːn fˈyːloːzən ɡˈatən bənˈaɪdətə ʊnt zˈɔlçɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtətə . 
dɑː tɾˈaʊɜtə ˌaʊx diː zˈanftə ˌɛməlˈiːnə ˈakɜʃtˌaɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə dˈʊldərˌɪn vɑːɾ ʊnt fɔn ˌiːrəm mˈanə mˈɪshandəlt vˌ??də , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt das hˈaʊsvˌeːzən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ; 
dˌiːzə zˈɑː blˈaɪç ʊnt ʃmˈaxtənt ˌaʊs ʊnt zˈaŋk mɪt tɾˈɛːnən deːm ɪn diː ˈaɾmə , dɛɾ ziː tɾˈœstən mˈɔxtə . 
ˌaʊx diː ʃlˈɪmə lˈiːsçən ˈaʊfdˌɛɾmaʊɜ vɑːɾ dˈɑː , vˈɛlçə zoː lˈaŋə klˌatʃeːrˈaɪən ʊnt tsˌɛnkeːrˈaɪən ˈanrˌɪçtətə , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn ˈaʊfɡəbɾˌaxtɜ , deːn ziː fɛɾlˈɔømdət , ziː ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɪn diː klˈɛmə bɾˈaxtə ʊnt zɪç an iːɾ rˈɛçtə . 
dan fˈɔlktə , ˈaʊsɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaʊfɡəvˌɛktən vˈeːzən , vˈɛlçə ˈoːnə vˈaɪtərə bəɡɾˈyndʊŋən ʃlˈɛçtveːk tˈɑːtən , vˈas ziː mˈɔxtən , diː ʃtˈɪlə tˈeːreːzˌɑː ɡˈuːt , vˈɛlçə ˈɔøsɜst tˈaɪlnɑːmlˌoːs vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks zˈɑː , nˈiːmandəm ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt kˈaʊm ˈantvɔɾtətə , vˌɛn man ziː ˈanrˌeːdətə , vˈɛlçə ˈɑːbɜ , tsuːfˈɛlɪç ɪn aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾvˈɪkəlt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˈʊnɛɾvˌaɾteːtɜvˌaɪzə lˈaxtə viː ˌaɪnə nˈɛrɪn ʊnt ˈaləs ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç zˈɑːs ˌaʊx dˈɔɾt das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kˈɛtçən ˈamhɑːk , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛŋə hˈaɪmlɪçɜ ʃˈʊldən tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə . 
naxdˈeːm frˈaʊ ˈamraɪn diː bəʃˈafənhˌaɪt dˌiːzəs vˈaɪplɪçən kɾˈaɪzəs ɛɾkˈant , vɔltə ziː ˈeːbən ɡˈɔt dˈaŋkən , das iːɾ zˈoːn vˈeːnɪçstəns ˌaʊx dɑː nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən zˈaɪ , als ziː nɔx ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntdˈɛktə , diː ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt kˈantə , ɔpɡlˈaɪç ziː diːzˈɛlbə ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pɾˈɛçtɪç ɡəvˈaxzənəs vˈeːzən fɔn ˌɑmatsˈoːnənhˌaftɜ hˈaltʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈɛkən blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpfə , das ˌɑːbɜ hˈɔlt fɛɾʃˈɛmt ʊnt fɛɾlˈiːpt ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən frˈaʊən zˈɑːs ʊnt fɔn ˌiːnən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəhˈandəlt vˌ??də . 
baɪm tsvˈaɪtən blˈɪk ɛɾkˈantə ziː jˈeːdɔx ˌiːrən zˈoːn ʊnt iːɾ vˌiːoːlˈɛtəs zˈaɪdənklˌaɪt tsˈuːɡlaɪç ʊnt zˈɑː , viː tɾˈɛflɪç iːm daszˈɛlbə zˈɑːs , ʊnt mˈʊstə zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ɡˌants ɡəʃˈɪkt ʊnt rˈaɪtsənt ˈaʊsɡəpˌʊtst zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ziː ˌaʊx , viː iːn zˌaɪnə ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn kˈystə , ˈɪnfɔlɡə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˌʊntɜhˈaltʊŋspˌiːləs , das diː frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt viː ɛɾ ɡlˈaɪçɜtsˌaɪt diː ˈandərə nˈaxbarˌɪn kˈystə , ʊnt nˈuːn hˈiːlt ziː deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː ˌiːrəm zˈoːnə deːn dˈiːnst , vˈɛlçən ɛɾ iːɾ als fˈynfjɛːrˌɪɡəs knˈɛblaɪn ɡəlˈaɪstət , ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə . 
ziː ʃtˈiːk ˈʊnɡəzˌɔømt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , diː ˌyːbɜrˈaʃtə ɡəzˈɛlʃaft bəʃˈaɪdən ʊnt hˈøːflɪç bəɡɾˈyːsənt . 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç fɛɾlˈeːɡən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ziː zˈatzɑːm dˈ??çɡəhˌɛçəlt vˌ??də ɪn dɛɾ ʃtˈat , zoː flˈœstə ziː dɔx ˈaxtʊŋ ˈaɪn , vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɡɾˈystən ziː mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾlˈeːɡənɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt ʊm zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , jeː vˈɪldɜ ziː zˈɔnst vɑːrən ; 
fɔn deːn frˈaʊən ˌɑːbɜ vɔltə kˈaɪnə ʃˈaɪnən , als ˌɔp ziː mɪt dɛɾ ˈaxtbɑːɾstən frˈaʊ dɛɾ ʃtˈat ˌɛtvɑː ʃlˈɛçt ʃtˈɛndə ʊnt nˈɪçt mɪt iːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈystə , vˈɛshalp ziː zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ʊm ziː dɾˈɛŋtən , als ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt . 
am fɛɾblˈyftəstən vɑːɾ jˈeːdɔx frˈɪts , vˈɛlçɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ɛɾ zɪç ɪn deːm klˈaɪdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɡəbˈɛɾdən hɑːbə ; 
dɛn diːs vɑːɾ jˌɛtst plˈœtslɪç zaɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɛkən , ʊnt ɛɾ bətsˈoːk deːn ˈɛɾnstən blˈɪk , deːn ziː ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən , nˈuːɾ aʊf diː ɡˈuːtə zˈaɪdə dˌiːzəs klˈaɪdəs . 
ˈandərə bədˈɛŋkən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç , ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɑː ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈʊst dɛɾ ʃˈɛɾts tsuː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɛɾlˈaʊpt ʃˈiːn . 
als ˈalə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatən ʊnt naxdˈeːm zɪç frˈaʊ ˈamraɪn aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən frˈɔøntlɪç mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌʊntɜhˈaltən , vˈɪŋktə ziː ˌiːrən zˈoːn tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ mˈœçtə ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən , dɑː ziː ɡˈeːən vˈɔlə . 
als ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ɡˌants bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , flˈystɜtə ziː iːm ˌɑːbɜ mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə tsˈuː : 
» vˌɛn ɪç , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə vɪl bəɡlˈaɪtət zaɪn , zoː kˈɔntə ɪç diː ɡɾˈeːtə hiːɾbˈeːaltən , diː miːɾ hˈɛɾɡəlˌɔøçtət hat ! 
duː vˌɪɾst zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt ˈeːɾst hˈaɪmlaʊfən , ʊm klˈaɪdɜ ˈantsuːtsˌiːən , diː diːɾ bˈɛsɜ ʃtˈeːən als dˌiːzə hˈiːɾ ! « 
ˈeːɾst jˌɛtst mˈɛɾktə ɛɾ , das diː zˈaxə nˈɪçt rˈɪçtɪç zˈaɪ ; 
tˈiːf ɛɾrˈøːtənt mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˈaɪltə ʊnt das rˈaʊʃəndə klˈaɪt iːm zoː ˈʊnɡəvˌoːnt ɡˌeːɡən diː fˈyːsə ʃlˈuːk , vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ iːm fɛɾdˈɛçtɪç nˈaxzɑː , mˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt , das das ˌaɪnə ˈʊnɡəˌaɪɡnətə tɾˈaxt vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , ɪn dɛɾ man nˈiːmandəm ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən dˈyɾfə . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , zɪç hˈastɪç ˈʊmklˌaɪdətə , fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das nˈuːn diː mˈʊtɜ alˈaɪn ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə aʊf deːm rˈataʊzə zˈɪtsə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə iːm plˈœtslɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə zoː tsˈɔɾnɪç ʊnt bəzˈɔɾkt ʊm ˌiːrə ˈeːrə , das ɛɾ zɪç bəˈaɪltə , nˈuːɾ vˈiːdɜ hɪntsˈuːkˌɔmən ʊnt ziː ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ iːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən rˈɪtɜdˌiːnst dɑːmˈɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən , das ɛɾ zoː pˈyŋktlɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊnt ˈalə ˈɛtvaɪɡən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən dɑːdˈ??ç aʊfs ʃˈøːnstə ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
frˈaʊ ˈamraɪn ˌɑːbɜ ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm nˌeːbən ˌiːrəm zˈoːnə nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ziː zɪç zˈɔøftsənt aʊf ˌiːrən ɡəvˈoːntən zˈɛsəl ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan ˌɑːbɜ ʃtˈant ziː ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf das dˈɑliːɡəndə ʃtˈɑːtsklaɪt ʊnt tsɛɾrˈiːs ɛs ɪn ʃtˈykən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə » das kˌan ɪç nˈuːn vˈɛɡvɜfən , dɛn tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈiː mˈeːɾ ! « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « zˈɑːɡtə frˈɪts ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt vˈiːdɜ klˈaɪnlaʊt . 
» viː vˌɛɾdə ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » aɪn klˈaɪt fˈɛɾnɜ tɾˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm maɪn zˈoːn ˌʊntɜ lˈiːdɜlˌɪçən vˈaɪbɜn ɡəzˈɛsən hat , zˈɛlbɜ ˌaɪnəm ɡlˈaɪçzeːənt ? 
« 
ʊnt ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt hˈiːs iːn tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . 
» hˈoːhoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ɡˈɪŋ , » das vˌɪɾd dɛn dɔx nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn . « 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , dɑː zaɪn kˈɔpf zoːvˈoːl fɔn dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənən lˈʊstbaɾkˌaɪt als fɔn deːn vˈɔɾtən dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ; 
ɛs ɡˈɑːp ˈalzoː mˈuːsə , ˌyːbɜ diː zˈaxə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt ɛɾ fˈant , das diː mˈʊtɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛçt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant diːz nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ɛɾ zˈɛlpst diː lˈɔøtə fɛɾˈaxtətə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ˈeːbən fɛɾɡənˈyːkt hˌatə . 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈeːɜ ɡəʃmˈaɪçəlt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə , ʊnt ˈeːɾst , als diː mˈʊtɜ am mˈɔɾɡən ʊnt diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç blˈiːp , kˌɑːm ɛɾ deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ . 
ɛs vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ frˈɪts vɑːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛtət , dɛn ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈeːɾ als fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt . 
vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə fˈant ziː kˈaɪnə ˈ??zaxə , nˈɔøə bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː hˈeːɡən , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als aɪn blˈyːəndəs jˈʊŋəs lˈantmˌɛːdçən zɪç ˈaɪnfˌant , ʊm deːn dˈiːnst baɪ iːɾ nˈaxtsuːzˌuːxən , frˈɪts daszˈɛlbə ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtətə ʊnt ˈɛntlɪç aʊf ɛs tsuːtɾˈɑːt ˈʊnt , ˈaləs ˈandərə fɛɾɡəsˈɛnt , iːm diː vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ; 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx , ʊnt das mˈɛːdçən vˌ??də rˈoːt ʊnt tsˈɔɾnɪç ʊnt vˈantə zɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈaʊfənthˌalt tsuː ɡˈeːən . 
als frˈaʊ ˈamraɪn diːs zˈɑː , hˈiːlt ziː ɛs tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ɪn ˌiːrən dˈiːnst . 
nˈuːn mˈuːs ɛs bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən , dˈaxtə ziː ʊnt fˈyːltə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , das aʊf deːm bɪshˈeːrɪɡən , blˈoːs fɛɾnˈaɪnəndən vˈeːɡə diːs blˈuːt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈaɪstɜn lˈiːs . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç dɛshˈalp nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə ˌiːrəm zˈoːnə , als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɛspɜbɾˌoːtə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ʃˈatɪɡə rˈeːbənlˌaʊbə ɡəzˈɛtst hˌatə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , fɔn vˌoː man tsʊm tˈɑːl hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə zˈɑː nɑːx blˈaʊən hˈøːənʃtɾˌɪçən , vˌoː ˈandɾə lˈɔøtə vˈoːntən . 
ziː lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ frˈɪts ! 
zˈaɪ miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɛːɾçən bɾˈɑːf ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt ɪç vɪl diːɾ das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə frˈaʊxən fɛɾʃˈafən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɔɾt , das duː diːɾ vˈas dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldən kˌanst ! 
« 
frˈɪts ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌ??də ɡˌants fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mˈyrɪʃ : 
» vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɪç ˌaɪnə frˈaʊ hˌɑːbən vˈɔlə ? « 
 » duː zˌɔlst ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɑːbən ! « fɛɾzˈɛtstə ziː , » ˈʊnt , viː ɪç zˈɑːɡə , ˌaɪnə fɔn ɡˈuːtɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn duː ziː fɛɾdˈiːnst ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə tˈɔxtɜ hˈiːɾhɜ ɪns ˈeːlɛnt tsuː bɾˈɪŋən ! « 
dɑːmˈɪt kˈystə ziː ˌiːrən zˈoːn , viː ziː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɛs vˈaɾt iːm ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants zˈɛltzɑːm tsuː mˈuːtə , ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊ ɡərˈɪçtət , ʊnt dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʃmˈaɪçəltən iːm zoː zˈeːɾ ʊnt bəʃˈɛftɪçtən iːn zoː ˈanhˌaltənt , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn ɪn zˈɛldvyːlˌɑː mˈeːɾ ˈanzˌɑː . 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː mˈʊtɜ iːm zˈɔlçə iːdˈeːən bˈaɪɡəbɾˌaxt , ɡˈɑːp zˌaɪnən vˈynʃən ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə ʊnt ˈɛdlərə rˈɪçtʊŋ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈoːlɡəbˌɔɾɡən , dɑː man ɛs zoː ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪnə . 
ɛɾ vˈaɾtətə ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ jˈɑːrə ʊnt diː ˈanʃtˌaltən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn fˈɪŋ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ˈan , an ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡən ɪns lˈant hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈʊmtsuːkɾˌɔøtsən . 
ɛɾ vɑːɾ bɪs jˌɛtst kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt vˌ??də fɔn deːn fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , als ziː ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an deːm hˈypʃən jˈyŋlɪŋ fˈandən ʊnt ɛɾ tsuːdˈeːm ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vɑːɾ als aɪn vˈoːlɡərˌɑtənɜ , fˈɛstɜ ʊnt nˈɪçt pɾˈɑːlərˌɪʃɜ zˈɛldvyːlɜ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈɔɾdəntlɪç hˈaɪmɪʃ ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən , vˈas zˌaɪnə mˈʊtɜ vˈoːl mˈɛɾktə ʊnt ɡəʃˈeːən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈɑːntə nˈɪçt , das ɛɾ , ˈeːə ziː ɛs fɛɾmˈuːtətə , ʃˌoːn ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm ˌaɪnən ʃˈats hˌatə , dɛɾ iːm ˈalən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ iːm ɡəmˈaxtən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən fɔlkˈɔmən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
als ziː dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , mˈaxtə ziː zɪç dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ , fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs , vˈeːɾ ɛs zaɪn mˈœçtə , ʊnt fˈant tsuː ˌiːrɜ frˈoːən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ nˈuːn ɡˈɛntslɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈeːɡə zˈaɪ ; 
dɛn ziː mˈʊstə deːn ɡəʃmˈak ʊnt das ˈ??taɪl dɛs zˈoːnəs nˈuːɾ lˈoːbən ʊnt ˈeːbənzˌoː dˈɛsən ˈʊnɡətɾˌyːptə tɾˈɔøə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːm ɛɾvˈɛːltən mˈɛːdçən ˈanfˌɪŋ , zoː das ziː zɪç ˈalɜ vˈaɪtərən tsˈʊxt ʊnt ˈalɜ lˈɪstən ˈɛntlɪç ɛnthˈoːbən zˈɑː . 
dˌiːzə klˈɪpə vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən kˈaʊm ɡlˈyklɪç ˈʊmʃˌɪft , als zɪç ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪktə , vˈɛlçə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə ʊnt dɛɾ frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː ˈapɛɾmˌɑːls ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌiːrə klˈʊkhaɪt tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
dɛn diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , vˌoː frˈɪts , dɛɾ zˈoːn , ˈanfˌɪŋ tsuː poːlˌiːtiːzˈiːrən ʊnt dɑːmˈɪt mˈeːɾ als d??ç ˈaləs ˈandərə ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˌiːbeːrˈɑːlɜ ɡəzˈɛl , vˌeːɡən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , zˌaɪnəs rˈuːɪɡən ɡəvˈɪsəns ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ʊnt ˌaʊs ˈanɛɾɛɾptˌeːm mˈʊtɜvˌɪts . 
ɔpɡlˈaɪç man nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə ˌɛtvɑː hˌɛtə mˌaɪnən kˈœnən , frˈaʊ ˈamraɪn vˈɛːrə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ziː diː mˈaɪstən lˈɔøtə fɛɾˈaxtən mˈʊstə , ˌʊntɜ deːnən ziː lˈeːptə , zoː vɑːɾ deːm dɔx nˈɪçt ˈalzoː ; 
dɛn hˈøːɜ ʊnt fˈaɪnɜ als diː fɛɾˈaxtʊŋ ɪst diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɪm ɡˈantsən . 
vˈeːɾ frˈaɪzɪnˌɪç ɪst , tɾˈaʊt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ʊnt vˈaɪs mˈanhaft fɔn nˈɪçts ˈandɜm , als das man hˈiːfyːɾ ˈaɪntsuːʃtˌeːən fɛɾmˈøːɡə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnfrˌaɪzɪn ˌoːdɜ dɛɾ kɔnzˌɛɾvatˈɪsmʊs aʊf tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
dˌiːzə lˈasən zɪç ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ mɪt vˈɑːrɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən . 
fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən bəɡˈan diː tsˈaɪt , dɑː nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə fyːɾ ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən hˈɛldən ʊnt rˈɪtɜsmˌan ɡˈalt , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst vɑːɾ ; 
dɛn ɪm kɾˈɪstəntˌuːm lˈɑːk dˈɑmɑːls diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
hˈɔøtə kˌan man zˈɑːɡən zˈaɪ ˌaɪnɜ zoː tˈapfɜ ʊnt rˈeːzoːlˌuːt , als ɛɾ vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , frˈaɪzɪnˌɪç tsuː zaɪn , zoː ɪst ɛɾ kˈaɪn ɡˈantsɜ mˈan . 
ʊnt diː frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː hˌatə , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrəm ˈeːeːˌɛrən zoː ɡətˈɔøʃt , tsuː ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəln ɪn ˌiːrəm ɡəʃmˈak bətɾˈɛfs dɛɾ mˈanɛstˌuːɡənt ˈanɡənˌɔmən , als das ziː ˌaɪnə fˈɛstə ʊnt zˈɪçərə frˈaɪzɪnˌɪçkaɪt dɑːrˈan fɛɾmˈɪsən vɔltə . 
ˈyːbɾɪɡəns , als iːɾ mˈan ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən , hˌatə ɛɾ ɪn ˈaləm flˈoːɾ ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən rˌɑdiːkalˈɪsmʊs ɡəɡlˈɛntst , vˈɛlçən ɛɾ frˈaɪlɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə hˈanthˌɑːptə viː aɪn lˈeːɾlˌɪŋ diː ˈeːɾstə zˈɪlbɜnə zˈakuːɾ . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzən ɡəʃmˈaksɡɾyndən ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəbˈyɾtɪç , vˌoː zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən jˈeːdɜmˌan frˈaɪzɪnˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç als aɪn ɛntʃlˈɔsənəs , tˈatkɾɛftˌɪɡəs ʊnt zɪç ɡlˈaɪçblaɪbəndəs bˈyɾɡɜnəst hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , zoː dˈas , vˌɛn ɛs hˈiːs diː fɔn sˈaʊndzoː hˌɑːbən diːs ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡətˈɑːn ! 
ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡˈantsən lˈantʃtɾˌɪç mˈɪtnˌɑːmən ʊnt ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈanʃtˌoːs ɡˈɑːbən . 
vˌɛn ˈalzoː frˈaʊ ˈamraɪn ɪn deːn fˈal kˌɑːm , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , zoː hˈœɾtə ziː nˈɪçt aʊf das , vˈas diː zˈɛldvyːlɜ , zˈɔndɜn aʊf das , vˈas diː lˈɔøtə ˌiːrɜ jˌuːɡənthaɪmˈɑːt zˈɑːɡtən , ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə ɡədˈaŋkən dˈɔɾthˌɪn . 
ˈaləs das vɑːrən ɡɾˈyndə ɡənˈuːk fyːɾ frˈɪts , aɪn ɡˈuːtɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ tsuː zaɪn , ˈoːnə apzˈɔndɜlˌɪçə ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
vˈas nˈuːn diː nˈɛçstə ɡəfˈɑːɾ ˈanbəlˌaŋt , vˈɛlçə dˈɑː , vˌoː das vˈɔɾt ʊnt diː rˈɛçtlɪçən hˈandlʊŋən frˈaɪ zɪnt ʊnt diː lˈɔøtə zɪç das vˈɛtɜ zˈɛlpst mˈaxən , fyːɾ ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃ ˈaʊfɡərˌeːktən ɛntʃtˈeːt , nˈɛːmlɪç diː ɡəfˈɑːɾ , aɪn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt ʃˈɛŋkəlˌɔøfɜ tsuː vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ diːzˈɛlbə tsuː zˈɛldvyːlˌɑː ˈalɜdˌɪŋs nɔx ɡɾˈøːsɜ als an ˈandɜn ʃvˈaɪtseːrˌɔɾtən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaltən vˈɛlt nɔx an dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçən ˈɔstlˌɛndɪʃən vˈaɪzə fˈɛsthˌaltən , das vˈɪçtɪçstə ɪn bɾˈaɪtɜ hˈalptɾɔøməndɜ rˈuːə an deːn kvˈɛlən dɛs ɡətɾˈɛŋkəs ˌoːdɜ baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡənˈʊsə tsuː fɛɾhˈandəln ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾhˈandəln . 
ʊnt dɔx zˌɔltə das nˈɪçt zoː zaɪn ; 
dɛn aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs ɪn frˈøːlɪçɜ rˈuːə tsuː tɾˈɪŋkən ɪst aɪn tsvˈɛk , aɪn lˈoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈʊxt ˈʊnt , vˌɛn man das ɪn ˌaɪnəm tˈiːfˌɛɾn zˈɪnə nˈɪmt , das ˈaʊsˌyːbən poːlˈiːtɪʃɜ rˈɛçtə blˈoːs aɪn mˈɪtəl , dɑːtsˈuː tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ fyːɾ frˈɪts dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ an ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnt vɑːɾ ʊnt ɛs iːn ɡərˈɑːdə tsuː zˈɛldvyːlˌɑː nˈɪçt rˈaɪtstə , deːn ˈandərən nˈaxtsuːfˌɑːrən . 
ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ʃˌoːn diː ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈiːn , aɪn ʃvˈɛtsɜ ʊnt pɾˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə zˈɑːɡt ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾn rˈeːdən hˈœɾt ; 
dɛn ɪn zˈɔlçɜ jˈuːɡənt fɛɾfˈyːɾt nˈɪçts zoː lˈaɪçt dɑːtsˈuː als das leːbˈɛndɪɡə ɛmpfˈɪndən fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt mˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə man tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlən dˈaɾf ˈoːnə rˈykhalt , dɑː ziː ɡəmˈaɪnytsˌɪç zɪnt ʊnt das vˈoːl ˈalɜ bətɾˈɛfən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç bəɡˈan , tˈɑːk ʊnt nˈaxt fɔn poːliːtˈiːk tsuː ʃpɾˈɛçən , aɪn ʊnt diːzˈɛlbə zˈaxə ˈeːvɪç hɛrˈʊmtsˌɛɾtə ʊnt jˈeːnə kˈɪndɪʃə mˈɑːniːɜ ˈannˌɑːm , d??ç blˈɪndəs bəhˈaʊptən zɪç zˈɛlpst tsuː bətˈɔøbən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç zoː ɡˈeːən mˈysə , viː man vˈynʃt ʊnt bəhˈaʊptət , dɑː zˈɑːɡtə zˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , als ɛɾ ˈeːbən ɪm ʃˈøːnstən ˈaɪfɜ vɑːɾ , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
» vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈeːvɪɡəs ʃvˈatsən ʊnt kˈaneːɡˌiːsɜn ? 
ɪç mˈɑːk das nˈɪçt hˈøːrən ! 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt lˈasən kˌanst , zoː ɡˈeː aʊf diː ɡˈasə ˌoːdɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɪl ɪç deːn lˈɛɾm nˈɪçt hˈɑːbən ! « 
diːs vɑːɾ aɪn vˈɔɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
frˈɪts blˈiːp mɪt zˌaɪnɜ ˈalzoː dˈ??çʃnˌɪtənən rˈeːdə ɡˌants fɛɾblˈyft ʃtˈɛkən ʊnt vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diːs vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs nˈaxɡɾyːbəltə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç tsuː ʃˈɛːmən , zoː das ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ rˈoːt vˌ??də bɪs hˈɪntɜ diː ˈoːrən , fɔn ʃtˈʊnt an ɡəhˈaɪlt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə poːliːtˈiːk mɪt vˈeːnɪɡɜ vˈɔɾtən ʊnt mˈeːɾ ɡədˈaŋkən ˈaptsuːmˌaxən zɪç ɡəvˈøːntə . 
zoː ɡˈuːt tɾˈɑːf iːn dɛɾ ˈaɪnmˌɑlɪɡə fˈoːɾvˌ??f ˌaʊs frˈaʊənmˌʊnt , aɪn ʃvˈɛtsɜ ʊnt kˈaneːɡˌiːsɜ tsuː zaɪn . 
ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɛɾvˈiːs zɪç nˈuːn diː dɾˈɪtə , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɡəfˈɑːɾ , an ˈyːbəlɡˌeːvəndətɜ tˈatkɾaft tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zoː vˌɛtɜvˈɛndɪʃ nˈɛːmlɪç zˈɔnst diː zˈɛldvyːlɜ ɪn ˌiːrən poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən vɑːrən , zoː bəhˈaɾlɪç blˈiːbən ziː ɪn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm frˈaɪʃɑːrən ʊnt tsuːtsˈyːɡɜvˌeːzən , ʊnt vˌɛn ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛs ɡˈalt , ɡəvˈaltzɑːm aɪn vˈiːdɜʃtˌeːəndəs rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ʃpɾˈɛŋən , ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈeːɾhaɪt ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tɾˈɔtsɪɡən ˈʊnɡəfˌyːɡɪɡən mˈɪndɜhˌaɪt bəvˈafnət bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , zoː tsˈoːk jˈeːdɛsmˌɑːl , mˈɔxtə nˈuːn diː hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪmʊŋ zaɪn , vˈɛlçə ziː vɔltə , fɔn zˈɛldvyːlˌɑː aɪn tɾˈʊp bəvˈafnətɜ lˈɔøtə ˈaʊs , nɑːx deːm ˈaʊfɡərˌeːktən pˈʊŋktə hˈɪn , bˈalt baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən , bˈalt am hˈɛlən tˈɑːɡə aʊf ˈɔfənɜ lˈandstɾˌɑːsə , jeː naxdˈeːm ˌiːnən diː lˈʊft zˈɪçɜ ʃˈiːn . 
dɛn nˈɪçts dˈyŋktə ziː zoː ɛɾɡˈœtslɪç , als baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm lˈandə hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪçən , tsuː zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈiːbəntsˌɪç , vˈoːlbəvˌafnət mɪt fˈaɪnən tsˈiːlɡəvˌeːrən , fɛɾzˈeːən mɪt ɡəvˈɪçtɪɡən dɾˈoːəndən blˈaɪkuːɡəln ʊnt zˈɪlbɜnən tˈɑlɜn , mˈɪtəlst lˈɛtstərɜ zɪç ɪn deːn bəzˈɛtstən vˈɪɾtshɔøzɜn ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn ʊnt mɪt tˈyçtɪɡəm hˈaloː , das ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ˈandərə tsuːtsˈyːɡə tsuː ʃtˈoːsən , deːnən ɛs ˈeːbənfˌals mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈɛɾnst vɑːɾ . 
dɑː nˈuːn das ɡəzˈɛtslɪçə ʊnt das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , das fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪɡə ʊnt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡə , dɛɾ bəʃtˈant ʊnt das rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə tsuːzˈamən ˈeːɾst das lˈeːbən ˈaʊsmˌaxən ʊnt ɛs fˈoːɾvˌɛɾtsbɾɪŋən , zoː vɑːɾ hˈiːɡeːɡən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən als zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , vˈas iːɾ ˈaʊsrˌɪçtət ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːrən diː zˈɛldvyːlɜ deːn ˈaɪɡənən ˈʊnʃtˌɛɾn , das ziː baɪ ˌiːrən ˈaʊstsˌyːɡən ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛntvˈeːdɜ tsuː frˈyː ˌoːdɜ tsuː ʃpˈɛːt ʊnt am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə ˈaɪntɾˌɑːfən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ʃˈʊsə kˌɑːmən , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , dɛɾ dan nɑːx mˈanɪçfˌaxəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ʊnt ɡənˈʊɡzɑːməm tɾˈɪŋkən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə patɾˈoːnən ɪn diː lˈʊft ʃˈɔsən . 
dɔx diːs ɡənˈyːktə ˈiːnən , ziː vɑːrən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , ʊnt ɛs hˈiːs ɪm lˈandə , diː zˈɛldvyːlɜ zˈaɪən ˌaʊx ˈaʊsɡərˌykt ɪn ʃˈøːnɜ hˈaltʊŋ , lˈaʊtɜ mˈɛnɜ mɪt ɡətsˈoːɡənən bˈyksən ʊnt ɡˈɔldənən ˈuːrən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
als ɛs das ˈeːɾstə mˈɑːl bəɡˈeːɡnətə , das frˈɪts ˈamraɪn fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsrˌykən hˈœɾtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnəs ˈaltɜs hˈalbɜ fˈɛːɪç vɑːɾ mˈɪttsˌuːɡeːən , lˈiːf ɛɾ , dɑː ɛs zoːvˈaɪt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə bətɾˈɑːf , zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə , dɛn ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː hˈœkstə tsˈaɪt ʊnt dɛɾ tɾˈʊp ɪm bəɡɾˈɪf ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
tsuː hˈaʊzə tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ ˈan , ʃtˈɛktə ɡənˈʊɡzɑːm ɡˈɛlt tsuː zɪç , hˈɪŋ zˌaɪnə pˈatɾɔntˌaʃə ʊm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zaɪn vˈoːl ɪm ʃtˈant ɡəhˈaltənəs ˈɪnfantˌeːriːɡˌeːveːɾ , dɛn dɑː ɛɾ bərˈaɪts aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt hˈantfˌɛstɜ jˈʊŋɜ flˈyːɡəlmˌan vɑːɾ , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan , mɪt ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən ʃˈytsənvˌafə tsuː pɾˈɑːlən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈanthˌɑːbən fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈɛmzɪç zaɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːɾ tsuː lˈɑːdən ʊnt lˈɔstsʊbɾˌɛnən , zˈoːbalt ɛɾ ˈɪɾɡənt fˌɔɾ deːn mˈan kˈɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː zˈeːnzyçtˌɪç ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ als deːn lˈɛtstən hˈyːɡəl , diː lˈɛtstə ʃtɾˈɑsənˌɛkə , ʊm vˈɛlçə hɛrˈʊmbˌiːɡənt man deːn fɛɾhˈastən ɡˈeːɡnɜ ɛɾblˈɪkən ʊnt ɛs lˈɔsɡeːən vˈyɾdə mɪt pˈʊfən ʊnt knˈɑːlən . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡəpˈɛk mɪt ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç kˈaʊm baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːm ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt tsuːzˈɑː . 
» ˈɑdiːˌuː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː ʃpˈɛːtəstəns zɪnt viːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ ! « ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk , ˈoːnə iːɾ nˈuːɾ diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , als ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈaʊsɡˌɪŋə , ʊm diː ˈaɾbaɪtɜ ˈantsuːtɾˌaɪbən . 
zoː lˈiːs ziː iːn ˌaʊx ɡˈeːən ˈoːnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , dɑː ɛs iːɾ vˈiːdɜstˌant , deːn hˈypʃən jˈʊŋən bˈ??ʃən fɔn zˈɔlçɜ ˈeːɾstən mˌuːteːzˈɔøsərˌʊŋ ˈaptsuːhˌaltən , ˈeːə diː tsˈaɪt ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ iːn zˈɛlbɜ bəlˈeːɾt . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑː ziː iːm d??ç das fˈɛnstɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç nˈɑːx , als ɛɾ zoː lˈaɪçt ʊnt frˈoː dɑːhˈɪnʃrˌɪt . 
dɔx ɡˈɪŋ ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants an das fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn blˈiːp ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə fɔn dɑː ˌaʊs hˈɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ziː zˈɛlpst mˈuːtɪɡən karˈaktɜs ʊnt hˈeːktə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçə zˈɔɾɡən , tsuːmˈɑːl ziː vˈoːl vˈʊstə , viː dˌiːzə ˈaʊstsˌyːɡə fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ˈaptsuːlˌaʊfən pflˈeːktən . 
frˈɪts kˌɑːm dɛn ˌaʊx rˈɪçtɪç ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˌants ɪn dɛɾ frˈyːə vˈiːdɜ an ʊnt ʃtˈɑːl zɪç tsˈiːmlɪç fɛɾʃˈɛmt ɪn das hˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾmˈyːdət , ˌyːbɜvˈaxt , fɔn fˈiːləm vˈaɪntɾɪŋkən ˈapɡəʃpˌant ʊnt ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə ʊnt hˌatə nˈɪçt das mˈɪndəstə ɛɾlˈeːpt ˌoːdɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət , ˈaʊsɜ das ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪnən rˈɔk fɛɾdˈɔɾbən d??ç das hɛrˈʊmlˌʊŋɜn ʊnt zaɪn ɡˈɛldbɔøtəl ɡəlˈeːɾt vɑːɾ . 
als zˌaɪnə mˈʊtɜ diːs bəmˈɛɾktə ʊnt als ziː ˌyːbɜdiːs zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt viː diː ˈandɜn , diː ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ɡɾˈʊpənvˌaɪzə tsuːrˈykɡəʃlˌɛndɜt kˌɑːmən , nˈuːɾ diː klˈaɪdɜ vˈɛksəltə , nˈɔøəs ɡˈɛlt tsuː zɪç ʃtˈɛktə ʊnt nˈɑːx , deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪltə , ʊm dɑː deːn mˈɪslʊŋənən fˈɛlttsuːk ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ʊnt zɪç nɑːx deːn ɛɾmˈyːdəndən nɪçtˈɑːtən tsuː ʃtˈɛɾkən , zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʃlˈiːf ʊnt dan ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋ , dɑː vˈaɾt ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən frˈoː ʊnt dˈaxtə , dˌiːzɜ mˈɛɾkə fɔn zˈɛlbɜ , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən dˈaʊɜtə ɛs kˈaʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , als zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə , ˈaʊstsuːtsˌiːən nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn , ʊnt diː zˈɛldvyːlɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsˌoːɡən . 
ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə reːɡˈiːrʊŋ zˌɔltə ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə mˈeːɾhaɪt ˌaɪnəs ˈandˌɛçtɪɡən ɡˈuːt katˈoːlɪʃən lˈantfˌɔlkəs ʃtˈytstə . 
dɑː ˌɑːbɜ diːs lˈantfˌɔlk zˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt poːlˈiːtɪʃə mˈaɪnʊŋ ˈeːbənzˌoː hˈantlɪç , mˈʊntɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç bətɾˈiːp ʊnt baɪ deːn vˈɑːlfoːɾɡˌɛŋən ˈeːbənzˌoː ɡəʃlˈɔsən ʊnt pɾˈyːɡəlfˌɛɾtɪç tsuːzˈamənhˌiːlt viː diː ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ɡˈeːɡnɜ , zoː ɛmpfˈandən dˌiːzə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən fɛɾdɾˈuːs , ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , jˈeːnən fɛɾnˈɑɡəltən dˈʊmkœpfən d??ç ˌaɪnən mˈuːtɪɡən hˈantʃtɾˌaɪç tsuː tsˈaɪɡən , vˈeːɾ mˈaɪstɜ ɪm lˈandə zˈaɪ , ʊnt tsˈɑːlraɪçə paɾtˈaɪɡənˌɔsən ˈʊmlˌiːɡəndɜ kantˈoːnə hˌatən ˌiːrən tsuːtsˈuːk tsˈuːɡeːzˌɑːkt , als ˌɔp aɪn hˈeːrɪŋ tsuː ˌaɪnəm lˈaxs vˈyɾdə , vˌɛn man iːm deːn kˈɔpf ˈapbˌaɪst ʊnt zˈɑːkt diːs zˌɔl aɪn lˈaxs zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪn tsˈaɪtən dɛs ˈʊmʃvˌʊŋəs , vˌɛn aɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst ˈʊmɡˌeːt , hat diː ˈaltə ʃˈɑːlə dɛs ɡəvˈoːntən rˈɛçtəs kˈaɪnən vˈɛɾt mˈeːɾ , dɑː dɛɾ kˈɛɾn hɛrˈaʊs ɪst , ʊnt aɪn nˈɔøəs rˈɛçtsbeːvˌʊstzaɪn mˈuːs ˈeːɾst ɛɾlˈɛɾnt ʊnt ˈanɡəvˌøːnt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt » rˈɛçtlɪç am lˈɛŋstən vˈɛːrə « , das hˈaɪst , zˈoːlaŋə dɛɾ nˈɔøə ɡˈaɪst lˈeːpt ʊnt vˈɛːɾt , bɪs ɛɾ viːdɜʊm fɛɾˈaltət ɪst ʊnt das ˈaʊslˌeːɡən ʊnt tsˈaŋkən ʊm diː ʃˈɑːlə dɛs rˈɛçtəs fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌeːt . 
als ɡəvˈoːntɜvˌaɪzə vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt zˈɛldvyːlɜ bˈaɪzamən vɑːrən , ʊm als aɪn tˈapfərəs hˈɔøflaɪn ˈaʊstsuːrˌykən ʊnt dɛɾ fɛɾhˈastən nˌaxbareːɡˈiːrʊŋ fɔm ˈamtə tsuː hˈɛlfən , vɑːɾ frˈaʊ rˈeːɡəl ˈamraɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ɪndˈeːm ziː dˈaxtə , dˌiːzə bəvˈafnətən kˈaneːɡˌiːsɜ vˈɛːrən dˈiːsmɑːl rˈɛçt ˈanɡəfˌyːɾt , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptən , das iːɾ zˈoːn mˈɪtɡˌɪŋə ; 
dɛn nɑːx ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən , lˈaʊt vˈɛlçən das vˈakərə blˈuːt ʃtˈeːts dˈ??ç , ˌaɪnə ˈaɪnmˌɑlɪɡə lˈeːrə zɪç , ɡəbˈɛsɜt , mˈʊstə ɛs iːm jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnfˌalən mˈɪttsˌuːɡeːən . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː ! 
frˈɪts ɛɾʃˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns , als ziː iːn baɪ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ɡlˈaʊptə , ɪm hˈaʊzə , bˈyɾstətə zˌaɪnə ʃtˈaɾkən vˈɛɾkəltˌaksklaɪdɜ vˈoːl ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛktə diː bˈyːɾstə nˈeːpst ˈandərən ˈaʊsrˌystʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndən ʊnt ˈaɪnɪɡɜ vˈɛʃə ɪn ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə , vˈɛlçə ɛɾ ˈʊmhˌɪŋ , kɾˈɔøtsvaɪs mɪt dɛɾ vˈoːlɡəfˌyltən pˈatɾɔntˌaʃə ; 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt zˈɛŋktə ɛs tsʊm ɡˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm dˈaʊmən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə deːn hˈɑːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊm diː fˈeːdɜkɾˌaft dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
» dˈiːsmɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɔlən viːɾ diː zˈaxə ˈandɜs ˈanɡɾˌaɪfən , ˈɑdiːˌuː ! « 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ ˈap , ˈʊnɡəhˌɪndɜt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , iːn fɔn zˌaɪnəm tˈuːn ˈaptsuːhˌaltən , dɑː ziː vˈoːl zˈɑː , das ɛs iːm ˈɛɾnst vɑːɾ . 
ʊm zoː bəzˈɔɾktɜ vɑːɾ ziː jˌɛtst plˈœtslɪç , ʊnt ziː ɛɾblˈaɪçtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , vˌɛːrənt ziː ˈapɛɾmˌɑːls mɪt vˈoːlɡəfˌalən zˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bəmˈɛɾktə . 
diː zˈɛldvyːlɜ ʃˈɑːɾ kˈeːɾtə am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə tsuːrˈyk , ˈoːnə nɔx tsuː vˈɪsən , viː ɛs aʊf deːm kˈampfplatsə ɛɾɡˈaŋən ; 
dɛn dɑː ziː diː ɡɾˈɛntsə aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatən , fˈandən ziː das dˈɑzɪɡə lˈɛndçən zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt diː bˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ ɛɾbˈɔst , das man zˈɔlçɜɡəʃtˌalt aʊf ˌiːrəm tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ɛɾʃˈaɪnə viː tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs fˈaʊstɾɛçtəs . 
ziː ʃtˈɛltən jˈeːdɔx kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən , zˈɔndɜn ʃtˈandən nˈuːɾ an deːn vˌeːɡən mɪt ʃpˈœtɪʃən ɡəzˈɪçtɜn , vˈɛlçə tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːnən , das ziː diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə ˈaɪnstvˌaɪlən fˈoːɾvˌɛɾts ʃpatsˈiːrən lˈasən , ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈykveːɡə dan nˈɛːɜ ˈanzˌeːən vɔltən . 
diːs kˌɑːm deːn zˈɛldvyːlɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈɔøɜ fˈɔɾ , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən dɛshˈalp , das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈaɪntɾˌɛfən ˈandərɜ tsuːtsˈyːɡə ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən . 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ nˈɪçt kˌɑːmən ʊnt aɪn ɡərˈyçt zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , dɛɾ pˈʊtʃ zˈaɪ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈynstɪç ˈapɡəlˌaʊfən , mˈaxtən ziː zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs frˈɪts ˈamraɪn , vˈɛlçɜ zˌeːlənˈɑːlaɪn ʊnt tɾˈɔtsɪç fɛɾvˌeːɡən zɪç fɔn ˌiːnən tɾˈɛntə ʊnt mˈɪtən d??ç das ɡˈeːɡnərˌɪʃə ɡəbˈiːt vˌɛɡmaɾʃˈiːɾtə aʊf dˈɛsən hˈaʊptstat tsˈuː . 
dɛn ɛɾ hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsˈɛçən ʊnt ʃvˈatsən lˈiːs , zɪç ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt fɛɾnˈɔmən , das aɪn hˈɔøflaɪn bˈ??ʃə ˌaʊs deːm ɡəbˈ??tsɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn dɑː ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡədˈaxtə ɛɾ tsuː ʃtˈoːsən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌaʊx ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə , vˌaɪl ɛɾ rˈaʃ ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt zˌaɪnən vˈeːk ɡˈɪŋ , ʊnt dɾˈaŋ mɪt ˌiːnən ˈʊnɡəzˌɔømt fˈoːɾvˌɛɾts . 
alˈaɪn diː zˈaxə ʃlˈuːk fˈeːl , jˈeːnə ʃvˈaŋkhaftə reːɡˈiːrʊŋ bəhˈaʊptətə zɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈynstɪɡə tsuːfˈɛlə , ʊnt zˈoːbalt dˌiːzə zɪç dˈɔøtlɪç ɛntvˈɪkəlt , tˈɑːt zɪç das lˈantfˌɔlk tsuːzˈamən , ʃtɾˈœmtə dɛɾ hˈaʊptstat tsuː ɪn diː vˈɛtə mɪt deːn frˈaɪtsyːɡɜn ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtə dˌiːzən diː vˈeːɡə , zoː das frˈɪts ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən , nɔx ˈeːə ziː diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn ɡərˈiːtən ˈʊnt , dɑː ziː zɪç mˈanlɪç dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən ɡədˈaxtən , aɪn ɡəfˈɛçt zɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɛntʃpˈan . 
zoː zˈɑː zɪç dɛn frˈɪts ˈanɡəzˌɪçts frˈɛmdɜ dˈɔɾfʃaftən ʊnt kˈɪɾçtyɾmə lˈɑːdənt , ʃˈiːsənt ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːdənt , ɪndˈɛsən diː ɡlˈɔkən ʃtˈyɾmtən ʊnt hˈɔøltən ˌyːbɜ deːn fɛɾvˌeːɡənən ˈaɪnbɾˌʊx ʊnt deːn fɛɾdɾˈuːs dɛs bəlˈaɪdɪçtən bˈoːdəns ˈaʊstsuːklˌɑːɡən ʃˈiːnən . 
vˌoː zɪç diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ hˈɪnvantə , vˈɪçən diː lˈantlˌɔøtə mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ; 
dɛn ˌiːrə jˈʊŋə mˈanʃaft vɑːɾ ɪm zɔldˈɑːtənrˌɔk ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas zɪç hˈiːɾ deːn ˈanɡɾˌaɪfɜn ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə , bəʃtˈant mˈeːɾ ˌaʊs ˈaltən ʊnt ɡˌants jˈʊŋən ˈʊnɛɾvˌaxzənɜ lˈɔøtən , fɔn pɾˈiːstɜn , kˈystɜn ʊnt zˈɛlpst vˈaɪbɜn ˈanɡəfˌɔøɜt . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈoːɡən zɪç dˈɛnɔx ˈɪmɜ dˈɪçtɜ tsuːzˈamən , ʊnt naxdˈeːm ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾvˈʊndət vɑːrən , ʃtˈɛltə ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ dˈʊŋklə zˈaʊm ɛɾʃrˈɛktɜ ˈaltɜ mˈɛnʃən , vˈaɪbɜ ʊnt pɾˈiːstɜ , diː zɪç tsuːzˈamən deːn lˈantʃtˌ??m nˈantən , das ˈaʊfɡəbɾˌaxtə ʊnt bəlˈaɪdɪçtə ɡəbˈiːt fˈɔɾ , ʊnt diː ɡlˈɔkən ʃrˈiːən deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ ˈaləs ɡətˈøːzə hɪnvˈɛk vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈoːəndə zˈaʊm tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ʊm diː fˈɛçtəndən paɾtˈaɪɡɛŋɜ , ˌaɪnɪɡə ɛntʃlˈɔsənə ʊnt ɛɾfˈɑːrənə ˈaltə ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə , zoː vɑːrən diː frˈaɪʃɛɾlɜ ɡəfˈaŋən . 
ziː ɛɾɡˈɑːbən zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs , als ziː zˈɑːən , das ziː ˈaləs ɡˌeːɡən zɪç hˌatən , vˈas hˈiːɾ vˈoːntə . 
vˌɛn man ɪm ˈɔfənən kɾˈiːɡə fɔm rˈaɪksfaɪnt ɡəfˈaŋən vˌɪɾt , zoː ɪst das aɪn ˈʊnʃtˌɛɾn viː aɪn ˈandərɜ ʊnt kɾˈɛŋkt deːn mˈan nˈɪçt tˈiːfɜ ; 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn als aɪn ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ poːlˈiːtɪʃɜ vˈiːdɜzˌaxɜ ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , ɪst zoː dˈeːmyːtˌɪɡənt ʊnt kɾˈɛŋkənt , als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf ˈeːɾdən zaɪn kˌan . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ɛntvˈafnət ʊnt fɔn deːm fˈɔlkə ˈʊmrˌɪŋt , als ˈalə mˈøːklɪçən ˈeːrəntˌiːtəl aʊf ziː nˈiːdɜrˌɛɡnətən : lˈantfrˌiːdənbɾˌɛçɜ , frˈaɪʃɛɾlɜ , rˈɔøbɜ , bˈuːbən vɑːrən nɔx diː mˈɪldəstən ˈaʊsrˌuːfə , diː ziː tsuː hˈøːrən bəkˌɑːmən . 
tsuːdˈeːm vˌ??dən ziː fɔn fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən bətɾˈaxtət viː vˈɪldə tˈiːrə , ʊnt jeː zoːlˈiːdɜ ziː ɪn ˌiːrɜ tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ ˈaʊszˌɑːən , dˈɛstoː ɛɾbˈɔstɜ ʃˈiːnən diː bˈaʊɜn dɑːrˈyːbɜ tsuː vˌɛɾdən , das zˈɔlçə lˈɔøtə zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtən . 
zoː hˌatən ziː nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als tsuː ʃtˈeːən ˌoːdɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ʊnt viː man ˌiːnən bəfˈɑːl , hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn , viː ɛs deːm fˈiːlkˌœpfɪɡən zˈuːveːrˌɛːn bəlˈiːptə , vˈɛlçəm ziː zaɪn rˈɛçt hˌatən nˈeːmən vɔlən . 
ʊnt ɛɾ ˈyːptə ɛs jˌɛtst ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə ˈaʊs , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an knˈyfən ʊnt pˈyfən , vˌɛn diː hˈɛrən ɡəfˈaŋənən zɪç tɾˈɔtsɪç tsˈaɪktən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vɔltən . 
jˈeːdɜ ʃrˈiː ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə tsˈuː : » vˈɛːrət iːɾ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , zoː bɾˈaʊxtət iːɾ ʊns nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən ! 
vˈeːɾ hat ɔøç hˈɛɾɡeːrˌuːfən ? 
dɑː iːɾ ʊns reːɡˈiːrən vɔltət , zoː vɔlən viːɾ nˈuːn ɔøç ˌaʊx reːɡˈiːrən , iːɾ ʃpˈɪtsbuːbən ! 
vˈas bətsˈiːt iːɾ fyːɾ ɡəhˈalt fyːɾ ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft , vˈas fyːɾ zˈɔlt fyːɾ ˈɔøɜ kɾˈiːksveːzən ? 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ ˈɔørə kɾˈiːkskasə ʊnt vˌoː ˈɔørən ɡˌeːnərˈɑːl ? 
pflˈeːkt iːɾ ˈɔft ˈaʊstsuːtsˌiːən ˈoːnə tɾˈɔmpətɜ , zoː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ? 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ deːn tɾˈɔmpətɜ hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , ʊm ˈɔørən zˈiːk tsuː fɛɾkˈyndən ? 
ɡlˈaʊptət iːɾ , diː lˈʊft ɪn ˌʊnzɜm ɡəbˈiːt zˈaɪ ʃlˈɛçtɜ als ˈɔørə , dɑː iːɾ kˌɑːmət , ziː mɪt blˈaɪkuːɡəln tsuː pˈaɪtʃən ? 
hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn ɡəfrˈyːʃtykt , iːɾ hˈɛrən ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən ? 
fɛɾdˈiːnən vˈyɾdət iːɾ ɛs vˈoːl ! 
hˈɑːpt iːɾ ɡəɡlˈaʊpt , viːɾ hˌɛtən hˈiːɾ kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈɑːt , viːɾ ʃtˈɛltən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˌɔɾ ɪn ˌʊnzɜm lˈɛndçən , das iːɾ dɑː rˈɔtənvˌaɪzə hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs ? 
vɔltət iːɾ fˈyksə fˈaŋən ˌoːdɜ kˈɑnɪnçən ? 
ʃˈøːnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , diː ʊns mɪt deːm ʃˈiːspɾyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs rˈɛçt ʃtˈeːlən vɔlən ! 
iːɾ kˌœnt ɔøç baɪ deːnən bədˈaŋkən , diː ɔøç hˈɛɾɡeːrˌuːfən ; 
dɛn man vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɑːltsaɪt ˈanrˌɪçtən ! 
iːɾ dˈyɾfət ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊnzrə tsuːçtˈaʊskɔst fɛɾzˈuːxən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ɛntʃˈiːdənə mˌɑjoːriːtˈɛːt fɔn ɡəzˈʊndən ˈɛɾpzən , ɡəvˈyɾtst mɪt deːm zˈaltsə ˌaɪnəs hˈantlɪçən ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsəs ɡˌeːɡən hˈoːxfɛɾrˌɑːt , ʊnt vˌɛn iːɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɡəzˈɛsən hˈɑːpt , zoː vˌɪɾt man ɔøç ɛɾlˈaʊbən , tsuːɾ fˈaɪɜ ˈɔørəs ɡlˈɔraɪçən ˈaɪntsˌuːɡəs ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə mˌiːnoːriːtˈɛːt fɔn ʃpˈɛk tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , ˌɑːbɜ bˈaɪst ɔøç ˈalsdan diː tsˈɛːnə nˈɪçt dɑːrˈan ˈaʊs ! 
ɛs ɡˈeːt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt ɪst tsuːtɾˈɛːklɪç fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛn man kˈaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç dɔx ˈɪmɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən , vˌoː man ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt , ʊnt ɛsɪst ˈʊnhˌøːflɪç , mɪt deːm hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt mɪt deːm ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant ɪn aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡəs ʃtˈɑːtsveːzən hɛrˈaɪntsuːʃpatsˌiːrən ! 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ɡəɡlˈaʊpt , viːɾ ʃtˈɛlən kˈaɪnən ʃtˈɑːt fˈɔɾ , vˌaɪl viːɾ nɔx rˌeːlɪɡiˈoːn hˌɑːbən ʊnt ˌʊnzrə pfˈafən tsuː ˈeːrən bəlˈiːbən ? 
dˌiːzəs ɡəfˈɛlt ʊns ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt viːɾ vˈoːnən ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋ ɪm lˈandə als iːɾ , iːɾ mˈaʊlafən , diː iːɾ nˈuːn dˈaʃteːt ʊnt ɔøç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɪst ! « 
zoː tˈœntə ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ zˈiːɡɜ vɑːɾ ʊm zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ , als ziː das ɡlˈaɪçə , dˈɛsən ziː ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ nˈuːn ˈanklˌɑːktən , ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ʃˌoːn ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɛs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tˈuːn bərˈaɪt vɑːrən , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt diː pɛɾzˈøːnlɪçə rˈystɪçkˌaɪt ɛs ɛɾlˈaʊptən , ɡlˈaɪç viː aɪn dˈiːp diː bərˈeːtəstə ɛntɾˈystʊŋ fɛɾlˈaʊtən lˈɛst , vˌɛn aɪn klˈaɪnoːt , das ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈoːlən , iːm ˈapɛɾmˌɑːls ɛntfrˈɛmdət vˌɪɾt . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈɛːkt diː ˈʊnbəfˌaŋənə ʃˈamloːzˌɪçkaɪt dɛs tˈiːrəs ɡərˈɑdeːvˌeːɡs ɪn das moːrˈɑlɪʃə ɡəbˈiːt hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡəbˈɛɾdət zɪç dɑː ɪm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən an das nˈytslɪçə rˈɛçt zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ zoː nˈaɪf viː diː hˈyndlaɪn aʊf deːn ɡˈasən . 
diː ɡəfˈaŋənən frˈaɪʃɛɾlɜ mˈʊstən ɪndˈɛsən ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən ʊnt vɑːrən nˈuːɾ bədˈaxt , d??ç kˈaɪnɜlˌaɪ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə mˈɪshandlˌʊŋ tsuː fɛrˈanlˌasən . 
diːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː tˈuːn kˈɔntən , ʊnt diː ˈɛltərən ʊnt ɛɾfˈɑːrɛnɜn ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾtɾˈuːɡən das ˈyːbəl mɪt mˈøːklɪçstəm huːmˈoːɾ , dɑː ziː foːrˈaʊszˌɑːən , das diː zˈaxə nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaplˌiːfə , als ɛs ʃˈiːn . 
dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə mˈɛɾktə zɪç aɪn ʃˈɪmpfəndəs bˈɔøɜlˌaɪn , das ɪn zˌaɪnəm lˈɑːdən ˌɛtvɑː ˌaɪnə zˈɛnzə ˌoːdɜ aɪn mˈɑːs klˈeːzɑːmən ɡəkˈaʊft ʊnt ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɡədˈaxtə deːmzˈɛlbən zˈaɪnɜtsˌaɪt zˌaɪnə bˈaɪsəndən ˈanmˌɛɾkʊŋən mɪt tsˈɪnzən tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçəs bˈɔøɜlˌaɪn zˈoːlçən blˈɪk bəmˈɛɾktə ʊnt deːn ˈapzəndɜ ɛɾkˈantə , zoː hˈœɾtə ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt plˈœtslɪç aʊf tsuː ʃˈɛltən , ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈandɜsvˌoːɪn ɪn deːn hˈaʊfən ʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ diː frˈɔnt ; 
zoː ɡəmˈyːtlɪç ʊnt zˈɛltzɑːmlˌɪç ʃpˈiːlən diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
frˈɪts ˈamraɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt tɾˈɔstloːs . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən vɑːrən ɡəfˈalən ʊnt lˈɑːɡən nɔx , dˈɑː , ˈandərə vɑːrən fɛɾvˈʊndət , ʊnt ɛɾ zˈɑː deːn bˈoːdən ʊm zɪç hˈeːɾ mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt ; 
zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt zˌaɪnə tˈaʃən vɑːrən iːm ˈapɡənˌɔmən , rˈɪŋzʊm ɛɾblˈɪktə ɛɾ dɾˈoːəndə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bədˈaxtloːzən ʊnt fˈiːbɜhˌaftən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾvˈaxt , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛs lˈʊstɪɡən kˈampftɑːɡəs vɑːɾ fɛɾvˈɪʃt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt , das lˈʊstɪɡə knˈɑːlən dɛɾ ʃˈysə ʊnt diː ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk dɛs kˈ??tsən ɡəfˈɛçtlɛɾməns fɛɾklˈʊŋən , ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç diː bəhˈœɾdən ˌoːdɜ lˈandəsˌaʊtoːriːtˌɛːtən zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən ˌaʊs deːm vˈɪɾzɑːl ʊnt ˌaɪnə tɾˈɔkənə ɡəʃˈɛftlɪçə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt ˈapfˌyːrʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən bəɡˈan , vɑːɾ ɛs iːm tsuː mˈuːtə viː ˌaɪnəm ʃˈuːlknˌɑːbən , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː iːm fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət ʊnt hˈœkst rˈɛçtmɛːsˌɪç ʃˈiːn , ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn deːm hˈɛːslɪçstən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaʊfɡərˌytəlt ʊnt bˈaɪɡəstˌɛkt vˌɪɾd ʊnt dɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vˈɛːnt . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən fˌɔɾ vˈeːm , ɛɾ fɛɾˈaxtətə zˌaɪnə fˈaɪndə ʊnt vɑːɾ dˈɔx , ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt ɡəvˈeːzən , ɡˌeːɡən ziː ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt dɔx vɑːrən ziː jˌɛtst ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə ; 
dɛn zˈɛlpst ˌiːrə bəʃrˈɛŋktaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə dˈʊmhaɪt vɑːɾ iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçtlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn mandˈɑːt daɡˈeːɡən als dˈasjeːnˌɪɡə dɛs ɛɾfˈɔlɡəs , dɛɾ nˈuːn lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾbˈɔstən ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ dˌiːzɜ bəjˈɑːɾtən ʊnt ɡəfˈ??çtən lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə aʊf ˌiːrən ɡəfˈʊndənən zˈiːk tɾˈɔtstən , tɾˈɑːtən iːm ɪn zˌaɪnɜ hˈɛldʊŋklən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ; 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌ??də , ɡˈɑːp ɛs nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln ʊnt nˈɪçt mɪt vˈɪlən ˈanzˌɑː ʊnt diː zɪç iːm dˈɛnɔx ʃˈaɾf ʊnt tɾˈɛflɪç bəlˈɔøçtət ˈaɪnpɾˌɛːktən als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə fˈoːɾvˌyɾfə , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ʊnt ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə . 
jeː nˈɛːɜ dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ɡəfˈaŋənən dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , dˈɛstoː leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də ɛs ; 
diː ʃtˈat zˈɛlpst vɑːɾ mɪt zɔldˈɑːtən ʊnt bəvˈafnətən lˈantlˌɔøtən ˈanɡəfˌylt , vˈɛlçə zɪç ʊm diː nˈɔø bəfˈɛstˌɪçtə reːɡˈiːrʊŋ ʃˈaɾtən , ʊnt diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən ɪm tɾˈiːʊmfə dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
fɔn dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn nɔx zoː mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən , das ziː ʊm diː hˈɛɾʃaft rˈɪŋən kˈɔntə ʊnt zɪç bəvˈeːktə , viː ɛs iːɾ ɡəfˈiːl , vɑːɾ nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡɾˈoːbə ʊnt vˈiːdɜʃtˌeːəndə vˈɛlt , als zɪç frˈɪts ɡədˈaxt hˌatə , vˈɛlçə zɪç fyːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ʊnt aʊfs bˈɛstə bəɡɾˈyndət ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʃˈiːn , viː man ziː ˈɪɾɡənt hɑːbə ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛlən ʊnt ˈanɡɾˌaɪfən kˈœnən . 
dɛn jˈeːdɜ tˈantst , vˌɛn zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ɡəʃtɾˈɪçən vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːzˈamən zɪç vˈas ˈaɪnbˌɪldən , zoː blˈɛːət zɪç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːrən diː ɡəfˈaŋənən ɪn tˈyɾmən ʊnt ˈandɜn bˈaʊlɪçkˌaɪtən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ˈalə ʃˌoːn bəvˈoːnt fɔn ˈɛːnlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊstɪɡən , ʊnt zoː bəfˈant zɪç ˌaʊx frˈɪts hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ʊnt vɑːɾ ɛs ɛɾklˈɛːɾlɪç , das ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn zˈɛldvyːlɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
dˌiːzə rˈɛçtən zɪç fyːɾ ˌiːrən mˈɪslʊŋənən tsˈuːk dɑːdˈ??ç , das ziː deːn zˈiːkhaftən ɡˈeːɡnɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː ˈapʃˌɔølɪçstə ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzəstə rˈaxzuːxt tsuːʃrˈiːbən ʊnt das jˈeːdɜ , dɛɾ ɛntkˈɔmən vɑːɾ , ɛs als fyːɾ ɡəvˈiːs ˈannˌɑːm , diː ɡəfˈaŋənən vˈyɾdən ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp lˈɔøtə , diː zˈɔnst nˈɪçt ɡˌants ˈʊnklˌuːk vɑːrən , vˈɛlçə ˈalən ˈɛɾnstəs ɡlˈaʊptən ʊnt viːdɜzˈɑːɡtən , das diː fˌɑnatiːzˈiːɾtən bˈaʊɜn ɡəfˈaŋənə frˈaɪʃɛɾlɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɛtɜ ɡəbˈʊndən ʊnt ɛnttsvˈaɪɡeːzˌɛːkt ˌoːdɜ ˌaʊx ˈeːtlɪçə dɛɾzˈɛlbən ɡəkɾˈɔøtsɪɡət hˌɛtən . 
zˈoːbalt frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ʊnt diːs ˈʊnmˌɛːsɪɡə mˈɪstɾaʊən fɛɾnˈɑːm , fɛɾlˈoːɾ ziː diː hˈɛlftə dɛs ʃrˈɛkəns , vˈɛlçən ziː tsuːˈeːɾst ɛmpfˈʊndən , dɑː diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ lˈɔøtə ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː vˈoːlbəʃtˌɛltən ˈɪmɜ zˈɛlpst rˌeːɡuːlˈiːɾt ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxt . 
dɛn hˌɛtən diː zˈɛldvyːlɜ nˈuːɾ ˌɛtvɑː diː bəfˈyɾçtʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , diː ɡəfˈaŋənən kˈœntən fɪlˈaɪçt vˈoːl ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən nɑːx deːm ʃtˈandɾɛçt , zoː vˈɛːrə ziː ɪn tˈøːtlɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪs ɡəblˈiːbən ; 
als man ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪən ɛnttsvˈaɪɡeːzˌɛːkt ʊnt ɡəkɾˈɔøtsɪçt , ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊx jˈeːnəs nˌɪçt mˈeːɾ . 
daɡˈeːɡən ɛɾhˈiːlt ziː bˈalt ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm zˈoːnə , lˈaʊt vˈɛlçəm ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡətˌyɾmt vɑːɾ ʊnt ziː ʊm diː zˈoːfɔɾtˌɪɡə ɛɾlˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɛldbyɾɡʃˌaft bˈɑːt , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ ɛntlˈasən vˈyɾdə . 
mˈeːrərə kˈɑmeːrˌɑːdən zˈaɪən ʃˌoːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə frˈaɪɡeːɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
dɛn diː zˈiːkhaftə reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsən ɡˈɛldnøːtən ʊnt fɛɾʃˈaftə zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnɪɡə vɪlkˈɔmənə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaɪnkˌynftə , dɑː ziː nˈaxhɜ nˈuːɾ diː hˌɪntɜlˈeːktən zˈʊmən , ɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɡˈɛldbuːsən tsuː fɛɾvˈandəln bɾˈaʊxtə . 
frˈaʊ ˈamraɪn ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ɪn ˌiːrən bˈʊsən ʊnt bəɡˈan ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː ˌyːbɜˈaɪlən diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ɡˈɛldmɪtəl bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ʊnt tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , zoː das vˈoːl ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə ziː ˈanʃtˌalt mˈaxtə , dɑːmˈɪt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɑː kˌɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf , vˈɛlçən dɛɾ zˈoːn : ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˈaɪmlɪç ˈaptsuːʃˌɪkən ʊnt voːrˈɪn ɛɾ ziː bəʃvˈoːɾ , zɪç jˈɑː tsuː ˈaɪlən , dɑː ɛs ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zˈaɪ , zˌaɪnən lˈaɪp dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt fɛɾhˈastɜ mˈɛnʃən tsuː zˈeːən . 
ziː vˈɛːrən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt viː vˈɪldə tˈiːrə , ˈoːnə frˈɪʃə lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt mˈystən hˈɑbɜmˌʊs ʊnt ɛɾbzˈɛnkɔst ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən bˈytə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈɛsən mɪt hˈœltsɜnən lˈœfəln . 
dɑː ʃˈoːp ziː lˈɛçəlnt ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊf , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ ˈaɪnɡəpfˌɛɾçtə tˈatkɾɛftˌɪɡə fˈɔlə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəzˈɛsən , nˈɑːm ziː aɪn ɡəfˈɛːɾt , pˈaktə diː ɛɾlˈøːzʊŋsɡˌɛldɜ nˈeːpst frˈɪʃɜ vˈɛʃə ʊnt ɡˈuːtən klˈaɪdɜn aɪn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈankˌɑːm , fɛɾnˈɑːm ziː , das ˈeːəstəns ˌaɪnə ˌamnɛstˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈyɾdə ˌyːbɜ ˈalə , diː nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈɛːdəlsfˌyːrɜ zˈaɪən , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː frˈɛmdən , dɑː man dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnnˌyts tsuː fˈytɜn ɡədˈaxtə ʊnt jˌɛtst kˈaɪnə ˈaɪnɡˌeːəndən ɡˈɛldɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɑː blˈiːp ziː nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə , bərˈaɪt , ˌiːrən zˈoːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾlˈøːzən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˌeːɡən nˈɪçt zˈeːɾ bəˈaxtət vˌ??də . 
diː ˌamnɛstˈiː vˌ??də ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾkˈyndət , dɑː dˈiːsmɑːl diː zˈiːɡəndə paɾtˈaɪ ˌaʊs ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt diː vˈɑːrə vˈaɪzə bəfˈɔlktə ɪm zˈiːɡə zˈɛlpst , ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈaxə ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfə , iːɾ bəvˈʊstzaɪn ʊnt ˌiːrə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
zoː fˈant dɛn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə frˈɪts zˌaɪnə mˈʊtɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs zˌaɪnɜ hˈarənt . 
ziː ʃpˈaɪstə ʊnt tɾˈɛŋktə ˈiːn , ɡˈɑːp iːm nˈɔøə klˈaɪdɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt iːm nˈeːpst dɛɾ ɡərˈɛtətən bˈyɾɡʃaft fɔn dˌanən . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn vˈoːlɡəbˌɔɾɡən ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑː , frˈɑːktə ɛɾ ziː , vɑːrˈʊm ziː iːn dɛn zoː lˈaŋə hɑːbə zˈɪtsən lˈasən ? 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾɡənˈyːkt , viː iːm ʃˈiːn , das das ɡˈɛlt ˈeːbən nˈɪçt frˈyːɜ vˈɛːrə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˈantə ˌɑːbɜ deːn ʃtˈant ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ tsuː vˈoːl ʊnt vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˌoː diː mˈɪtəl tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː bətsˈiːən vɑːrən . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː dˌiːzə ˈaʊsflˌʊxt nˈɪçt ɡˈɛltən ʊnt frˈɑːktə ˈapɛɾmˌɑːls . 
ziː mˈaɪntə , ɛɾ mˈœçtə zɪç nˈuːɾ tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , dɑː ɛɾ d??ç zaɪn zˈɪtsən ɪn deːm tˈ??mə aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡəlˈeːɡən hˈaɪt ɛɾhˈaltən , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɡəvˈiːs hɑːbə ɛɾ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən diː mˈuːsə ɡəhˈɑːpt . 
» duː hast mɪç am ˈɛndə ˈapzˌɪçtlɪç ʃtˈɛkən lˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , » ʊnt hast miːɾ ɪn dˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən zˈɪnə das ɡəfˈɛŋnɪs fˈœɾmlɪç tsuːɛɾkˈant ? « 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ziː nˈɪçts , zˈɔndɜn lˈaxtə lˈaʊt ʊnt lˈʊstɪç ɪn deːm rˈɔləndən vˈɑːɡən , viː ɛɾ ziː nɔx nˈiː lˈaxən ɡəzˈeːən . 
als ɛɾ hiːrˈaʊf nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçəs ɡəzˈɪçt ɛɾ mˈaxən zˌɔltə , ʊnt zˈɛltzɑːm diː nˈɑːzə rˈympftə , ˈʊmhˌɑːlstə ziː ˈiːn , nɔx , lˈaʊtɜ lˈaxənt , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç fɔn nˈuːn ˈan , das ɛɾ ɪn deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən jˌɛtst fˈiːl ˈɛɾnstɜ ʊnt ɡəʃlˈɔsənɜ tsuːzˈamən ʊnt ɡərˈiːt nˈiː vˈiːdɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , d??ç ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈatlʊst ˌaɪnə ɡəvˈalt hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən tsuː zˌaɪnɜ ʃmˈax ʊnt nˈiːmant tsʊm nˈʊtsən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈɔɾ , nˈiː mˈeːɾ ˈaʊstsuːtsˌiːən , dɑː diː ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈɪçt tsʊm foːrˈaʊs ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən kˌœnən ʊnt nˈiːmant zˌaɪnəm blˈuːt ɡəbˈiːtən kˌan ʃtˈɪleːtsˌʊʃteːn , vˌɛn ɛs rˈaʃɜ flˈiːst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːn zˈɪçɜ fˌɔɾ jˈeːdɜ nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnbədˌaxtən kˈampflʊst . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪɾktə ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛɾmɑːsən aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , das ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔpəltəm fˈɔɾtʃrɪt an tˈyçtɪçkˌaɪt ɪn ˈalən dˈɪŋən tsuːtsuːnˈeːmən ʃˈiːn ʊnt deːn zˈaxən ʃˌoːn mɪt fˈɔlɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌant , als ɛɾ kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
frˈaʊ ˈamraɪn ɡˈɑːp iːm dˈɛsveːɡən nˈuːn diː jˈʊŋə frˈaʊ , vˈɛlçə ɛɾ vˈynʃtə , ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs , als ɛɾ bərˈaɪts aɪn klˈaɪnəs hˈypʃəs zˈøːnçən bəzˈɑːs , vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ vˈoːlɡəmˌuːt , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ɡəmˈɛsənɜ ɪn zˌaɪnən flˈaɪsɪɡən ɡəʃˈɛftən , als zˌaɪnə frˈaʊ lˈʊstɪç , fˈɔl ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ɡəfˈiːl iːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ʊnt ziː kˌɑːm fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ziː fɔn dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːdən ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ɡˈuːtəm karˈaktɜ vɑːɾ . 
zoː ʃˈiːn nˈuːn das ɛɾtsˈiːʊŋsvˌɛɾk dɛɾ frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː aʊf das bˈɛstə ɡəkɾˈœnt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt rˈuːə ɛntɡeːɡəntsuːzˈeːən ; 
dɛn ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈɛltərən zˈøːnə , vˈɛlçə tsvɑːɾ tɾˈɛːɡən vˈeːzəns , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˈuːtaɾtˌɪç vɑːrən , hˌatə ziː hˈɪntɜ deːm vˈakɜn frˈɪts hˈeːɾ lˈaɪtlɪç dˈ??çɡəʃlˌɛpt ˈʊnt , als diːzˈɛlbən hɛrˈanɡəvˌaxzən , diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ziː ɪn ˈandərən ʃtˈɛtən ɪn diː lˈeːrə tsuː ɡˈeːbən , vˌoː ziː dɛn ˌaʊx blˈiːbən ʊnt iːɾ fˈɛɾnərəs lˈeːbən bəɡɾˈyndətən als tsˈiːmlɪç bəkvˈeːmlɪçə , ˌɑːbɜ zˈɔnst ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən , fɔn deːnən nˈaxhɜ zoː vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ viː foːɾhˈeːɾ . 
frˈɪts ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ bərˈaɪts aɪn vˈyɾdɪɡɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ vɑːɾ , mˈʊstə dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃˈuːlə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , ʊm diː zɪç mˈançə mˈʊtɜ fɔm ɡəmˈaɪnən ʃlˈɑːɡə vˈeːnɪç bəkˈymɜt hˌɛtə . 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət , als das lˈɛndçən , vˈɛlçəm zˈɛldvyːlˌɑː ˈanɡəhˌœɾtə , zˌaɪnən ˈoːbɜstən mˈasɡeːbəndən rˈɑːt nˈɔø tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt dɛshˈalbən diː fˈiːɾjɛːrˌɪɡən vˈɑːlən fˈoːɾtsuːnˌeːmən hˌatə , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən dɛn ˌaʊx diː fɛɾvˈaltəndən ʊnt rˈɪçtɜlˌɪçən bəhˈœɾdən bəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
baɪ deːn lˈɛtstən hˈaʊptvɑːlən vɑːɾ frˈɪts nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɪmfɛːˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vɑːɾ jˌɛtst das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌoː ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən bˈaɪvoːnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ɪm lˈandə . 
diː ɡeːɡənzˈɛtsə hˌatən zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ʊnt diː paɾtˈaɪən ˌan1aɪnˈandɜ ˈapɡəʃlˌɪfən ; 
ɛs vˌ??də ɪn ˈalən ˈɛkən flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət , man lˈɪçtətə diː ˈaltən vˌɪnkəlˈaɪən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛtszamlˌʊŋ ʊnt mˈaxtə flˈaɪsɪç nˈɔøə , ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə , bˈaʊətə ˈœfəntlɪçə vˈɛɾkə , ˈyːptə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən fɛɾvˈaltʊŋ ˈoːnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , dɔx ˌaʊx ˈoːnə tsˈɔpf , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈaʊs , jˈeːdən an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː fɛɾvˈɛndən , diː ɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt tɾˈɔølɪç fɛɾzˈɑː , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˈaɾtɪç ʊnt ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , dɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡˈuːt mˈaɪntə ʊnt zˈɛlpst kˈaɪn tsvˈɪŋɜ ʊnt hˈasɜ vɑːɾ . 
diːs ˈaləs vɑːɾ nˈuːn deːn zˈɛldvyːlɜn hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç , dɑː baɪ zˈɔlçɜ ʃtˈɪlɡeːvˌɔɾdənən ɛntvˈɪklʊŋ kˈaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃtˈatfant . 
dɛn vˈɑːlən ˈoːnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˈoːnə fˈoːɾfɛɾzˌamlʊŋən , tsˈɛçɡəlˌɑːɡə , rˈeːdən , ˈaʊfrˌuːfə , ˈoːnə ˈʊmtɾˌiːbə ʊnt hˈɛftɪɡə ʃvˈaŋkəndə kɾˈiːzən vɑːrən ˌiːnən zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɑːlən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dˈiːsmɑːl ɛntʃˈiːdən ʃlˈɛçtɜ tˈoːn tsuː zˈɛldvyːlˌɑː , fɔn deːn vˈɑːlən nˈuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈoːɡeːɡən ziː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt tˈɑːtən mɪt ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌaktiːnbˌiːɾbɾaʊɜˈaɪ ʊnt ˈanlˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ˈaktiːnhˌɔpfənpflˌantsʊŋ , dɑː ziː plˈœtslɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈatlɪçə bˈiːranstˌalt mɪt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈuːtən kˌɛleːrˈaɪən , tɾˈɪŋkhalən ʊnt tˈɛrasən vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡˈeːbən ʊnt diːzˈɛlbə bərˈyːmt ʊnt fˈiːlbəzˌuːxt mˈaxən . 
frˈɪts ˈamraɪn nˈɑːm an dˌiːzən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈeːbən kˈaɪnən ˈantˌaɪl , alˈaɪn ɛɾ kˈymɜtə zɪç ˌaʊx vˈeːnɪç ʊm diː vˈɑːlən , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɡəzˈeːnt hˌatə , dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç , dɑː ˈaləs ɡˈuːt ɡˈɪŋə ɪm lˈandə , zoː zˈaɪ kˈaɪn ɡɾˈʊnt , deːn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt diː maʃˈiːnə vˈyɾdə dˈɛsveːɡən nˈɪçt ʃtˈɪlɛʃtˌeːən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt vˈɛːlə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːm , an deːm ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˈɪtsən mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaltən lˈɔøtən ; ʊnt vˌɛn man ɛs rˈɛçt bətɾˈaxtətə , ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn fˈiːlɪstɜhˌaftɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt tsuː klˈeːbən an deːn dˈiːsjɛːrˌɪɡən vˈɑːlən , dɑː ziː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zoː ʃtˈɪlə ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ vɑːrən . 
frˈɪts ʃˈɔøətə diː pflˈɪçt nˈɪçt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ hˈastə ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ jˈʊŋən lˈɔøtə klˈaɪnərə pflˈɪçtən , vˈɛlçə ʊns tsvˈɪŋən , tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ ʃtˈʊndə deːn ɡˈuːtən rˈɔk ˈantsuːtsˌiːən , deːn bˈɛsɜn hˈuːt tsuː nˈeːmən ʊnt ʊns an ˌaɪnən hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˌoːdɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈɔɾt hɪntsˈuːbəɡˌeːbən , als viː aɪn tˈaʊfʃtaɪn , aɪn kˈɪɾçhoːf ˌoːdɜ aɪn ɡərˈɪçtstsɪmɜ . 
frˈaʊ ˈamraɪn jˈeːdɔx hˈiːlt ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , diː ziː nˈuːn ˈanɡənˌɔmən , fyːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl nˈiːmant hˈɪŋɪŋ , zoː vˈynʃtə ziː dˈɔpəlt , das iːɾ zˈoːn ɛs tˈɛːtə . 
ziː ʃtˈɛktə ɛs dɑːhˈɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tɾˈuːk dˌiːzɜ ˈaʊf , iːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ɛɾ am vˈɑːltɑːɡə ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋə ʊnt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈanə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˈɛːbə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn ʃtˈɛndə mɪt dɛɾzˈɛlbən . 
alˈaɪn mˈɔxtə nˈuːn das jˈʊŋə vˈaɪbçən nˈɪçt diː nˈøːtɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt bəzˈɪtsən ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈiːl kˈymɜtə , ˌoːdɜ mˈɔxtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt ɡəzˈɔnən zaɪn , zɪç ɪn iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈiːərˌɪn tsuː nˈɛːrən ʊnt ɡɾˈoːstsuːtsˌiːən , ɡənˈuːk , ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm bətɾˈɛfəndən mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈaftə dˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈaɾmən mˈaɪzɔnə zoː ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɛɾnstaft hɛrˈʊm , als ˌɔb an dˌiːzəm ˌaɪnən tˈɑːɡə nɔx ˈalə ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən mˈystə ʊnt nˈiː vˈiːdɜ diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋə hˈɛɾnax . 
dɑː vˈaɾt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən kˈɔpf dɑːrˈaʊf , das ɛɾ dˈɛnɔx ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən zˌɔlə ; 
ʊnt ziː bˈant ˌiːrə ˈɪmɜ nɔx ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən tsˈœpfə ˈaʊf , nˈɑːm ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt dɑːrˈyːbɜ ʊnt frˈɪtsəns rˈɔk ʊnt hˈuːt an deːn ˈaɾm ʊnt vˈandɜtə rˈaʃ hˈɪntɜ das ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃtˈaɪnbɾʊx an dɛɾ hˈøːə lˈɑːk . 
als ziː deːn lˈaŋən kɾˈʊmən fˈɑːɾveːk hɪnˈanʃtˌiːk , aʊf vˈɛlçəm diː ʃtˈaɪnlastən hɛrˈabɡəbɾˌaxt vˌ??dən , bəmˈɛɾktə ziː , viː tˈiːf dɛɾ bɾˈʊx zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk das ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ɡˈuːtə ɛɾptˈuːm , das ziː ɛɾvˈɔɾbən ʊnt tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
aʊf fɛɾʃˈiːdənən ˈapʃtˌuːfʊŋən hˈɛmɜtən tsˈɑːlraɪçə ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçən frˈɪts lˈɛŋst ˈoːnə vˈɛɾkfyːrɜ fˈoːɾʃtˌant , ʊnt tsˈuːoːbɜst , vˌoː ɡɾˈyːnəs bˈʊxənhˌɔlts diː frˈɪʃən vˈaɪsən bɾˈyçə kɾˈœntə , ɛɾkˈantə ziː iːn jˌɛtst zˈɛlpst an zˌaɪnəm vˈaɪsərən hˈɛmdə , dɑː ɛɾ vˈɛstə ʊnt jˈakə vˈɛɡeːvˌɔɾfən , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈypçən lˈɔøtə diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktə ˌyːbɜ ˌaɪnəm pˈʊŋktə . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌɑːbɜ zˈɑː man ziː ʊnt rˈiːf iːɾ tsuː zɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
ziː dˈʊktə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən fˈɛlzən , voːrˈaʊf ɪn dɛɾ hˈøːə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɪlə aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃlˈɑːk ɛɾfˈɔlktə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃtˈaɪnə ʊnt ˈeːɾdə rˈɪŋs hˈɛɾniːdɜrˌɛɡnətən . 
» dɑː ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , » vˈas ɛɾ fyːɾ hˈɛldənvˌɛɾk fɛɾrˈɪçtət , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈaɪnə ɡˈeːn hˈɪməl ʃpɾˈɛŋt , ʃtˈat zˌaɪnə pflˈɪçt als bˈyɾɡɜ tsuː tˈuːn ! « 
als ziː ˈoːbən ˈankˌɑːm ʊnt fɛɾʃnˈaʊftə , ʃˈiːn ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ flˈyçtɪç aʊf deːn rˈɔk ʊnt hˈuːt ɡəʃˈiːlt , deːn ziː tɾˈuːk , ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn ˌʊntɜzˈuːxtə ˈaɪfrɪç diː lˈœçɜ , diː ɛɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈɔlstɔk an deːn ʃtˈaɪnən hɛrˈʊm . 
als ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈʊtɜ ! 
ʃpatsˈiːrəst aɪn vˈeːnɪç ? 
ʃˈøːn ɪst das vˈɛtɜ dɑːtsˈuː ! « 
ʊnt vɔltə zɪç vˈiːdɜ vˈɛɡmaxən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaɪtə , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hɑːbə ɪç diːɾ rˈɔk ʊnt hˈuːt ɡəbɾˈaxt , nˈuːn tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeː tsuː deːn vˈɑːlən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈandə , vˌɛn nˈiːmant ɡˈeːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! « 
» das fˈeːltə ˌaʊx nɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts ˈʊnɡədˌʊldɪç , » jˌɛtst ˈapɛɾmˌɑːls baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ ɪn dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡən kˈɪɾçə tsuː zˈɪtsən ʊnt ʃtˈɪmtsɛtəl ˈʊmhˌɛɾtsuːbˌiːtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾst duː dan fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɑːbən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ mˈɪthˌʊmpəln zˌɔl , dɑːmˈɪt dɛɾ tˈɑːk jˈɑː ɡˌants fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɛɾdə ! 
das iːɾ vˈaɪpslɔøtə ˈʊnzˌeːraɪnən ˈɪmɜ an bəɡɾˈɛbnɪsə ʊnt kˈɪndɜtˌaʊfən hˌɪnspeːdˈiːɾt , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç ; 
das iːɾ ɔøç ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ʊm diː poːliːtˈiːk bəkˈymɜt , ɪst miːɾ ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ! « 
» ʃˈandə ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ziː , » das diː frˈaʊən ɔøç fɛɾmˈɑːnən zˌɔlən tsuː tˈuːn , vˈas zɪç ɡəbˈyːɾt ʊnt vˈas ˌaɪnə fɛɾʃvˈoːrənə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst ! « 
» ˈaɪ , zoː tˈuːə dɔx nˈɪçt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts , » zaɪt vˈan vˌɪɾd dɛn dɛɾ ʃtˈɑːt ʃtˈɪlɛʃtˌeːn , vˌɛn ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈɪtɡˌeːt , ʊnt zaɪt vˈan ɪst ɛs dɛn nˈøːtɪç , das ɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜˈal dɑːbˈaɪ bɪn ? « 
» diːs ɪst kˈaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː diːs zˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » diːs ɪst fˈiːlmˌeːɾ fɛɾbˈɔɾɡənɜ hˈoːxmˌuːt ! 
dɛn iːɾ ɡlˈaʊpt vˈoːl , das iːɾ mˈyst dɑːbˌaɪzˌaɪn , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl iːɾ deːn ɡəvˈoːntən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə fɛɾˈaxtət , zoː hˈaltət iːɾ ɔøç fyːɾ tsuː ɡˈuːt , dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn ! « 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛçɜlˌɪç , alˈaɪn dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə frˈɪts , » jˈeːdɜmˌan zˈiːt ˌaɪnən hˈɪŋeːən , vˌoː dan nˈiːmant als diː kˈɪɾçənmˌaʊs tsuː zˈeːən ɪst . « 
frˈaʊ ˈamraɪn lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛs ɡənˈyːkt nˈɪçt , das duː ˌʊntɜlˈasəst , vˈas duː an deːn zˈɛldvyːlɜn lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndəst ! 
duː mˈʊst ˈaʊsɜdˌeːm nɔx tˈuːn ɡərˈɑːdə , vˈas ziː fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç hˈaltən ; 
dɛn vˈas dˌiːzən ˈeːzəln zoː fˈoːɾkˌɔmt , ɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs ! 
man kˈɛnt diː vˈøːɡəl an deːn fˈeːdɜn , zoː diː zˈɛldvyːlɜ an deːm , vˈas ziː fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç hˈaltən . 
baɪ ˈalən klˈaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , baɪ ˈalən ʃlˈɛçtən ɡəʃˈɪçtən , ˈaɪtlən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt dˈʊmhaɪtən , baɪ ˈaləm ɡəvˈatɜ ʊnt ɡəʃnˈatɜvˌeːzən bəflˈaɪsɪçt man zɪç dɛɾ ɡɾˈœstən pˈyŋktlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl zɪç pˈyŋktlɪç ʊnt fˈɔltsˌɛːlɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːlhandlˌʊŋ ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˈɛlçə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌʊnzɜs ɡˈantsən ˈœfəntlɪçən vˈeːzəns ʊnt rˌeːɡiːmˈɛntəs ɪst , das zˌɔl lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç zaɪn ! 
das zˌɔl ɪn deːm bəlˈiːbən ʊnt ɪn dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈeːən , dɛɾ ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçtə ʃrˈaɪt , ˈɑːbɜ , zˈoːbalt diːs rˈɛçt nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˌaʊx nɑːx pflˈɪçt rˈiːçt , zaɪn rˈɛçt dɑːrˈɪn zˈuːxt , kˈaɪnəs tsuː ˈyːbən ! 
viː , iːɾ vɔlt ˌaɪnən frˈaɪən ʃtˈɑːt fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt zˈaɪt tsuː fˈaʊl , ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ tsuː ˈɔpfɜn , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətsˈaɪɡən ʊnt ˈɔørə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt , das iːɾ fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪç ˈaɪnɡəzˌɛtst , tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ? 
zˈɑːkt nˈɪçt , das iːɾ ˈɪmɜ dɑː vˈɛːrət , vˌɛn ˈɛs zaɪn mˈystə ! 
vˈeːɾ nˈuːɾ dɑː ɪst , vˌɛn ɛs iːn bəlˈʊstɪçt ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft kˈɪtsəlt , dɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt zɪç ˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈeːən lˈasən , ɡərˈɑːdə vˌɛn ɛɾ am vˈeːnɪçstən dɑːrˈan dˈɛŋkt . 
jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtɜ ɪst zˌaɪnəs lˈoːnəs vˈɛɾt , ʊnt zoː ˌaʊx dɛɾ , vˈɛlçɜ fyːɾ das vˈoːl dɛs lˈandəs ˈaɾbaɪtət ʊnt dˈɛsən ˈœfəntlɪçə dˈɪŋə bəzˈɔɾkt , diː ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə ɪn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt ɡəzˈɛtsən aʊf das tˈiːfstə ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
ʃˌoːn diː ˈalɜˌɔøsɜlˌɪçstə ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː bətɾˈaʊtən mˈɛnɜ ɛɾfˈɔɾdɜtə ɛs , vˈeːnɪçstəns an dˌiːzəm tˈɑːɡə zɪç fˈɔltsˌɛːlɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈanʃtˌant fˌɔɾ deːn nˌɑːxbɑːrən ʊnt das bˈaɪʃpiːl fyːɾ diː kˈɪndɜ fɛɾlˈaŋən ɛs ˈeːbənfˌals , das dˌiːzə hˈandlʊŋ mɪt kɾˈaft ʊnt vˈyɾdə bəɡˈaŋən vˌɪɾt , ʊnt dɑː fˈɪndən ɛs dˌiːzə hˈɛldən ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt lˈɛçɜlˌɪç , diː ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç diː ɡɾˈœstə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˈɪneːˌaltən , ʊm ˌaɪnɜ kˌeːɡəlpaɾtˈiː ˌoːdɜ ˌaɪnɜ nˈɪçtsɑːɡəndən ˌɑːbɜ vˈɪtsɪɡən ɡəʃˈɪçtə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
viː , vˌɛn nˈuːn diː zˈɛmtlɪçən bəhˈœɾdən , ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɛɾbˈɪtɜt , ɔøç deːn zˈak fˌɔɾ diː tˈyːɾ vˈyɾfən ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptɾˌeːtən vˈyɾdən ? 
zˈɑːk nˈɪçt , das diːs nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə ! 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ mˈøːklɪç , ʊnt ˈalsdan vˈyɾdə ˈɔørə zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt dˈaʃteːən viː diː bˈʊtɜ an dɛɾ zˈɔnə ; 
dɛn nˈuːɾ d??ç ɡˈuːtə ɡəvˈøːnʊŋ , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈeːɡəlrˌɛçtə ˈaplˌøːzʊŋ ˌoːdɜ kɾˈɛftɪɡə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɪst ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən dˌiːzə zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt tsuː bɾˈaʊxən ʊnt bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən . 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs diː ˈalɜfɛɾkˌeːɾtəstə ˈanvˌɛndʊŋ ˌoːdɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾzˈɛlbən ; 
zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛs iːɾ zoː bəlˈiːpt ! 
ˈiː nˈɪm miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das zɪnt kˈɪndɛsɡˌeːdaŋkən ʊnt vˈaɪbɜnˌykən ; 
vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt , das zˈɔlçə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɔøç vˈoːl ˈanʃtˌeːə , zoː zˈaɪt iːɾ ɪm ˈɪɾtuːm . 
ˌɑːbɜ iːɾ bənˈaɪdət ɔøç zˈɛlpst ʊm diː rˈuːə ʊnt ʊm deːn frˈiːdən , ʊnt dɑːmˈɪt diː dˈɪŋə , ɔpɡlˈaɪç iːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈɪst , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˈalə fˈɛlə hˈɪn zoː ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn ʃlˈɛçt bəɡɾˈyndət ɛɾʃˈaɪnən , zoː vˈɛːlt iːɾ nˈɪçt ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈast diː hˈandlʊŋ deːn nˈaxtvɛçtɜn , dɑːmˈɪt , viː ɡəzˈɑːkt , fˈoːɾkɔmˌɛndənfˌals fɔn ˈɔørəm nˈɛstə zˈɛldvyːl ˈaʊsɡəʃrˌiːən vˌɛɾdən kˈœnə , diː ˈœfəntlɪçə ɡəvˈalt hɑːbə kˈaɪnən fˈɛstən fˈuːs ɪm fˈɔlkə . 
bˈyːbɪʃ ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzəs , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ˈɔørə mˈaxt nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈaɪçt als ˈɔørə lˈɔtərˌɪɡə ʃtˈatmaʊɜ ! « 
» iːɾ ˈʊnt , ˈɪmɜ iːɾ ! « zˈɑːɡtə frˈɪts ˈʊnɡəhˌaltən , » vˈas hˈɑːp ɪç dɛn mɪt dˌiːzən lˈɔøtən tsuː ʃˈafən ? 
vˌɛn diːzˈɛlbən zˈɔlçə ˈeːlɛndə lˈaʊnən ʊnt bəvˈɛɡɾyndə hˈɑːbən , vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? « 
» ɡˈuːt dˈɛn « , rˈiːf frˈaʊ rˈeːɡəl , » zoː bənˈɪm dɪç ˌaʊx ˈandɜs als ziː ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ʊnt ɡˈeː tsuː deːn vˈɑːlən ! « 
» dɑːmˈɪt ! « , vˈantə iːɾ zˈoːn lˈɛçəlnt ˈaɪn , » man ˈaʊsɜhˌalp zˈɑːɡə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçɜ deːnzˈɛlbən bˈaɪɡəvˌoːnt , zˈaɪ nɔx fɔn deːn vˈaɪbɜn hˈɪnɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən ? « 
frˈaʊ , ˈamraɪn lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs hˈaɪst , das dˌaɪnə mˈʊtɜ dɪç hˈɪnɡəʃˌɪkt hɑːbə , zoː bɾˈɪŋt diːɾ diːs kˈaɪnə ʃˈandə , ʊnt miːɾ bɾˈɪŋt ɛs ˈeːrə , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ tˈyçtɪɡɜ ɡəzˈɛl zɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˈɪkən lˈɛst ! 
ɪç vˈyɾdə vˈɑːɾhaftˌɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , ʊnt duː kˌanst miːɾ am ˈɛndə deːn klˈaɪnən ɡəfˈalən tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾvˈaɪzən , nˈɪçt zˈoː ? « 
frˈɪts vˈʊstə hˈiːɡeːɡən nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsˈoːk deːn rˈɔk an ʊnt zˈɛtstə deːn bˈyɾɡɜhˌuːt ˈaʊf . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ tɾˈɛflɪçən frˈaʊ deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə dɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zˈoːviːl poːlˌiːtiːzˈiːrən hˈøːrən viː zoːˈeːbən , mˈʊtɜ ! 
ɪç hɑːbə diːɾ zoː lˈaŋə rˈeːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ! « 
ziː lˈaxtə , ɛɾvˈiːdɜtə dan ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft : 
» vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , ɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪɡɜ poːlˈiːtɪʃ ɡəmˈaɪnt als ɡˈuːt hˈaʊsmˌytɜlˌɪç . 
vˌɛn duː nˈɪçt bərˈaɪts frˈaʊ ʊnt kˈɪnt hˌɛtəst , zoː vˈyɾdə ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn , dɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
zoː ˈɑːbɜ , dɑː ɪç aɪn vˈoːlɛɾhˌaltənəs hˈaʊs fɔn mˌaɪnəm ɡəblˈyːtə ɪn ˈaʊszˌɪçt zˈeːə , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs ɛɾptˈaɪl zˈoːlçən hˈaʊzəs , vˌɛn dɑːrˈɪn ɪn ˈalən dˈɪŋən das rˈɛçtə mˈɑːs ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
vˌɛn diː zˈøːnə ˌaɪnəs hˈaʊzəs bˈaɪtsaɪtən zˈeːən ʊnt lˈɛɾnən , viː diː ˈœfəntlɪçən dˈɪŋə aʊf rˈɛçtə vˈaɪzə tsuː ˈeːrən zɪnt , zoː bəvˈɑːɾt ziː fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə diːs fˌɔɾ ˈʊnrˌɛçtən ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənən ʃtɾˈaɪçən . 
fˈɛɾnɜ , vˌɛn ziː das ˌaɪnə ˈeːrən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç tˈuːn , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs ˌaʊx mɪt deːm ˈandɜn zoː hˈaltən , ʊnt zˈoː , zˈiːst duː , hɑːbə ɪç am ˈɛndə nˈuːɾ als fˈyɾzɪçtˌɪɡə hˈɔøzlɪçə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəhˈandəlt , vˌɛːrənt man zˈɑːɡən vˌɪɾt , ɪç zˈaɪ diː ˈɛɾɡstə ˈaltə kˈaneːɡˌiːsərˌɪn ! « 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈant frˈɪts ʃtˈat ˈaɪtlɜ tsˈɑːl fɔn zˈɛksˌoːdɜ zˈiːbənhˌʊndɜt mˈɛnɜn kˈaʊm dˌeːrən fˈiːɾ dˈʊtsənt , ʊnt dˌiːzə vɑːrən bˈaɪnɑːə ˈaʊsʃlˌiːslɪç lˈantlˌɔøtə ˌaʊs ˈʊmlˌiːɡəndən ɡəhˈœftən , vˈɛlçə mɪt deːn zˈɛldvyːlɜn tsuː vˈɛːlən hˌatən . 
dˌiːzə lˈantlˌɔøtə hˌɛtən tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛksmˌɑːl ʃtˈɛɾkərə tsˈɑːl tsuː ʃtˈɛlən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː ˈaʊsɡəblˌiːbənən vˈɪɾklɪç ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts aʊf deːn fˈɛldɜn ˈaɾbaɪtətən , zoː vɑːɾ iːɾ vˈɛɡblaɪbən mˈeːɾ ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt aɪn bˈɔøɜlˌɪçɜ ɡˈaɪts mɪt deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ , ʊnt vˌaɪl ziː ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː mˈaxən hˌatən , ɛɾʃˈiːn das dˈɑzaɪn dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊm zoː lˈøːplɪçɜ . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst vɑːɾ nˈiːmant dɑː als dɛɾ ɡəmˌaɪndɛpɾˌɛːziːdˈɛnt , diː vˈɑːlən tsuː lˈaɪtən , dɛɾ ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ , das pɾoːtoːkˈɔl tsuː fˈyːrən , dan dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaɾmə tˈɔøfəl , vˈɛlçə kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatən , ʊm mɪt deːn lˈaxəndən zˈɛldvyːlɜn deːn frˈyːʃɔpən tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡˈastvɪɾt , vˈɛlçɜ fˌɔɾ jˈɑːrən ʃˌoːn falˈiːɾt hˌatə ʊnt zˈaɪtɜ diː vˈɪɾtʃaft aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔɾtbɛtɾˌiːp . 
hiːrˈiːn vˌ??də ɛɾ fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn rˈaɪçlɪç ˌʊntɜʃtˈytst , dɑː ɛɾ ɡˌants iːɾ mˈan vɑːɾ , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt tsuː fˈyːrən vˈʊstə ʊnt baɪ ˈalən hˈɛndəln als aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ vˈɪɾt aʊf deːm pˈɔstən vɑːɾ . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈamt ʊnt vˈyɾdən ʃtˈant ʊnt hˈiːɾ deːn vˈɑːlən pɾˌɛːziːdˈiːɾtə , ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən zˈyndən dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , diː zɪç tsˈaɪtvˌaɪzə zoː lˈaŋə ˈanhˌɔøftən , bɪs ˌiːnən diː reːɡˈiːrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ aʊf deːn lˈaɪp rˈyktə . 
diː lˈantlˌɔøtə vˈʊstən tˈaɪlvaɪzə vˈoːl , das ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç vɑːɾ mɪt dˌiːzəm pɾˌɛːziːdˈɛntən , alˈaɪn ziː vɑːrən fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt tsuː hˈɛːklɪç , als das ziː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ zɪç bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm hˈandʊmdɾˌeːən mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈɪtbˌyɾɡɜn das ɡəʃˈɛft dɛs tˈɑːɡəs tsˈuːɡeːˌɪɡnət , als frˈɪts ˈankˌɑːm . 
dˌiːzɜ , als ɛɾ das hˈɔøflaɪn rˈɛçtlɪçɜ lˈantlˌɔøtə zˈɑː , frˈɔøtə zɪç , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn dɑːtsˌuːzˌaɪn , ʊnt ɛs fˈɑːɾ plˈœtslɪç aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ ɡˈaɪst ɪn ˈiːn , das ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns das vˈɔɾt fɛɾlˈaŋtə ʊnt ɡˌeːɡən deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən pɾoːtɛstˈiːɾtə , dɑː dɛɾzˈɛlbə falˈiːɾt ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪç tˈoːt zˈaɪ . 
diːs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl . 
dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈastvɪɾt mˈaxtə aɪn ɡəzˈɪçt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandən ɪst ; 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː zɪç nɑːx deːm kˈyːnən rˈeːdnɜ ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə vɑːɾ zoː kˈɪntlɪç ˈaɪnfˌax , das ˌaʊx nˈɪçt aɪn lˈaʊt daɡˈeːɡən ɛɾtˈøːnən kˈɔntə , ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ; 
nˈɪçt diː lˈaɪzəstə dˌɪskʊsjˈoːn lˈiːs zɪç ɛɾˈœfnən . 
jeː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs vɑːɾ , ʊm zoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɛɾʃˈiːn ɛs jˈɛtst , ʊnt jeː bəɡɾˈaɪflɪçɜ ɛs ɛɾʃˈiːn , ʊm zoː tsˈɔɾnɪɡɜ ʊnt ɛmpˈœɾtɜ vɑːrən diː pˈɑːɾ zˈɛldvyːlɜ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡɾˈaɪflɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən ˈamraɪn , ˌyːbɜ diː haɪmtˈykɪʃə tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə das ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstə ʊnt nˈɑːəlˌiːɡəndstə ɛɾɡɾˈaɪft , ʊm ɡɾˈoːsə tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌuːz??pˈɑtoːɾ zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ mˈiːnuːtˌɛnlaŋən fɛɾblˈyfʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ vˈiːdɜ zoː klˈuːk viː tsuː ˈanfˌaŋ vɑːɾ , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈals » vˈɛn vˌɛn man ɡˌeːɡən mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˈalɜdˌɪŋs , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋən , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç diː ɡəˈeːɾtə fɛɾzˈamlʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɑːl dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuː ʃrˈaɪtən , ʊnt diː ʃtˈɪməntsˌɛːlɜ , diː bətɾˈɛfəndən ʃtˈɪmtsɛtəl ˈaʊstsuːtˌaɪlən . « 
 » iːɾ hˈɑːpt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˈiːɾ nɔx deːn ʃtˈɪməntsˌɛːlɜn ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ! « rˈiːf frˈɪts ˈamraɪn , ʊnt deːm ɡɾˈoːsən maɡnˈɑːtən ʊnt ɡˈastvɪɾt blˈiːp nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈapɛɾmˌɑːls zoː bəɡɾˈaɪflɪç tsuː fˈɪndən , das ɛs ans tɾˌiːviːˈɑːlə ɡɾˈɛntstə , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː kˈɪɾçə , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm bəʃtˈyɾtstən nˈaxtvɛçtɜ ʊnt deːn ˈandɜn lˈʊmpən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ blˈiːp , ʊm das pɾoːtoːkˈɔl vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən , ʊnt frˈɪts ˈamraɪn bəɡˈɑːp zɪç ɪn dˈɛsən nˈɛːə ʊnt zˈɑː iːm aʊf diː fˈɪŋɜ . 
diː bˈaʊɜn ˌɑːbɜ ɛɾhˈɔltən zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bənˈʊtstən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das vˈɑːlɡɛʃˌɛft rˈaʃ tsuː bəˈɛndən ʊnt ʃtˈat dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən tsvˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt tsuː vˈɛːlən , diː ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈɛɾnə ɪm rˈɑːtə ɡəzˈeːən , vˌɛn diː zˈɛldvyːlɜ ˌiːnən ˈɪɾɡənt rˈaʊm ɡəɡˈœnt hˌɛtən . 
diːs lˈɑːk nˈuːn am vˈeːnɪçstən ɪm plˈɑːnə dɛɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnənən zˈɛldvyːlɜ ; 
dɛn ziː hˌatən zɪç dɔx ɡədˈaxt , das iːɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː ˈaltən tsvˈaɪ pˈoːpantsə vˈɛːlən vˈyɾdən , viː ɛs ˌaʊx ˈaʊsɡəmˌaxt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntən ziː dɑːhˈɛɾ , als ziː nˈuːn , d??ç deːn hˈaɪmɡɛʃˌɪktən fˈalʃən pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ɪn hˈɛlən hˈaʊfən dɑːhˈɛɾɡərˌant kˌɑːmən ʊnt das pɾoːtoːkˈɔl rˈɛçtskɾɛftˌɪç ɡəʃlˈɔsən fˈandən zˈamt deːm rˌeːzʊltˈɑːt . 
rˈuːɪç lˈɛçəlnt ɡˈɪŋən diː lˈantlˌɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
frˈɪts ˈamraɪn ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ʃrˈɪt , vˌ??də fɔn deːn bˈyɾɡɜn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈɪlt hˈøːnɪʃ bətɾˈaxtət , mɪt hˈalbəm blˈɪkə ˌoːdɜ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈiːf aɪn ˈapɡəbɾˌɔxənəs hˈɑː ! 
dɛɾ ˈandərə aɪn hˈoː ! 
frˈɪts fˈyːltə , das ɛɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈɪɾklɪçə fˈaɪndə hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als jˈeːnə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst mɪt blˈaɪ ʊnt pˈʊlvɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ , dɑː ɛɾ zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈan ɡərˈɪçtət , dɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als ɛɾ , das ɛɾ zɪç nˈuːn dˈɔpəlt vˈeːrən mˈysə , zˈɛlbɜ nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuː fˈalən , ʊnt zoː hˌatə das lˈeːbən nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəzˈɪçt fyːɾ iːn als nɔx fˌɔɾ kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
mɪt ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt ɡədˈaxtə , ʊm zɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp iːɾ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˌaʊx ɡənˈeːm zˈaɪ , dɑː ziː iːn alˈaɪn fɛrˈanlˌast hˌatə , zɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ tsuː bəɡˈeːbən . 
alˈaɪn dɑː ɛɾ deːn hˈaʊsflˌuːɾ bətɾˈɑːt , kˌɑːm iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən , fˈiːl iːm vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals » daɪn fˈɑːtɜ ɪst viːdɜɡəkˈɔmən ! « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , das iːn dˌiːzɜ bərˈɪçt nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsɜ mˈaxtə , als ziː zˈɛlpst vɑːɾ , fˈastə ziː zɪç , naxdˈeːm ziː deːn zˈoːn an zɪç ɡədɾˈykt , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ɛɾ zˌɔl ʊns nˈɪçts ˈanhˌɑːbən ! 
zˈaɪ nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , viː ɛs ˌaɪnəm kˈɪndə tsuːkˈɔmt ! « 
zoː hˌatən zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt diː dˈɪŋə ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾˈɛndɜt ; 
nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , ʃˈiːn ɛs iːm hˈœkst bədˈɛŋklɪç , zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾfˈaɪndət tsuː vˈɪsən , ʊnt jˈɛtst , vˈas vɑːɾ diːs bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən diː lˈɑːɡə , ˈ??plœtslˌɪç zɪç ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən , deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈant , fɔn deːm ɛɾ nˈuːɾ vˈʊstə , das ɛɾ aɪn ˈaɪtlɜ , vˈɪldɜ ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈan vɑːɾ , dɛɾ tsuːdˈeːm diː ɡˈantsə vˈɛlt dˈ??çtsˌoːɡən vˌɛːrənt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʊnt nˈuːn vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl vˈɛlç aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪçɜ kʊmpˈɑːn zaɪn mˈɔxtə . 
» vˌoː kˈɔmt ɛɾ dɛn hˈeːɾ ? 
vˈas vɪl ɛɾ , viː zˈiːt ɛɾ dɛn ˈaʊs , vˈas vɪl ɛɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə frˈɪts , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛɾ ʃˈaɪnt ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt ʊnt vˈas ɛɾʃnˈapt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛɾ mɪt ɡəbˈɛɾdən dɑːhˈɛɾɡəfˌɑːrən , als ˌɔb ɛɾ ʊns ɪn ɡənˈɑːdən ˈaʊffrˌɛsən vɔltə ! 
frˈɛmt ʊnt vˈɪlt zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaltə , das hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç ɡəzˈeːən . 
« 
frˈɪts vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɛstən ʃrˈɪtəs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt aʊf diː vˈoːnstuːbə tsˈuː , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ɪn diː kˈyçə hˈʊʃtə ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt ; 
dɛn das dˈyŋktə ziː nˈuːn dɛɾ bˈɛstə lˈoːn ʊnt tɾˈiːʊmf fyːɾ ˈalə mˈyːzɑːl , tsuː zˈeːən , viː ˌiːrəm mˈanə dɛɾ ˈaɪɡənə zˈoːn , deːn ziː ɛɾtsˈoːɡən , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
als frˈɪts diː tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən mˈan am tˈɪʃə zˈɪtsən , dɛɾ iːm vˈoːl ɛɾ zˈɛlpst tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ vˈɛːrə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ fˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɡəklˈaɪdət , hˌatə ˈɛtvɑːs rˈuːɪçtɾˈɔtsɪɡəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnʃtˌeːtəs ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə , als ɛɾ jˌɛtst ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən zaɪn jˈʊŋəs ˈeːbənbˌɪlt ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt nˈɪçt ʊm ˌaɪnə lˈiːnɪə kˈyɾtsɜ als ɛɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ʊm das hˈaʊpt dɛs jˈʊŋən vˈeːtən ʃtˈaɾkə ɡˈɔldnə lˈɔkən , ʊnt vˌɛːrənt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈeːbənzˌoː rˈuːɪçtɾˈɔtsɪç dɾˈaɪnzɑː viː das dɛs ˈaltən , ɛɾrˈøːtətə ɛɾ baɪ ˈalɜ kɾˈaft dɔx ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
als dɛɾ ˈaltə iːn mɪt dɛɾ fɛɾlˈeːɡənən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ tsɛɾfˈɑːrənən ˈanzˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vˌɪɾst duː ˈalzoː maɪn zˈoːn zaɪn ? 
« ʃlˈuːk dɛɾ jˈʊŋə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈalzoː maɪn fˈɑːtɜ ? 
ɛs frˈɔøt mɪç , ɔøç ˈɛntlɪç tsuː zˈeːən ! « 
dan ʃˈaʊtə ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ɡˈʊtmyːtˌɪç deːn ˈaltən ; 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ iːm nˈuːn diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt diː zˈaɪnɪɡə mɪt ˌaɪnəm pɾˈɑːlərˌɪʃən dɾˈʊk ʃˈytəltə , ʊm iːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaft ʊnt ɡəvˈalt ˈantsuːkˌyndən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn ˈʊnfɛɾvˌaɪlt dˌiːzən dɾˈʊk , zoː das diː ɡəvˈalt viː aɪn blˈɪts ɪn deːn ˈaɾm dɛs ˈaltən tsuːrˈykʃtɾˌœmtə ʊnt deːn ɡˈantsən mˈan ɡəlˈɪndə ɛɾʃˈytɜtə . 
als ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts dɛɾ jˈʊŋə nˈuːn mɪt rˈuːɪɡəm ˈanʃtˌant deːn ˈaltən tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈykfˌyːɾtə ʊnt iːn mɪt frˈɔøntlɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt tsuː zˈɪtsən nˈøːtɪçtə , dɑː vˈaɾt ɛs deːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːt , aɪn zˈɔlç vˈoːlɡərˌɑtənəs ˈeːbənbˌɪlt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , das ɛɾ zˈɛlpst ʊnt dɔx vˈiːdɜ ɡˌants aɪn ˈandərɜ vɑːɾ . 
frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx bˈaɪnɑːə kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn klˈuːɡən ˈaʊsvˌeːk , deːn mˈan aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ˈeːrən , ɪndˈeːm ziː iːn rˈaɪçlɪç bəvˈɪɾtətə ʊnt zɪç mɪt deːm fˈoːɾvˌaɪzən ʊnt ˈaɪnʃˌɛŋkən ˌiːrəs bˈɛstən vˈaɪnəs tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ɛɾ zoː tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə zˈɑːs , ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt , ʊnt das lˈoːbən dɛs ɡˈuːtən vˈaɪnəs ɡˈɑːp iːm fɛrˈanlˌasʊŋ , diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛs ˈalzoː mɪt ˌiːnən ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈysə , viː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛɾzˈeːə , vˈas dɛn deːn bˈɛstən ˌyːbɜɡˈaŋ ɡˈɑːp tsuː dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
frˈaʊ ʊnt zˈoːn zˈuːxtən nˈuːn nˈɪçt ˈɛŋstlɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt hˈaɪmlɪç tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ziː lˈeːktən iːm ˈɔfən deːn ʃtˈant ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns dˈɑːɾ ; 
frˈɪts hˈɔltə diː bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə hɛɾbˈaɪ ʊnt vˈiːs iːm diː dˈɪŋə mɪt zˈɔlçəm fɛɾʃtˈant ʊnt klˈaɾhaɪt nˈɑːx , das ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃpˌɛɾtə ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftsfyːrˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ɪndˈɛsən rˈɛktə ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː ʃtˈeːt iːɾ jˈɑː hˈɛɾlɪç ɪm tsˈɔøɡə ʊnt hˈɑːpt ɔøç ɡˈuːt ɡəhˈaltən , vˈas miːɾ lˈiːp ɪst . 
ɪç kˈɔmə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən ʊnt hɑːbə miːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç ɛɾvˈɔɾbən , d??ç flˈaɪs ʊnt rˈyːrɪçkˌaɪt ! « 
ʊnt ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnɪɡə vˈɛksəlbɾˌiːfə hɛɾfˈoːɾ zoːvˈiː ˌaɪnən mɪt ɡˈɔlt ˈanɡəfˌyltən ɡˈ??t , vˈas ɛɾ ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , ʊnt ɛs vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ˌoːdɜ tˈɑːlɜ . 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈɔɾbən ʊnt fɛɾʃvˈiːk vˈaɪzlɪç , das ɛɾ dˌiːzə hɑːbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡlˈyksfal ɛɾvˈɪʃt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ˈɛɾmlɪç , hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ɪn ˈalən nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtən . 
» diːs vɔlən viːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn zˈɔɡlaɪç ɪn das ɡəʃˈɛft ʃtˈɛkən ʊnt mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən vˈaɪtɜ ʃˈafən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə lˈʊst , hˈiːɾ , dɑː ɛs nˈuːn ɡˈeːt , vˈiːdɜ ans tsˈɔøk tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn hˈʊndən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən , diː mɪç dˈɑmɑːls fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
« 
zaɪn zˈoːn ʃˈɛŋktə iːm ˌɑːbɜ rˈuːɪç aɪn ˈandərəs ɡlˈɑːs vˈaɪn aɪn ʊnt zˈɑːɡtə » fˈɑːtɜ , ɪç vɔltə ɔøç rˈɑːtən , das iːɾ fˈɔɾdɜhˌant ɔøç ˈaʊsrˌuːət ʊnt ɛs ɔøç vˈoːl zaɪn lˈasət . 
ˈɔørə ʃˈʊldən zɪnt lˈɛŋst bətsˈɑːlt , ʊnt zoː kˈœnət iːɾ ˈɔøɜ ɡˈɛldçən ɡəbɾˈaʊxən , viː ɛs ɔøç ɡˈʊtdyŋkt , ʊnt ˈoːneːdˌiːs zˌɔl ɛs ɔøç an nˈɪçts baɪ ʊns fˈeːlən ! 
vˈas ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɛft bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç zˈɛlbɪɡəs fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈaɪs nˈuːn , voːrˈan ɛs lˈɑːk , das ɛs ɔøç dˈɑmɑːls mˈɪslaŋ . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ frˈaɪə hˈant dɑːrˈɪn hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls rˈykvɛɾts ɡˈeːən zˌɔl . 
vˌɛn ɛs ɔøç lˈʊst mˈaxt , hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈeːnɪç mˈɪttsuːhˌɛlfən ʊnt ɔøç diː zˈaxə ˈantsuːzˌeːən , zoː ɪst ɛs tsuː ˈɔørəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˈɪnraɪçənt , das iːɾ ɛs tˈuːt . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl vˈɛːrət , zoː vˈyɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt tsʊm fˈœɾmlɪçən ˈantˌaɪlhɑːbɜ ˈaneːmən , vˌaɪl iːɾ das vˈɛɾk nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt ˈʊnt , fɛɾtsˈaɪht miːɾ mˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ! « 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də d??ç dˌiːzə rˈeːdə hˈœkst fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ ʊnt ɛɾ zˈɑː , das zaɪn zˈoːn vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaʊs , zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn fɛɾʃˈiːdənə vˈɪɾtshɔøzɜ ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant dɑː aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaltən ɡənˈɔsən vɑːrən ˈalə lˈɛŋst ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
tsuːdˈeːm hˌatə ɛɾ ɪn amˈeːriːkˌɑː dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərə manˈiːrən bəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈøːnən mˈysən , zaɪn ɡlˈɛsçən ʃtˈeːənt tsuː tɾˈɪŋkən , ʊm ˈʊnfɛɾvˌaɪlt deːm dɾˈaŋə ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡən jˈɑːkt dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ nˈaxtsuːɡˌeːən ; 
ɛɾ hˌatə aɪn tˈyçtɪɡəs rˈastloːzəs ˈaɾbaɪtən vˈeːnɪçstəns mɪt ˈanɡəzˌeːən ʊnt zɪç ˌʊntɜ deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn aɪn vˈeːnɪç ˈapɡərˌiːbən , zoː das iːm dˌiːzə ˈeːvɪɡə zˌɪtseːrˈaɪ ʊnt ʃvˌɛtseːrˈaɪ nˈuːn zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈɑːɡtə . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈoːlbəʃtˌɛltən hˈaʊzə dɔx bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɛːrə als ɪn dˌiːzən vˈɪɾtshɔøzɜn , ʊnt kˈeːɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ dˈɔɾt blˈaɪbən ˌoːdɜ vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən zˌɔlə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , diː man iːm ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
dˈɔɾt vˈaɾf dɛɾ ˈaltɛɾndə mˈan zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft ˈʊnmˌuːtɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , zˈɛtstə zɪç rˈɪtlɪŋs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , zˈɛŋktə deːn ɡɾˈoːsən bətɾˈyːptən kˈɔpf aʊf diː lˈeːnə ʊnt fˈɪŋ ɡˌants bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
dɑː tɾˈɑːt zˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈaɪn , zˈɑː , das ɛɾ zɪç ˈeːlɛnt fˈyːltə , ʊnt mˈʊstə zaɪn ˈeːlɛnt ˈaxtən . 
zoːvˈiː ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs an iːm ˈaxtən kˈɔntə , kˈeːɾtə ˌiːrə lˈiːbə ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈyk . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mɪt ˈiːm , blˈiːp ˌɑːbɜ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ kˈamɜ , ˈɔɾdnətə ˈeːɾst diːz ʊnt jˈeːnəs tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk ʃvˈaɪɡənt ans fˈɛnstɜ , ɪndˈeːm zɪç ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːn lˈaŋə ɡətɾˈɛntən ˈeːəlˌɔøtən ɛntvˈɪkəltə . 
vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː ʃˈɪldɜn , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt bˈaɪdən vˈoːlɜ tsuː mˈuːt , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈiːs zɪç fɔn dɑː an fɔn zˌaɪnəm vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən zˈoːnə nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx aɪn bˈiːsçən ɛɾtsˈiːən ʊnt lˈaɪtən ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ʊnt ˈoːnə das dɛɾ zˈoːn zɪç ˌaɪnə ˈʊnkˌɪntlɪçkˌaɪt tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmə kˈ??zʊs dˈaʊɜtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈaɾt dɔx nɔx aɪn ɡəlˈasənɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ tˈaɪlneːmɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt , mɪt mˈançən rˈuːeːpˌʊŋktən ʊnt klˈaɪnən ˈapʃvˌaɪfʊŋən , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːm blˈyːəndən hˈaʊsʃtˌandə nˈaxtaɪlə ˌoːdɜ ˈʊnˌeːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː lˈeːptən ˈalə tsuːfrˈiːdən ʊnt vˈoːlbəɡˌyːtɜt , ʊnt das ɡəblˈyːt dɛɾ frˈaʊ rˈeːɡuːlˌɑː ˈamraɪn vˈʊxɜtə zoː kɾˈɛftɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , das ˌaʊx diː tsˈɑːlraɪçən kˈɪndɜ dɛs frˈɪts fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəzˈɪçɜt blˈiːbən . 
ziː zˈɛlpst ʃtɾˈɛktə zɪç , als ziː ʃtˈaɾp , ɪm tˈoːdə nɔx ʃtˈɔlts ˈaʊs , ʊnt nɔx nˈiː vˈaɾt aɪn zoː lˈaŋɜ frˈaʊənzˌaɾk ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zoː ˈɛdlə lˈaɪçə bˈaɾk tsuː zˈɛldvyːlˌɑː . 