vˌɛn aɪn zˈɛldvyːlɜ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈandəl ɡəmˈaxt hat ˌoːdɜ ˈanɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ɪst , zoː zˈɑːkt man tsuː zˈɛldvyːlˌɑː : 
ɛɾ hat dɛɾ kˈatsə deːn ʃmˈeːɾ ˈapɡəkˌaʊft ! 
diːs ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪst tsvɑːɾ ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts ɡəbɾˈɔøçlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts hˈœɾt man ɛs zoː ˈɔft viː dˈɔɾt , vˈas fɪlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ rˈyːrən mˈɑːk , das ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnə ˈaltə zˈɑːɡə ɡˈiːpt ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ʃpɾˈɪçvɔɾtəs . 
fˌɔɾ mˈeːrərən hˈʊndɜt jˈɑːrən , hˈaɪst ɛs , vˈoːntə tsuː zˈɛldvyːlˌɑː ˌaɪnə ˈɛltlɪçə pɛɾzˈoːn alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾtsən kˈɛtsçən , vˈɛlçəs ɪn ˈalɜ fɛɾɡənˈyktaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt mɪt iːɾ lˈeːptə ʊnt nˈiːmandəm , dɛɾ ɛs rˈuːɪç lˈiːs , ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈɑːt . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ diː jˈɑːkt , vˈɛlçə ɛs jˈeːdɔx mɪt fɛɾnˈʊnft ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ bəfrˈiːdɪçtə , ˈoːnə zɪç d??ç deːn ˈʊmʃtˌant , das dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən nˈytslɪçən tsvˈɛk hˌatə ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛrɪn vˈoːlɡəfˌiːl , bəʃˈøːnɪɡən tsuː vɔlən ʊnt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuːɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
ɛs fˈɪŋ ʊnt tˈøːtətə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ diː tsuːdɾˈɪŋlɪçstən ʊnt frˈɛkstən mˈɔøzə , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs hˈaʊzəs bətɾˈeːtən lˈiːsən , ˌɑːbɜ dˌiːzə dan mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾfˈɔlktə ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndɜs pfˈɪfɪɡə mˈaʊs , vˈɛlçə zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡərˈaɪtst hˌatə , ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmkɾˌaɪs hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt fɔn deːn hˈɛrən nˌɑːxbɑːrən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn aɪn vˈeːnɪç mˈaʊzən tsuː dˈyɾfən , vˈas iːm ɡˈɛɾnə ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , dɑː ɛs diː mˈɪlçtœpfə ʃtˈeːənlˌiːs , nˈɪçt an diː ʃˈɪŋkən hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ , vˈɛlçə ˌɛtvɑː an deːn vˈɛndən hˈɪŋən , zˈɔndɜn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈɔplɑːk ˈʊnt , naxdˈeːm ɛs dˌiːzəs fɛɾrˈɪçtət , zɪç mɪt deːm mˈɔøslaɪn ɪm mˈaʊlə ˈanʃtˌɛndɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ˌaʊx vɑːɾ das kˈɛtsçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɔø ʊnt ˈʊnˌaɾtɪç , zˈɔndɜn tsuːtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ʊnt flˈoː nˈɪçt fˌɔɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːs ɛs zɪç fɔn zˈoːlçən ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpˈɑːs ɡəfˈalən ʊnt zˈɛlpst aɪn bˈiːsçən an deːn ˈoːrən tsˈʊpfən , ˈoːnə tsuː kɾˈatsən ; 
daɡˈeːɡən lˈiːs ɛs zɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈʊmɜ mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçən ɛs bəhˈaʊptətə , das diː dˈʊmhaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪfən ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən hˈɛɾtsən kˈɛːmə , nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡəfˈalən ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ˌoːdɜ fɛɾzˈɛtstə ˌiːnən ˌaɪnən ˈaʊsrˌaɪçəndən hˈiːp ˌyːbɜ diː hˈant , vˌɛn ziː ɛs mɪt ˌaɪnɜ plˈʊmfaɪt mˌoːlɛstˈiːɾtən . 
ʃpˈiːɡəl , zoː vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈɛtsçəns vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡlˈatən ʊnt ɡlˈɛntsəndən pˈɛltsəs , lˈeːptə zoː zˌaɪnə tˈɑːɡə hˈaɪtɜ , tsˈiːɾlɪç ʊnt bəʃˈaʊlɪç dɑːhˈɪn , ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt ˈoːnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːs nˈɪçt tsuː ˈɔft aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊm iːɾ diː bˈɪsən fɔn dɛɾ ɡˈɑːbəl vˈɛktsuːfˌaŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ mˈɛɾktə , das iːɾ dˌiːzɜ ʃpˈɑːs ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ; 
ˌaʊx lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf ɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˈɛltən aʊf zˌaɪnəm vˈaɾmən kˈɪsən hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , zˈɔndɜn hˈiːlt zɪç mˈʊntɜ ʊnt lˈiːptə ɛs ˈeːɜ , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ dˈaxrɪnə tsuː lˈiːɡən ʊnt zɪç fˌiːloːzˈoːfɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
nˈuːɾ jˈeːdən frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də diːs rˈuːɪɡə lˈeːbən ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn diː vˈaɪlçən blˈyːtən ˌoːdɜ diː mˈɪldə vˈɛɾmə dɛs ˈalteːvˌaɪbɜzˌɔmɜs diː vˈaɪlçəntsˌaɪt nˈaxɛftə . 
ˈalsdan ɡˈɪŋ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə , ʃtɾˈaɪftə ɪn fɛɾlˈiːptɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ diː fˈɛɾnstən dˈɛçɜ ʊnt zˈaŋ diː ˈalɜʃˌøːnstən lˈiːdɜ . 
als aɪn rˈɛçtɜ dˈoːn juːˈɑːn bəʃtˈant ɛɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː bədˈɛŋklɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːɾ zˈɛltənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə zˈeːən lˈiːs , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zoː fɛɾvˈeːɡənən , bˈ??ʃiːkˌoːzən , jˈɑː lˈiːdɜlˌɪçən ʊnt tsɛɾtsˈaʊstən ˈaʊszˌeːən , das diː ʃtˈɪlə pɛɾzˈoːn , zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn , fˈast ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊsrˌiːf » 
ˌɑːbɜ ʃpˈiːɡəl ! 
ʃˈɛːmst duː dɪç dɛn nˈɪçt , aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən ? « 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈɛmtə , vɑːɾ ʃpˈiːɡəl ; 
als aɪn mˈan fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɛɾ zɪç tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapvˌɛkslʊŋ ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftə , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç ɡˌants rˈuːɪç dɑːmˈɪt , diː ɡlˈɛtə zˌaɪnəs pˈɛltsəs ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈʊntɜkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaʊszˌeːəns viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ zɪç zoː ˈʊnbəfˌaŋən mɪt deːm fˈɔøçtən pfˈøːtçən ˌyːbɜ diː nˈɑːzə , als ˌɔp ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
alˈaɪn diːs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə lˈeːbən nˈɑːm plˈœtslɪç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə . 
als das kˈɛtsçən ʃpˈiːɡəl ˈeːbən ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈɑːrə ʃtˈant , ʃtˈaɾp diː hˈɛrɪn ˈʊnfɛɾzˌeːəns an ˈaltɜsçvˌɛçə ʊnt lˈiːs das ʃˈøːnə kˈɛtsçən hˈɛrənlˌoːs ʊnt fɛɾvˈaɪst tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs iːm vˈiːdɜfˌuːɾ , ʊnt mɪt jˈeːnən klˈɑɡeːtˌøːnən , vˈɛlçə zoː ʃnˈaɪdənt deːn bˈaŋən tsvˈaɪfəl an dɛɾ vˈɪɾklɪçən ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈ??zaxə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsəs ˈaʊsdɾˌykən , bəɡlˈaɪtətə ɛs diː lˈaɪçə bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃtɾˈɪç deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk rˈatloːs ɪm hˈaʊzə ʊnt rˈɪŋs ʊm daszˈɛlbə hˈeːɾ . 
dɔx zˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ɡəbˈoːtən iːm bˈalt , zɪç tsuː fˈasən , das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an das hˈaʊs zˌaɪnɜ tˈoːtən ɡəbˈiːtərˌɪn dɑːdˈ??ç tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˌiːrən lˈaxəndən ˈɛɾbən zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌoːt ʊnt zɪç bərˈaɪt mˈaxtə , deːnzˈɛlbən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , diː mˈɔøzə fˈɛɾnɜ ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌiːnən mˈançə ɡˈuːtə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə diː tˈøːrɪçtən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hˌɛtən , vˌɛn ziː ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə lˈiːsən ʃpˈiːɡəl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , zˈɔndɜn vˈaɾfən iːm diː pˈantɔfəln ʊnt das ˈaɾtɪɡə fˈʊsʃeːməlçən dɛɾ zˈeːlɪɡən an deːn kˈɔpf , zˈoːft ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈiːs , tsˈaŋktən zɪç ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ˌʊntɜaɪnˈandɜ , bəɡˈanən ˈɛntlɪç ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ʊnt ʃlˈɔsən das hˈaʊs bɪs aʊf vˈaɪtərəs tsˈuː , zoː das nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈiːmant dɑːrˈɪn vˈoːntə . 
dɑː zˈɑːs nˈuːn dɛɾ ˈaɾmə ʃpˈiːɡəl tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʊnt hˌatə nˈiːmant , dɛɾ iːn hɪnˈaɪnlˌiːs . 
dɛs nˈaxts bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈoːl aʊf ˌʊmvˌeːɡən ˌʊntɜ das dˈax dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː fɛɾʃlˈɑːfən ; 
dɔx dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈiːp iːn bˈalt an das lˈɪçt ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , an dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn ʊnt tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən , vˌoː zɪç ˌɛtvɑː aɪn mˈaʊlfɔl ɡərˈɪŋɜ nˈɑːrʊŋ tsˈaɪɡən mˈœçtə . 
jeː zˈɛltənɜ diːs ɡəʃˈɑː , dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də dɛɾ ɡˈuːtə ʃpˈiːɡəl , ʊnt ˈalə zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈɪŋən ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊf , zoː das ɛɾ zˈeːɾ bˈalt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪçzɑː . 
ɛɾ mˈaxtə tsˈɑːlraɪçə ˈaʊsflˌyːɡə fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɑːl zɪç ʃˈɔø ʊnt flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ʊm mˈançmɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçən bˈɪsən , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ frˈyːɜ nˈiː ˈanɡəzˌeːən , mˈançmɑːl mɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈɑːɡərɜ ʊnt tsɛɾtsˈaʊstɜ , dɑːbˈaɪ ɡˈiːrɪç , kɾˈiːçənt ʊnt fˈaɪk ; 
ˈal zaɪn mˈuːt , zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə kˈatsənvˌyɾdə , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː vɑːrən dɑːhˈɪn . 
vˌɛn diː bˈuːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːmən , zoː kɾˈɔx ɛɾ ɪn ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl , zˈoːbalt ɛɾ ziː kˈɔmən hˈœɾtə , ʊnt ɡˈʊktə nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˈaʊftsuːpˌasən , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən ˌɛtvɑː ˌaɪnə bɾˈɔtɾɪndə vˈɛɡvyɾfə , ʊnt mˈɛɾktə zɪç deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː hˈɪnfiːl . 
vˌɛn dɛɾ ʃlˈɛçtəstə kˈøːtɜ fɔn vˈaɪtəm ˈankˌɑːm , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈastɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ frˈyːɜ ɡəlˈasən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡəʃˈaʊt ʊnt bˈøːzə hˈʊndə ˈɔft tˈapfɜ ɡətsˈyçtɪçt hˌatə . 
nˈuːɾ vˌɛn aɪn ɡɾˈoːbɜ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ dɑːhˈɛɾkˌɑːm , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ zˈɔnst klˈyːklɪç ɡəmˈiːdən , blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən , ɔpɡlˈaɪç das ˈaɾmə kˈɛtsçən mɪt deːm rˈɛstə zˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs deːn lˈyməl rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈantə ; 
alˈaɪn diː nˈoːt tsvˈaŋ ʃpˈiːɡəlçən , zɪç tsuː tˈɔøʃən ʊnt tsuː hˈɔfən , das dɛɾ ʃlˈɪmə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈaɪnmˌɑːl ɛs frˈɔøntlɪç ʃtɾˈaɪçəln ʊnt iːm ˌaɪnən bˈɪsən dˈaraɪçən vˌɛɾdə . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ʃtˈat dˈɛsən nˈuːn dɔx ɡəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ɪn deːn ʃvˈants ɡəknˈaɪft vˌ??də , zoː kɾˈatstə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn dˈʊktə zɪç lˈaʊtloːs tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː dan nɔx fɛɾlˈaŋənt nɑːx dɛɾ hˈant , diː ɛs ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəknˈaɪft ʊnt vˈɛlçə nɑːx vˈuːɾst ˌoːdɜ hˈeːrɪŋ rˈɔx . 
als dɛɾ ˈɛdlə ʊnt klˈuːɡə ʃpˈiːɡəl zoː hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌants mˈɑːɡɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʊnt blˈɪntsəltə ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ pˈiːnaɪs dɛs vˈeːɡəs , zˈɑː das kˈɛtsçən ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʃtˈɪl . 
ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs hˈɔfənt , ɔpɡlˈaɪç ɛs deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈoːl kˈantə , zˈɑːs ʃpˈiːɡəlçən dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːm ʃtˈaɪn ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ pˈiːnaɪs ˌɛtvɑː tˈuːn ˌoːdɜ zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bəɡˈan ʊnt zˈɑːɡtə » nˈɑː , kˈatsə ! 
zˌɔl ɪç diːɾ dˌaɪnən ʃmˈeːɾ ˈapkˌaʊfən ? « 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɛs diː hˈɔfnʊŋ , dɛn ɛs ɡlˈaʊptə , dɛɾ ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ vˈɔlə ɛs zˌaɪnɜ mˈɑɡɜkˌaɪt vˌeːɡən fɛɾhˈøːnən . 
dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bəʃˈaɪdən ʊnt lˈɛçəlnt , ʊm ɛs mɪt nˈiːmant tsuː fɛɾdˈɛɾbən » 
ˈax , dɛɾ hˈɛɾ pˈiːnaɪs bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən ! « 
 » mˈɪtnˌɪçtən ! « rˈiːf pˈiːnaɪs , » ɛsɪst miːɾ fˈɔlɜ ˈɛɾnst ! 
ɪç bɾˈaʊxə kˈatsɛnʃmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːɾ hˌɛkseːrˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs miːɾ fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪç ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç fɔn deːn vˈɛɾtən hˈɛrən kˈatsən ˈapɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən , zˈɔnst ɪst ɛɾ ˈʊnvˌɪɾkzɑːm . 
ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn jeː aɪn vˈakərəs kˈɛtslaɪn ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ , ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən hˈandəl ˈaptsuːʃlˌiːsən , zoː bɪst ɛs duː ! 
bəɡˈiːp dɪç ɪn mˌaɪnən dˈiːnst ; 
ɪç fˈytərə dɪç hˈɛɾlɪç hɛrˈaʊs , mˈaxə dɪç fˈɛt ʊnt kˈuːɡəlrˌʊnt mɪt vˈyɾstçən ʊnt ɡəbɾˈɑtənən vˈaxtəln . 
aʊf deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈoːən ˈaltən dˈaxə mˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt das kˈœstlɪçstə dˈax fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst fyːɾ ˌaɪnə kˈatsə , fˈɔl ˌɪntərɛsˈantɜ ɡˈeːɡəndən ʊnt vˈɪnkəl , vˈɛkst aʊf deːn zˈɔnɪçstən hˈøːən tɾˈɛflɪçəs ʃpˈɪtsɡɾɑːs , ɡɾˈyːn viː smˈɑrakt , ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn ɪn deːn lˈyftən ʃvˈaŋkənt , dɪç ˈaɪnlˌɑːdənt , diː tsˈaɾtəstən ʃpˈɪtsən ˈaptsuːbˌaɪsən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn duː diːɾ an mˌaɪnən lˈɛkɜbˌɪsən ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hast . 
zoː vˌɪɾst duː baɪ tɾˈɛflɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt blˈaɪbən ʊnt miːɾ dˈeːraɪnst ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən bɾˈaʊxbɑːrən ʃmˈeːɾ lˈiːfɜn ! « 
ʃpˈiːɡəl hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst ʊnt mɪt vˈɛsɛɾndəm mˈɔølçən ɡəlˈaʊʃt ; 
dɔx vɑːɾ zˌaɪnəm ɡəʃvˈɛçtən fɛɾʃtˈandə diː zˈaxə nˈɔx nˈɪçt klˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɛtstə dɑːhˈɛɾ » das ɪst zoːvˈaɪt nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , viː ɪç ˈalsdan , vˌɛn ɪç dˈɔx , ʊm ɔøç mˌaɪnən ʃmˈeːɾ ˈaptsuːtɾˌeːtən , maɪn lˈeːbən lˈasən mˈuːs , dɛs fɛɾˈapɾˌeːdətən pɾˈaɪzəs hˈaphaft vˌɛɾdən ʊnt iːn ɡənˈiːsən zˌɔl , dɑː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn ? « 
 » dɛs pɾˈaɪzəs hˈaphaft vˌɛɾdən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ fɛɾvˈʊndɜt , » deːn pɾˈaɪs ɡənˈiːsəst duː jˈɑː ˈeːbən ɪn deːn rˈaɪçlɪçən ʊnt ˈypɪɡən ʃpˈaɪzən , voːmˈɪt ɪç dɪç fˈɛt mˈaxə , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlbɜ ! 
dɔx vɪl ɪç dɪç tsuː deːm hˈandəl nˈɪçt tsvˈɪŋən ! « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , zɪç fɔn dˌanən bəɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ʃpˈiːɡəl zˈɑːɡtə hˈastɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç : 
» iːɾ mˈyst miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə frˈɪst ɡəvˈɛːrən ˈoːbɜ diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ hˈœkstən ɛɾrˈaɪçtən rˈʊnthaɪt ʊnt fˈɛtɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs , das ɪç nˈɪçt zoː jˈɛːlɪŋs fɔn hˈɪnən ɡˈeːən mˈuːs , vˌɛn jˈeːnɜ ˈanɡənˌeːmə ʊnt ˈax ! 
zoː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋkt hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɛntdˈɛkt ɪst ! « 
» ɛs zˈaɪ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈiːnaɪs mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , » bɪs tsʊm nˈɛçstən fˈɔlmˌɔnt zˌɔlst duː dɪç ˈalsdan dˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən tsuːʃtˈandəs ɛɾfrˈɔøən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
dɛn ɪn deːn ˈapnˌeːməndən mˈɔnt hɪnˈaɪn dˈaɾf ɛs nˈɪçt ɡˈeːən , vˌaɪl dˌiːzɜ ˌaɪnən fɛɾmˈɪndɛɾndən ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈaʊsˌyːbən vˈyɾdə . « 
das kˈɛtsçən bəˈaɪltə zɪç tsuːtsuːʃlˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk , vˈɛlçən dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪm fˈoːɾrˌɑːt baɪ zɪç fˈyːɾtə , mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə zaɪn lˈɛtstəs bəzˈɪtstuːm ʊnt tsˈaɪçən bˈɛsərɜ tˈɑːɡə vɑːɾ . 
» duː kˌanst dɪç nˈuːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən baɪ miːɾ ˈaɪnfˌɪndən , kˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛksɜ , » pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ vˌɪɾt ɡəɡˈɛsən ! « 
 » ɪç vˌɛɾdə zoː frˈaɪ zaɪn , vˌɛn ˈiːɾs ɛɾlˈaʊpt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl ʊnt fˈant zɪç pˈyŋktlɪç ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə baɪ hˈɛɾn pˈiːnaɪs ˈaɪn . 
dˈɔɾt bəɡˈan nˈuːn vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə aɪn hˈœkst ˈanɡənˌeːməs lˈeːbən fyːɾ das kˈɛtsçən ; 
dɛn ɛs hˌatə aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als diː ɡˈuːtən dˈɪŋə tsuː fɛɾtsˈeːrən , diː man iːm fˈoːɾzˌɛtstə , deːm mˈaɪstɜ baɪ dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ tsuːtsuːʃˈaʊən , vˌɛn ɛs mˈɔxtə , ʊnt aʊf deːm dˈaxə ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən . 
diːs dˈax ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən nˈeːbəlspˌaltɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪrøːrˌɛnhuːt , viː man diː ɡɾˈoːsən hˈyːtə dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən bˈaʊɜn nˈɛnt , ʊnt viː aɪn zˈɔlçɜ hˈuːt aɪn ɡəhˈɪɾn fˈɔlɜ nˈykən ʊnt fˈɪntən ˌyːbɜʃˈatət , zoː bədˈɛktə diːs dˈax aɪn ɡɾˈoːsəs , dˈʊŋkləs ʊnt vˈɪŋklɪɡəs hˈaʊs fˈɔl hˈɛksənvˌɛɾk ʊnt tˈaʊzəntsɡˌɛʃɪçtən . 
hˈɛɾ pˈiːnaɪs vɑːɾ aɪn kˌanˈaləs , vˈɛlçɜ hˈʊndɜt ˈɛmtçən fɛɾzˈɑː , lˈɔøtə kuːrˈiːɾtə , vˈantsən vˈɛɾtɪlktə , tsˈɛːnə ˈaʊstsˌoːk ʊnt ɡˈɛlt aʊf tsˈɪnzən lˈiːp ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌyndɜ ˈalɜ vˈaɪzən ʊnt vˈɪtvən , ʃnˈɪt ɪn zˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən fˈeːdɜn , das dˈʊtsənt fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç , ʊnt mˈaxtə ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə dˈɪntə ; 
ɛɾ hˈandəltə mɪt ˈɪŋvɜ ʊnt pfˈɛfɜ , mɪt vˌɑɡənʃmˈiːrə ʊnt rˈɔsoːlˌiː , mɪt hˈɛftlaɪn ʊnt ʃˈuːnɛːɡəln , ɛɾ rˌeːnoːvˈiːɾtə diː tˈ??muːɾ ʊnt mˈaxtə jˈɛːɾlɪç deːn kalˈɛndɜ mɪt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , deːn bˈaʊɜnrˌeːɡəln ʊnt deːm ˈɑdɜlˌasmɛnçən ; 
ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə tsˈeːntaʊzənt rˈɛçtlɪçə dˈɪŋə am hˈɛlən tˈɑːɡ ʊm mˈɛːsɪɡən lˈoːn ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌɛçtlɪçə nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ˌaʊs pɾiːvˈɑːtlˌaɪdənʃˌaft , ˌoːdɜ hˈɪŋ ˌaʊx deːn rˈɛçtlɪçən , ˈeːə ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ɛntlˈiːs , ʃnˈɛl nɔx aɪn ˈʊnrˌɛçtlɪçəs ʃvˈɛntsçən ˈan , zoː klˈaɪn viː diː ʃvˈɛntsçən dɛɾ jˈʊŋən frˈœʃə , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt vˈeːɡən . 
ˌyːbɜdiːs mˈaxtə ɛɾ das vˈɛtɜ ɪn ʃvˈiːrɪɡən tsˈaɪtən , ˌyːbɜvˈaxtə mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst diː hˈɛksən , ʊnt vˌɛn ziː rˈaɪf vɑːrən , lˈiːs ɛɾ ziː fɛɾbɾˈɛnən ; 
fyːɾ zɪç tɾˈiːp ɛɾ diː hˌɛkseːrˈaɪ nˈuːɾ als vˈɪsənʃˌaftlɪçən fɛɾzˈuːx ʊnt tsʊm hˈaʊsɡəbɾˌaʊx , zoː viː ɛɾ ˌaʊx diː ʃtˈatɡeːzˌɛtsə , diː ɛɾ rˌeːdɪɡˈiːɾtə ʊnt ɪns rˈaɪnə ʃrˈiːp , ˌʊntɜ dɛɾ hˈant pɾoːbˈiːɾtə ʊnt fɛɾdɾˈeːtə , ʊm ˌiːrə dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
dɑː diː zˈɛldvyːlɜ ʃtˈeːts ˌaɪnən zˈoːlçən bˈyɾɡɜ bɾˈaʊxtən , dɛɾ ˈalə ˈʊnlˌʊstɪɡən klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən dˈɪŋə fyːɾ ziː tˈɑːt , zoː vɑːɾ ɛɾ tsʊm ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ ɛɾnˈant vˌɔɾdən ʊnt bəklˈaɪdətə diːs ˈamt ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ zaɪn hˈaʊs fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən fˈɔlɡəʃtˌɔpft mɪt ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən dˈɪŋən , ʊnt ʃpˈiːɡəl hˌatə fˈiːl kˈ??tsvaɪl , ˈaləs tsuː bəzˈeːən ʊnt tsuː bərˈiːçən . 
dɔx ɪm ˈanfˌaŋ ɡəvˈan ɛɾ kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˈandərə dˈɪŋə als fyːɾ das ˈɛsən . 
ɛɾ ʃlˈaŋ ɡˈiːrɪç ˈaləs hɪnˈʊntɜ , vˈas pˈiːnaɪs iːm dˈaraɪçtə , ʊnt mˈɔxtə kˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuːɾ ˈandərən vˈaɾtən . 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜlˈuːt ɛɾ zɪç deːn mˈɑːɡən ʊnt mˈʊstə vˈɪɾklɪç aʊf das dˈax ɡˈeːən , ʊm dˈɔɾt fɔn deːn ɡɾˈyːnən ɡɾˈɛːzɜn ˈaptsuːbˌaɪsən ʊnt zɪç fɔn ˈalɜhˌant ˌʊnvˌoːlzˌaɪn tsuː kuːrˈiːrən . 
als dɛɾ mˈaɪstɜ dˌiːzən hˈaɪshʊŋɜ bəmˈɛɾktə , frˈɔøtə ɛɾ zɪç ʊnt dˈaxtə , das kˈɛtsçən vˈyɾdə zˈɔlçɜvˌaɪzə rˈɛçt bˈalt fˈɛt vˌɛɾdən , ʊnt jeː bˈɛsɜ ɛɾ dɑːrˈanvˌɛndə , dˈɛstoː klˈyːɡɜ fɛɾfˈɑːrə ʊnt ʃpˈɑːrə ɛɾ ɪm ɡˈantsən . 
ɛɾ bˈaʊtə dɑːhˈɛɾ fyːɾ ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə lˈandʃaft ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn vˈɛldçən fɔn tˈanənbˌɔømçən ˈaʊfʃtˌɛltə , klˈaɪnə hˈyːɡəl fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt mˈoːs ɛɾrˈɪçtətə ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən zˈeː ˈanlˌeːktə . 
aʊf diː bˈɔømçən zˈɛtstə ɛɾ dˈʊftɪç ɡəbɾˈɑtənə lˈeːɾçən , fˈɪŋkən , mˈaɪzən ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə , jeː nɑːx dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt , zoː das dɑː ʃpˈiːɡəl ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən ʊnt tsuː knˈabɜn fˈoːɾfˌant . 
ɪn diː klˈaɪnən bˈɛɾɡə fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ ɪn kˈynstlɪçən mˈaʊslœçɜn hˈɛɾlɪçə mˈɔøzə , vˈɛlçə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt vˈaɪtsənmˌeːl ɡəmˈɛstət , dan ˈaʊsɡəvˌaɪdət , mɪt tsˈaɾtən ʃpˈɛkɾiːmçən ɡəʃpˈɪkt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ mˈɔøzə kˈɔntə ʃpˈiːɡəl mɪt dɛɾ hˈant hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , ˈandərə vɑːrən tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ an ˌaɪnən fˈɑːdən ɡəbˈʊndən , an vˈɛlçəm ʃpˈiːɡəl ziː bəhˈʊtzɑːm hɛɾfˈoːɾ tsˈiːən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌaɪnɜ nˈaxɡeːˌɑːmtən jˈɑːkt ɡənˈiːsən vɔltə . 
das bˈɛkən dɛs zˈeːs ˌɑːbɜ fˈyltə pˈiːnaɪs ˈalə tˈɑːɡə mɪt frˈɪʃɜ mˈɪlç , dɑːmˈɪt ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ zˈɑːsən zˌaɪnən dˈuːɾst lˈœʃə , ʊnt lˈiːs ɡəbɾˈɑtənə ɡɾˈyndlɪŋə dɑːrˈɪn ʃvˈɪmən , dɑː ɛɾ vˈʊstə , das kˈatsən tsuːvˌaɪlən ˌaʊx diː fˌɪʃeːrˈaɪ lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn ʃpˈiːɡəl aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən fˈyːɾtə , tˈuːn ʊnt lˈasən , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən kˈɔntə , vˈas iːm bəlˈiːptə ʊnt vˈan ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , zoː ɡədˈiː ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs tsuːzˈeːɛnts an zˌaɪnəm lˈaɪbə ; 
zaɪn pˈɛlts vˌ??də vˈiːdɜ ɡlˈat ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt zaɪn ˈaʊɡə mˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç nˈɑːm ɛɾ , dɑː zɪç zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə vˈiːdɜ ˈanzˌaməltən , bˈɛsərə zˈɪtən ˈan ; 
diː vˈɪldə ɡˈiːɾ lˈeːktə zɪç , ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɪntɜ zɪç hˌatə , zoː vˌ??də ɛɾ nˈuːn klˈyːɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ mˈɛːsɪçtə zɪç ɪn zˌaɪnən ɡəlˈystən ʊnt frˈɑːs nˌɪçt mˈeːɾ , als iːm tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxɡɪŋ ʊnt diː dˈɪŋə vˈiːdɜ d??çʃˈaʊtə . 
zoː hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən hˈypʃən kɾˈamɛtsfˌoːɡəl fɔn deːn lˈɪstən hɛrˈʊntɜ , ʊnt als ɛɾ deːn zˈɛlbən nˈaxdəŋklˌɪç tsɛɾlˈeːktə , fˈant ɛɾ dˈɛsən klˈaɪnən mˈɑːɡən ɡˌants kˈuːɡəlrˌʊnt ˈanɡəfˌylt mɪt frˈɪʃɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾtɜ ʃpˈaɪzə . 
ɡɾˈyːnə kɾˈɔøtçən , ˈaɾtɪç tsuːzˈamənɡərˌɔlt , ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə zˈɑmənkˌœɾnɜ ʊnt ˌaɪnə ɡlˈɛntsənt rˈoːtə bˈeːrə vɑːrən dɑː zoː nˈiːtlɪç ʊnt dˈɪçt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛpfrɔpft , als ˌɔp aɪn mˈytɜçən fyːɾ ˌiːrən zˈoːn das rˈɛntsçən tsuːɾ rˈaɪzə ɡəpˈakt hˌɛtə . 
als ʃpˈiːɡəl deːn fˈoːɡəl lˈaŋzɑːm fɛɾtsˈeːɾt ʊnt das zoː fɛɾɡənˈyːklɪç ɡəfˈyltə mˈɛɡlaɪn an zˌaɪnə klˈaʊə hˈɪŋ ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ bətɾˈaxtətə , rˈyːɾtə iːn dɑː ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən fˈoːɡəls , vˈɛlçɜ nɑːx zoː frˈiːtlɪç fɛɾbɾˈaxtəm ɡəʃˈɛft zoː ʃnˈɛl zaɪn lˈeːbən lˈasən ɡəmˈʊst , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɪnɡəpˌaktən zˈaxən fɛɾdˈaʊən kˈɔntə . 
» vˈas hat ɛɾ nˈuːn dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl « , zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » das ɛɾ zɪç zoː flˈaɪsɪç ʊnt ˈaɪfrɪç ɡənˈɛːɾt hat , das diːs klˈaɪnə zˈɛkçən ˈaʊszˌiːt viː aɪn vˈoːlfɔlbɾˌaxtəs tˈɑɡeːvˌɛɾk ? 
dˌiːzə rˈoːtə bˈeːrə ɪst ɛs , diː iːn ˌaʊs deːm frˈaɪən vˈaldə ɪn diː ʃlˈɪŋə dɛs fˈoːɡəlʃtˌɛlɜs ɡəlˈɔkt hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə dˈɔx , zˌaɪnə zˈaxə nɔx bˈɛsɜ tsuː mˈaxən ʊnt zaɪn lˈeːbən an zˈoːlçən bəˈeːrən tsuː frˈɪstən , vˌɛːrənt ɪç , dɛɾ ɪç zoːˈeːbən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɡəl ɡəɡˈɛsən , dɑːrˈan mɪç nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tsʊm tˈoːdə ɡəɡˈɛsən hɑːbə ! 
kˌan man ˌaɪnən ˈeːlɛndɜn ʊnt fˈaɪɡɜn fɛɾtɾˈɑːk ˈapʃlˌiːsən , als zaɪn lˈeːbən nɔx aɪn vˌaɪlçən frˈɪstən tsuː lˈasən , ʊm ɛs dan ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs dɔx tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
vˈɛːrə nˈɪçt aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tˈoːt fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈɔsənən kˈɑːtɜ ? 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç vˈiːdɜ zˈɔlçə hɑːbə , zˈeːə ɪç nˈɪçts fˌɔɾ miːɾ als das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs kɾˈamɛtsfˌoːɡəls ; 
vˌɛn ɪç rˈʊnt ɡənˈuːk bɪn , zoː mˈuːs ɪç fɔn hˈɪnən , ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ɪç , rˈʊnt bɪn . 
aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈʊnt fyːɾ ˌaɪnən lˈeːbənslˌʊstɪɡən ʊnt ɡədˈankənrˌaɪçən kˈatsman ! 
ˈax , kˈœntə ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ʃlˈɪŋə kˈɔmən ! « 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zɪç nˈuːn ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡə ɡɾˌyːbəlˈaɪən , viː das ɡəlˈɪŋən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː tsˈaɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɑː vɑːɾ , zoː vˌ??də ɛs iːm nˈɪçt klˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk ; 
ˌɑːbɜ als aɪn klˈuːɡɜ mˈan ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , vˈɛlçəs ˈɪmɜ diː bˈɛstə fˈoːɾʃˌuːlə ʊnt tsˈaɪtfɛɾvˌɛndʊŋ ɪst , bɪs zɪç ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdən zˌɔl . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə das vˈaɪçə kˈɪsən , vˈɛlçəs iːm pˈiːnaɪs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatə , dɑːmˈɪt ɛɾ flˈaɪsɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən ʊnt fˈɛt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , vˈiːdɜ aʊf ʃmˈɑːlən ɡəzˈɪmzən ʊnt hˈoːən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlən tsuː lˈiːɡən , vˌɛn ɛɾ rˈuːən vɔltə . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ diː ɡəbɾˈɑtənən vˈøːɡəl ʊnt diː ɡəʃpˈɪktən mˈɔøzə ʊnt fˈɪŋ zɪç lˈiːbɜ aʊf deːn dˈɛçɜn , dɑː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən jˈɑːkdɡɾʊnt hˌatə , mɪt lˈɪst ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnən ʃlˈɪçtən leːbˈɛndɪɡən ʃpˈɛɾlɪŋ ˌoːdɜ aʊf deːn ʃpˈaɪçɜn ˌaɪnə flˈɪŋkə mˈaʊs , ʊnt zˈɔlçə bˈɔøtə ʃmˈɛktə iːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ als das ɡəbɾˈɑtənə vˈɪlt ɪn pˈiːnaɪsəns kˈynstlɪçəm ɡˈeːeːɡə , vˌɛːrənt ziː iːn nˈɪçt tsuː fˈɛt mˈaxtə ; 
ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tˈapfɜkˌaɪt zoːvˈiː dɛɾ viːdɜɛɾlˈaŋtə ɡəbɾˈaʊx dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾhˈɪndɜtən aɪn tsuː ʃnˈɛləs fˈɛtvɜdən , zoː das ʃpˈiːɡəl tsvɑːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ tsuː pˈiːnaɪsəns fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈuːfə dɛɾ bəlˈaɪptaɪt ʃtˈeːənblˌiːp , vˈɛlçə lˈaŋə nˈɪçt das ɛɾrˈaɪçtə , vˈas dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən mˈɛstʊŋ bətsvˈɛktə ; 
dɛn dˌiːzɜ ʃtˈɛltə zɪç dɑːrˈʊntɜ aɪn kˈuːɡəlrˌʊndəs , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs tˈiːɾ fˈɔɾ , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt fɔm rˈuːeːkˌɪsən bəvˈeːktə ʊnt ˌaʊs ˈaɪtəl ʃmˈeːɾ bəʃtˈant . 
ˌɑːbɜ hiːrˈiːn hˌatə zɪç zˌaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ ˈeːbən ɡˈaɪɾt , ʊnt ɛɾ vˈʊstə baɪ ˈalɜ ʃlˈaʊhaɪt nˈɪçt , dˈas , vˌɛn man ˌaɪnən ˈeːzəl fˈytɜt , dɛɾzˈɛlbə aɪn ˈeːzəl blˈaɪpt , vˌɛn man ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈʊkzən ʃpˈaɪzət , dɛɾzˈɛlbə nˈɪçts ˈandɜs vˌɪɾd als aɪn fˈʊxs ; 
dɛn jˈeːdə kɾˌeːatˈuːɾ vˈɛkst zɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˈaʊs . 
als hˈɛɾ pˈiːnaɪs ɛntdˈɛktə , viː ʃpˈiːɡəl ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋktə ˌaɪnɜ vˈoːlɡənˌɛːɾtən , ˌɑːbɜ ɡəʃmˈaɪdɪɡən ʊnt rˈystɪɡən ʃlˈaŋkhaɪt ʃtˈeːənblˌiːp , ˈoːnə ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə fˈɛtɪçkˌaɪt ˈantsuːzˌɛtsən , ʃtˈɛltə ɛɾ iːn ˌaɪnəs ˈɑːbənts plˈœtslɪç tsuːɾ rˈeːdə ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɾʃ » 
vˈas ɪst das , ʃpˈiːɡəl ? 
vɑːrˈʊm frˈɪsəst duː diː ɡˈuːtən ʃpˈaɪzən nˈɪçt , diː ɪç diːɾ mɪt zoː fˈiːl zˈɔɾkfalt ʊnt kˈʊnst pɾˌɛːparˈiːrə ʊnt hˈɛɾʃtɛlə ? 
vɑːrˈʊm fˈɛŋst duː diː ɡəbɾˈɑtənən vˈøːɡəl nˈɪçt aʊf deːn bˈɔømən , vɑːrˈʊm zˈuːxst duː diː lˈɛkərən mˈɔøsçən nˈɪçt ɪn deːn bˈɛɾkhøːlən ? 
vɑːrˈʊm fˈɪʃəst duː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm zˈeː ? 
vɑːrˈʊm pflˈeːkst duː dɪç nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛːfst duː nˈɪçt aʊf deːm kˈɪsən ? 
vɑːrˈʊm ʃtɾˌɑpatsˈiːɾst duː dɪç ʊnt vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt fˈɛt ? « » ˈaɪ , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ! 
« zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » vˌaɪl ɛs miːɾ vˈoːlɜ ɪst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ! 
zˌɔl ɪç mˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt fɛɾbɾˈɪŋən , diː miːɾ am ˈanɡənˌeːmstən ɪst ? « 
 » viː ! « rˈiːf pˈiːnaɪs , » duː zˌɔlst zoː lˈeːbən , das duː dˈɪk ʊnt rˈʊnt vˌɪɾst , ʊnt nˈɪçt dɪç ˈapjˌɑːɡən ! 
ɪç mˈɛɾkə ˌɑːbɜ vˈoːl , vˌoː duː hɪnˈaʊsvˌɪlst ! 
duː dˈɛŋkst mɪç tsuː ˈɛfən ʊnt hɪntsˈuːhˌaltən , das ɪç dɪç ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm mˈɪtəltsˌʊstandə hɛrˈʊmlˌaʊfən lˈasə ? 
mˈɪtnˌɪçtən zˌɔl diːɾ das ɡəlˈɪŋən ! 
ɛsɪst dˌaɪnə pflˈɪçt , tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt dɪç tsuː pflˈeːɡən , aʊf das duː dɪç vˈeːɾdəst ʊnt ʃmˈeːɾ bəkˈɔmst ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntzˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ʊnt kɔntɾˈaktvɪdɾˌɪɡən mˈɛːsɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə aɪn vˈœɾtlaɪn mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ! 
« 
ʃpˈiːɡəl ˌʊntɜbɾˈax zaɪn bəhˈɑːklɪçəs ʃpˈɪnən , das ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , ʊm zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt zˈɑːɡtə » ɪç vˈaɪs kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən dɑːfˈɔn , das ɪn deːm kɔntɾˈakt ʃtˈeːt , ɪç zˌɔlə dɛɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən lˈeːbənsvˌandəl ɛntzˈɑːɡən ! 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hat , das ɪç aɪn fˈaʊlɜ ʃlˈɛmɜ zˈaɪ , zoː ɪst das nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
iːɾ tˈuːt tˈaʊzənt rˈɛçtlɪçə dˈɪŋə dɛs tˈɑːɡəs , zoː lˈasət dˌiːzəs ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːkˌɔmən ʊnt ʊns bˈaɪdə hˈypʃ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ blˈaɪbən ; 
dɛn iːɾ vˈɪst jˈɑː vˈoːl , das ɔøç maɪn ʃmˈeːɾ nˈuːɾ nˈytslɪç ɪst , vˌɛn ɛɾ aʊf rˈɛçtlɪçə vˈaɪzə ɛɾvˈaxzən ! « 
 » ˈaɪ duː ʃvˈɛtsɜ ! « rˈiːf pˈiːnaɪs ɛɾbˈɔst , » vɪlst duː mɪç bəlˈeːrən ? 
tsˈaɪk hˈeːɾ , viː vˈaɪt bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡədˈiːən , duː mˈuːsɪɡɡˌɛŋɜ ? 
fɪlˈaɪçt kˌan man dɪç dɔx bˈalt ˈaptˌuːn ! 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf deːm kˈɛtsçən an deːn bˈaʊx ; 
alˈaɪn dˌiːzəs fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnanɡənˌeːm ɡəkˈɪtsəlt ʊnt hˈiːp deːm hˈɛksənmˌaɪstɜ ˌaɪnən ʃˈaɾfən kɾˈats ˌyːbɜ diː hˈant . 
dˌiːzən bətɾˈaxtətə pˈiːnaɪs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm 
, dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ » 
ʃtˈeːən viːɾ zoː mˈɪtˌaɪnandɜ , duː bˈɛstɪə ? 
vˈoːlˌan , zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç dɪç hiːmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç , kɾˈaft dɛs fɛɾtɾˈɑːɡəs , fyːɾ fˈɛt ɡənˈuːk ! 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç mɪt deːm ɛɾɡˈeːbnɪs ʊnt vˌɛɾdə mɪç dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾzˈɪçɜn vˈɪsən ! 
ɪn fˈynf tˈɑːɡən ɪst dɛɾ mˈɔnt fˈɔl , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːkst duː dɪç nɔx dˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾfrˈɔøən , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ ! « 
dɑːmˈɪt kˈeːɾtə ɛɾ iːm deːn rˈykən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
dˌiːzə vɑːrən jˌɛtst zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ʊnt dˈystɜ . 
zoː vɑːɾ dɛn diː ʃtˈʊndə dɔx nˈɑːə , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə hˈaʊt lˈasən zˌɔltə ? 
ʊnt vɑːɾ mɪt ˈalɜ klˈʊkhaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈaxən ? 
zˈɔøftsənt ʃtˈiːk ɛɾ aʊf das hˈoːə dˈax , dˈɛsən fˈiːɾstə dˈʊnkəl ɪn deːn ʃˈøːnən hˈɛɾpstabˌɛnthɪməl ɛmpˈɔrɑːktən . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat aʊf ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈaɪn aʊf diː ʃvˈaɾtsən bəmˈoːstən hˈoːltsiːɡəl dɛs ˈaltən dˈaxəs , aɪn lˈiːplɪçɜ ɡəzˈaŋ tˈœntə ɪn ʃpˈiːɡəls ˈoːrən , ʊnt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə kɛtsˈiːn vˈandəltə ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜ ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən fˈiːɾst vˈɛk . 
zˈɔɡlaɪç fɛɾɡˈɑːs ʃpˈiːɡəl diː tˈoːdeːzˌaʊsɪçtən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ lˈeːptə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnstən kˈɑtɜlˌiːdə deːn lˈɔbɡeːzˌaŋ dɛɾ ʃˈøːnən . 
ɛɾ ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪm hˈɪtsɪɡən ɡəfˈɛçt mɪt dɾˈaɪ frˈɛmdən kˈɑtɜn bəɡɾˈɪfən , diː ɛɾ mˈuːtɪç ʊnt vˈɪlt ɪn diː flˈʊxt ʃlˈuːk . 
dan mˈaxtə ɛɾ dɛɾ dˈɑːmə fˈɔørɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbən deːn hˈoːf ʊnt bɾˈaxtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt baɪ iːɾ tsˈuː , ˈoːnə an deːn pˈiːnaɪs tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ ɪm hˈaʊzə zɪç zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈaŋ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal diː ʃˈøːnən mˈɔndnɛçtə hˈɪnd??ç , jˈɑːktə hˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪsən ɡəlˈiːptən hˈeːɾ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , d??ç diː ɡˈɛɾtən , ʊnt rˈɔltə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛftɪɡən mˈɪnɛʃpˌiːl ˌoːdɜ ɪm kˈampfə mɪt deːn rˈiːvɑːlən ˌyːbɜ hˈoːə dˈɛçɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈiːl aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zɪç ˈaʊftsuːrˌafən , das fˈɛl tsuː ʃˈytəln ʊnt diː vˈɪldə jˈɑːkt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən fɔn nˈɔøəm ˈantsuːhˌeːbən . 
ʃtˈɪlə ʊnt lˈaʊtə ʃtˈʊndən , zˈyːsə ɡəfˈyːlə ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtɾˈaɪt , ˈanmˌuːtɪɡəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , vˈɪtsɪɡɜ ɡədˈankənˌaʊstaʊʃ , rˈɛŋkə ʊnt ʃvˈɛŋkə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt , lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt rˌaʊfeːrˈaɪən , diː ɡəvˈalt dɛs ɡlˈykəs ʊnt diː lˈaɪdən dɛs ˈʊnʃtˌɛɾns lˈiːsən deːn fɛɾlˈiːptən ʃpˈiːɡəl nˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , ʊnt als diː ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs fˈɔl ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈalən dˌiːzən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən zoː hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , das ɛɾ jˈɛmɜlˌɪçɜ , mˈɑːɡərɜ ʊnt tsɛɾtsˈaʊstɜ ˈaʊszˌɑː als jeː . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈiːf iːm pˈiːnaɪs ˌaʊs ˌaɪnəm dˈaxtyɾmçən » ʃpˈiːɡəlçən , ʃpˈiːɡəlçən ! 
vˌoː bɪst duː ? 
kˈɔm dɔx aɪn bˈiːsçən nɑːx hˈaʊzə ! « 
dɑː ʃˈiːt ʃpˈiːɡəl fɔn dɛɾ vˈaɪsən frˈɔøndɪn , vˈɛlçə tsuːfrˈiːdən ʊnt kˈyːl mˈiːaʊənt ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡˈɪŋ , ʊnt vˈantə zɪç ʃtˈɔlts zˌaɪnəm hˈɛŋkɜ tsˈuː . 
dˌiːzɜ ʃtˈiːk ɪn diː kˈyçə hɪnˈʊntɜ , rˈaʃəltə mɪt deːm kɔntɾˈakt ʊnt zˈɑːɡtə » kˈɔm , ʃpˈiːɡəlçən , kˈɔm , ʃpˈiːɡəlçən ! « 
ʊnt ʃpˈiːɡəl fˈɔlktə iːm ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ hˈɛksənkˌyçə tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ deːn mˈaɪstɜ hˈɪn ɪn ˈal zˌaɪnɜ mˈɑɡɜkˌaɪt ʊnt tsɛɾtsˈaʊstaɪt . 
als hˈɛɾ pˈiːnaɪs ɛɾblˈɪktə , viː ɛɾ zoː ʃmˈɛːlɪç ʊm zˌaɪnən ɡəvˈɪn ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ viː bəzˈɛsən ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃrˈiː vˈyːtənt » 
vˈas zˈeː ɪç ? 
duː ʃˈɛlm , duː ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ ʃpˈɪtsbuːbə ! 
vˈas hast duː miːɾ ɡətˈɑːn ? 
« ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm bˈeːzən ʊnt vɔltə ʃpˈiːɡəlˌaɪn ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kɾˈymtə deːn ʃvˈaɾtsən rˈykən , lˈiːs diː hˈɑːrə ɛmpˈɔɾstarən , das aɪn fˈɑːlɜ ʃˈaɪn dɑːrˈyːbɜ knˈɪstɜtə , lˈeːktə diː ˈoːrən tsuːrˈyk , pɾˈʊstətə ʊnt fˈʊŋkəltə deːn ˈaltən zoː ɡɾˈɪmɪç ˈan , das dˌiːzɜ fˈɔl fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən dɾˈaɪ ʃrˈɪt tsuːrˈykʃpɾˌaŋ . 
ɛɾ bəɡˈan tsuː fˈyɾçtən , das ɛɾ ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ fˌɔɾ zɪç hɑːbə , vˈɛlçɜ iːn fˈɔpə ʊnt mˈeːɾ kˈœnə als ɛɾ zˈɛlpst . 
ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt klˈaɪnlaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪst dɛɾ ˈeːɾzɑːmə hˈɛɾ ʃpˈiːɡəl fɪlˈaɪçt fɔm hˈantvˌɛɾk ? 
zˌɔltə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ tsˈaʊbɜmˌaɪstɜ bəlˈiːpt hˈɑːbən , zɪç ɪn dˈeːroː ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt tsuː fɛɾklˈaɪdən , dɑː ɛɾ nɑːx ɡəfˈalən ˌyːbɜ zaɪn lˈaɪplɪçəs ɡəbˈiːtən ʊnt ɡənˈaʊzoː bəlˈaɪpt vˌɛɾdən kˌan , als ɛs iːm ˈanɡənˌeːm dˈyŋkt , nˈɪçt tsuːvˈeːnɪç ʊnt nˈɪçt tsuːfˈiːl , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns zoː mˈɑːɡɜ vˌɪɾd viː aɪn ɡərˈɪpə , ʊm deːm tˈoːdə tsuː ɛntʃlˈypfən ? 
« 
ʃpˈiːɡəl bərˈuːɪçtə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːɾlɪç : » nˈaɪn , ɪç bɪn kˈaɪn tsˈaʊbərɜ ! 
ɛsɪst alˈaɪn diː zˈyːsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə mɪç zoː hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt ʊnt tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɔøɜ fˈɛt dɑːhˈɪnɡənˌɔmən hat . 
vˌɛn viːɾ ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən vɔlən , zoː vɪl ɪç tˈapfɜ dɑːbˌaɪzˌaɪn ʊnt dɾˈaɪnbaɪsən ! 
zˈɛtst miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə bɾatvˈuːɾst fˈɔɾ , dɛn ɪç bɪn ɡˌants ɛɾʃˈœpft ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ! 
« 
dɑː pˈaktə pˈiːnaɪs deːn ʃpˈiːɡəl vˈyːtənt am kɾˈɑːɡən , ʃpˈɛɾtə iːn ɪn deːn ɡˈɛnzɛstˌal , dɛɾ ˈɪmɜ lˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt ʃrˈiː » dɑː zˈiː tsˈuː , ˌɔp diːɾ dˌaɪnə zˈyːsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊshˌɪlft ʊnt ˌɔp ziː ʃtˈɛɾkɜ ɪst als diː ɡəvˈalt dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ ʊnt mˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən fɛɾtɾˈɑːɡəs ! 
jˌɛtst hˈaɪsts fˈoːɡəl frˈiːs ʊnt ʃtˈɪɾp ! « 
zˈɔɡlaɪç bɾˈiːt ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə vˈuːɾst , diː zoː lˈɛkɜ dˈʊftətə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , zˈɛlpst aɪn bˈiːsçən an bˈaɪdən tsˈɪpfəln tsuː ʃlˈɛkən , ˈeːə ɛɾ ziː d??ç das ɡˈɪtɜ ʃtˈɛktə . 
ʃpˈiːɡəl frˈɑːs ziː fɔn fˈɔɾn bɪs hˈɪntən ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəhˈɑːklɪç deːn ʃnˈ??baɾt pˈʊtstə ʊnt deːn pˈɛlts lˈɛktə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ » mˌaɪnɜ zˈeːl ! 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm diː lˈiːbə ! 
diː hat mɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə ɡətsˈoːɡən . 
jˌɛtst vɪl ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən ʊnt tɾˈaxtən , das ɪç d??ç bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən kˈɔmə ! 
ˈaləs hat zˌaɪnə tsˈaɪt ! 
hˈɔøtə aɪn bˈiːsçən lˈaɪdənʃˌaft , mˈɔɾɡən aɪn vˈeːnɪç bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt rˈuːə , ɪst jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡˈuːt . 
diːs ɡəfˈɛŋnɪs ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɛɾʃpɾˈiːslɪçəs dɑːrˈɪn ˈaʊsdˌɛŋkən ! 
« 
pˈiːnaɪs ˌɑːbɜ nˈɑːm zɪç nˈuːn tsuːzˈamən ʊnt bərˈaɪtətə ˈalə tˈɑːɡə mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ kˈʊnst zˈɔlçə lˈɛkɜbˌɪsən ʊnt ɪn zˈɔlç rˈaɪtsəndɜ ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪçkˌaɪt , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃpˈiːɡəl deːnzˈɛlbən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ; 
dɛn pˈiːnaɪsəns fˈoːɾrˌɑːt an frˈaɪvɪlˌɪɡəm ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪɡəm kˈatsɛnʃmɜ nˈɑːm ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ ap ʊnt dɾˈoːtə nˈɛçstəns ɡˌants ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ hˈɛksɜ ˈoːnə diːs hˈaʊptmˌɪtəl aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛksənmˌaɪstɜ nˈɛːɾtə mɪt deːm lˈaɪbə ʃpˈiːɡəls dˈɛsən ɡˈaɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈɪt , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ˈʊnbəkvˌeːmən tsuːtˈɑːt lˈɔstsuːkˌɔmən , vˈɛshalp ˌaʊx zˌaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ zɪç hˈiːɾ als lˈykənhˌaft ɛɾvˈiːs . 
als ʃpˈiːɡəl ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç iːm ˈɛntlɪç fˈɛt ɡənˈuːk dˈyŋktə , zˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˈɔndɜn ʃtˈɛltə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən kˈɑtɜs ˈalə ɡəʃˈɪrə tsuːrˈɛçt ʊnt mˈaxtə aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt , ʊm deːn lˈaŋɜzˌeːntən ɡəvˈɪn ˈaʊstsuːkˌɔxən . 
dan vˈɛtstə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛsɜ , ˈœfnətə deːn kˈɛɾkɜ , tsˈoːk ʃpˈiːɡəlçən hɛɾfˈoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː kˈyçəntˌyːrə vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːlɡəmˌuːt » kˈɔm , duː zˈapɜlˌøːtɜ ! 
viːɾ vɔlən diːɾ deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən fˈɔɾdɜhˌant ʊnt dan das fˈɛl ˈaptsˌiːən ! 
dˌiːzəs vˌɪɾt ˌaɪnə vˈaɾmə mˈytsə fyːɾ mɪç ɡˈeːbən , voːrˈan ɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə ! 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç , diːɾ ˈeːɾst das fˈɛl ˈaptsˌiːən ʊnt dan deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən ? « 
 » nˈaɪn , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst « , zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl dˈeːmyːtˌɪç , » lˈiːbɜ tsuːˈeːɾst deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən ! « » hast rˈɛçt , duː ˈaɾmɜ kˈɛɾl ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈiːnaɪs , » viːɾ vɔlən dɪç nˈɪçt ˈʊnnˌyts kvˈɛːlən ! 
ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst ! « » diːs ɪst aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ! 
« zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl mɪt ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈɔøftsɜ ʊnt lˈeːktə das hˈaʊpt ɛɾɡəbˈʊŋsfɔl aʊf diː zˈaɪtə , » ˈoː hˈɛt ɪç dɔx jˈeːdɜtsˌaɪt ɡətˈɑːn , vˈas rˈɛçt ɪst , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə zˈaxə lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌʊntɜlˈasən , zoː kˈœntə ɪç jˌɛtst mɪt bˈɛsɜm ɡəvˈɪsən ʃtˈɛɾbən , dɛn ɪç ʃtˈɛɾbə ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾʃvˈeːɾt miːɾ deːn zˈɔnst zoː vɪlkˈɔmənən tˈoːt ; 
dɛn vˈas bˈiːtət miːɾ das lˈeːbən ? 
nˈɪçts als fˈ??çt , zˈɔɾɡə ʊnt ˈaɾmuːt ʊnt tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˌaɪnən ʃtˈ??m fɛɾtsˈeːrəndɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst als diː ʃtˈɪlə tsˈɪtɛɾndə fˈ??çt ! « » ˈaɪ , vˈɛlçəs ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçə vˈɪçtɪɡə zˈaxə ? « frˈɑːktə pˈiːnaɪs nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ˈax , vˈas hˈɪlft das rˈeːdən jˈɛtst nɔx , « zˈɔøftstə ʃpˈiːɡəl , » ɡəʃˈeːən ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt jˌɛtst ɪst rˈɔøə tsuː ʃpˈɛːt ! « 
 » zˈiːst duː , zˌapɜmˈɛntɜ , vˈas fyːɾ aɪn zˈyndɜ duː bɪst ? « zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs , » ʊnt viː vˈoːl duː dˌaɪnən tˈoːt fɛɾdˈiːnst ? 
ˌɑːbɜ vˈas tˈaʊzənt hast duː dɛn ˈanɡəʃtˌɛlt ? 
hast duː miːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɛntvˈɛndət , ɛntfrˈɛmdət , fɛɾdˈɔɾbən ? 
hast duː miːɾ aɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , fɔn deːm ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs , ˈɑːnə , fɛɾmˈuːtə , duː zatˈɑːn ? 
das zɪnt miːɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! 
ɡˈuːt , das ɪç nɔx , dɑːhˈɪntɜkˌɔmə ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bˈaɪçtə mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç ʃˈɪndə ʊnt zˈiːdə dɪç leːbˈɛndɪç ˈaʊs ! 
vˌɪɾst duː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
 » ˈax nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » vˌeːɡən ɔøç hɑːbə ɪç miːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɛs bətɾˈɪft diː tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ɡəbˈiːtərˌɪn ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft rˈeːdən ! 
tsvɑːɾ vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə ʊnt ˈɔøç , ˈanzˌeːə , zoː mˈœçtə ɛs fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː ʃpˈɛːt zaɪn vˌɛn ɪç ɔøç bətɾˈaxtə , zoː zˈeːə ɪç , das iːɾ aɪn nɔx ɡˌants ʃˈøːnɜ ʊnt rˈystɪɡɜ mˈan zˈaɪt , ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən zˈɑːkt dˈɔx , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ! 
hˈɑːpt iːɾ nɔx nˈiː ˌɛtvɑː deːn vˈʊnʃ fɛɾʃpˈyɾt , ɔøç tsuː fɛɾˈeːəlˌɪçən , ˈeːɾbɑːɾ ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft ? 
ˌɑːbɜ vˈas ʃvˈatsə ɪç ! 
viː vˌɪɾt aɪn zoː klˈuːɡɜ ʊnt kˈʊnstɾaɪçɜ mˈan aʊf dˈɛɾɡlaɪçən mˈyːsɪɡə ɡədˈaŋkən kˈɔmən ! 
viː vˌɪɾt aɪn zoː nˈytslɪç bəʃˈɛftɪçtɜ mˈaɪstɜ an tˈøːrɪçtə vˈaɪbɜ dˈɛŋkən ! 
tsvɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs hat ˌaʊx diː ʃlˈɪmstə nɔx ˈɪɾɡəndvˌɑːs an zɪç , vˈas ˌɛtvɑː nˈytslɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪst , das ɪst nˈɪçt ˈaptsuːlˌɔøɡnən ! 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈalbveːks vˈas tˈaʊkt , zoː ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ ˌɛtvɑː vˈaɪs am lˈaɪbə , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪm zˈɪnə , tsuːtˈuːlɪç fɔn zˈɪtən , tɾˈɔø fɔn hˈɛɾtsən , ʃpˈɑːɾzɑːm ɪm fɛɾvˈaltən , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɪn dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrəs mˈanəs , kˈ??tsvaɪlˌɪç ɪn vˈɔɾtən ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪn ˌiːrən tˈɑːtən , ˈaɪnʃmˌaɪçəlnd ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən ! 
ziː kˈyst deːn mˈan mɪt ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt iːm deːn bˈaɾt , ziː ˈʊmʃlˌiːst iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt kɾˈaʊt iːm hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , viː ɛɾ ɛs vˈynʃt , kˈ??ts , ziː tˈuːt tˈaʊzənt dˈɪŋə , diː nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən zɪnt . 
ziː hˈɛlt zɪç iːm ɡˌants nˈɑː tsuː ˌoːdɜ ɪn bəʃˈaɪdənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , jeː nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈaxɡeːt , zoː ʃtˈœɾt ziː iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾbɾˈaɪtət ˌʊntɜdˈɛsən zaɪn lˈoːp ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ; 
dɛn ziː lˈɛst nˈɪçts an iːn kˈɔmən ʊnt rˈyːmt ˈaləs , vˈas an iːm ɪst ! 
ˌɑːbɜ das ˈanmˌuːtɪçstə ɪst diː vˈʊndɜbˌɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs tsˈaɾtən lˈaɪplɪçən dˈɑzaɪns , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ zoː fɛɾʃˈiːdən ɡəmˈaxt hat fɔn ˌʊnzɜm vˈeːzən baɪ ˈanʃˌaɪnəndɜ mˈɛnʃənˌɛːnlɪçkˌaɪt , das ɛs aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs mˈeːɾvʊndɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈykhaftən ˈeːə bəvˈɪɾkt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç diː ˈalɜdˌ??çtɾˌiːbənstə hˌɛkseːrˈaɪ ɪn zɪç bˈɪɾkt ! 
dɔx vˈas ʃvˈatsə ɪç dɑː viː aɪn tˈoːɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tˈoːdəs ! 
viː vˌɪɾt aɪn vˈaɪzɜ mˈan aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪtəlkˌaɪtən zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk rˈɪçtən ! 
fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ pˈiːnaɪs , ʊnt ʃnˈaɪdət miːɾ deːn kˈɔpf ˈap ! 
« pˈiːnaɪs ˌɑːbɜ rˈiːf hˈɛftɪç » 
zoː hˈalt dɔx ˈɛntlɪç ˈɪnə , duː ʃvˈɛtsɜ ! 
ʊnt zˈɑːɡə miːɾ vˌoː ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ʊnt hat ziː tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən ? « 
» tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən ? « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl . » 
nˈuːn jˈɑː « , rˈiːf pˈiːnaɪs ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ʃpɾˈɑːxəst duː nˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » das ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə ! 
diː lˈiːɡən fɛɾɡɾˈɑːbən an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ! « 
» ʊnt vˈas tˈuːn ziː dˈɑː , vˈeːm ɡəhˈøːrən ziː ? 
« 
ʃrˈiː pˈiːnaɪs . 
» nˈiːmant ɡəhˈøːrən ziː , das ɪst ˈeːbən mˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌyɾdə , dɛn ɪç hˌɛtə ziː ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔlən ! 
ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈøːrən ziː jˈeːnəm , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn haɪrˈɑːtət , viː ɪç ˈeːbən bəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl man dɾˈaɪ zˈɔlçə dˈɪŋə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən ʃtˈat tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən , ˌaɪnə vˈaɪsə , fˈaɪnə ʊnt ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ˌaɪnən vˈaɪzən rˈɛçtʃafənən mˈan ? 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə zˈyndə nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːs , dɛn dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə kˈatsə ! « 
» vˌɛn duː jˈɛtst « , rˈiːf pˈiːnaɪs , » nˈɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə blˈaɪbst ʊnt ziː fɛɾʃtˈɛntlɪç dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nɑːx dˈaɾtʊst , zoː ʃnˈaɪdə ɪç diːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn ʃvˈants ʊnt bˈaɪdə ˈoːrən ˈap ! 
jˌɛtst fˈaŋ ˈan ! « 
» dɑː iːɾ ɛs bəfˈeːlt , zoː mˈuːs ɪç diː zˈaxə vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡəlˈasən aʊf zˌaɪnə hˌɪntɜfˈyːsə , » ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ ˈaʊfʃˌuːp mˌaɪnə lˈaɪdən nˈuːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt ! « 
pˈiːnaɪs ʃtˈɛktə das ʃˈaɾfə mˈɛsɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ʃpˈiːɡəl ɪn diː dˈiːlə ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf aɪn fˈɛːsçən , ʊm tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt ʃpˈiːɡəl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» iːɾ vˈɪsət dˈɔx , hˈɛɾ pˈiːnaɪs , das diː bɾˈɑːvə pɛɾzˈoːn , mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈaɪstərˌɪn , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ɡəʃtˈɔɾbən ɪst als ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ , diː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə fˈiːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn ʊnt nˈiːmandən tsuːvˈiːdɜ ɡəlˈeːpt hat . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs am ziː hˈeːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː nˈiːmɑːls fɔn bˈøːzəm ɡəmˈyːt ɡəvˈeːzən , zoː hˌatə ziː dɔx ˈaɪnst fˈiːl lˈaɪt ʊnt ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət ; 
dɛn ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ziː das ʃˈøːnstə frˈɔølaɪn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt vˈas fɔn jˈʊŋən hˈɛrən ʊnt kˈɛkən ɡəzˈɛlən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˌoːdɜ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn ziː ʊnt vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs haɪrˈɑːtən . 
nˈuːn hˌatə ziː vˈoːl ɡɾˈoːsə lˈʊst , tsuː haɪrˈɑːtən ʊnt ˌaɪnən hˈypʃən , ˈeːrənfəstən ʊnt klˈuːɡən mˈan tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː hˌatə diː ˈaʊsvˌɑːl , dɑː zɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʊnt frˈɛmdə ʊm ziː ʃtɾˈɪtən ʊnt aɪnˈandɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː dˈeːɡən ɪn deːn lˈaɪp rˈantən , ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs bəvˈaɾbən zɪç ʊm ziː ʊnt fɛɾzˈaməltən zɪç kˈyːnə ʊnt fɛɾtsˈɑːktə , lˈɪstɪɡə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , rˈaɪçə ʊnt ˈaɾmə frˈaɪɜ , zˈɔlçə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡəʃˈɛft ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə als kˌɑvalˈiːrə tsˈiːɾlɪç fɔn ˌiːrən rˈɛntən lˈeːptən ; 
dˌiːzɜ mɪt dˌiːzən , jˈeːnɜ mɪt jˈeːnən fˈoːɾtsˌyːɡən , bərˈeːt ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡzɑːm , dɛɾ ˌaɪnə mˈʊntɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt aɪn ˈandərɜ ʃˈiːn ɛs mˈeːɾ ɪn zɪç tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪç ˈaʊszˌɑː ; 
kˈ??ts , das frˈɔølaɪn hˌatə ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmənə ˈaʊsvˌɑːl , viː ɛs aɪn mˈanbɑːrəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
alˈaɪn ziː bəzˈɑːs ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt aɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən fɔn fˈiːlən tˈaʊzənt ɡˈɔldɡyldən , ʊnt dˌiːzə vɑːrən diː ˈ??zaxə , das ziː nˈiː dɑːtsˈuː kˌɑːm , ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən ʊnt ˌaɪnən mˈan nˈeːmən tsuː kˈœnən , dɛn ziː fɛɾvˈaltətə iːɾ ɡˈuːt mɪt tɾˈɛflɪçɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf daszˈɛlbə , ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈaɪɡʊŋən ˌaʊs an dɛrə bəˈ??taɪlt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː , zˈoːbalt zɪç iːɾ aɪn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ frˈaɪɜ ɡənˈɛːɜt ʊnt iːɾ hˈalbveːks ɡəfˈiːl , ˈalzoːbˌalt zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , dɛɾzˈɛlbə bəɡəhrˈeː ziː nˈuːɾ ʊm ˌiːrəs ɡˈuːtəs vˈɪlən . 
vɑːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪç , zoː ɡlˈaʊptə ziː , ɛɾ vˈyɾdə ziː dɔx nˈɪçt bəɡˈeːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx rˈaɪç vˈɛːrə , ʊnt fɔn deːn ˈʊnbəmˌɪtəltən nˈɑːm ziː fɔlˈɛnts als ɡəvˈiːs ˈan , das ziː nˈuːɾ ˌiːrə ɡˈɔldɡyldən ɪm ˈaʊɡə hˌɛtən ʊnt zɪç dɑːrˈan ɡədˈɛçtən ɡˈyːtlɪç tsuːtˈuːn , ʊnt das ˈaɾmə frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs dɔx zˈɛlpst zoː ɡɾˈoːsə dˈɪŋə aʊf deːn ˈɪɾdɪʃən bəzˈɪts hˈiːlt , vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , dˌiːzə lˈiːbə tsuː ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt an ˌiːrən frˈaɪɜn fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː iːɾ zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ˌɛtvɑː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , diːzˈɛlbə nˈaxtsuːzˌeːən ʊnt tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
mˈeːrərə mˈɑːlə vɑːɾ ziː ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə ˈɛntlɪç ʃtˈɛɾkɜ ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsˈuːɡə tsuː ɛntnˈeːmən , das ziː fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ ʊnt man ˈaɪntsɪç an iːɾ fɛɾmˈøːɡən dˈɛŋkə , ʊnt ziː bɾˈax ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː ɡəʃˈɪçtə ɛnttsvˈaɪ ʊnt tsˈoːk zɪç fˈɔl ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuːrˈyk . 
ziː pɾˈyːftə ˈalə , vˈɛlçə iːɾ nˈɪçt mˈɪsfiːlən , aʊf hˈʊndɜt ˈɑːɾtən , zoː das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈanthaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , nˈɪçt ɪn diː fˈalə tsuː ɡˈeːən , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈaɪnɜ mˈeːɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ nˈɛːɜn kˈɔntə , als vˈeːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs ɡərˈiːbənɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛltɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , zoː das ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən ˈɛntlɪç diː vˈɑːl vˈɪɾklɪç ʃvˈeːɾ vˌ??də , vˌaɪl zˈɔlçə mˈɛnʃən dan tsuːlˈɛtst dɔx ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈʊnrˌuːə ɛɾvˈɛkən ʊnt diː pˈaɪnlɪçstə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt baɪ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːrˈyklˌasən , jeː ɡərˈiːbənɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ ziː zɪnt . 
das hˈaʊptmˌɪtəl , ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ tsuː pɾˈyːfən , vɑːɾ , das ziː ˌiːrə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛltə ʊnt ziː ˈalə tˈɑːɡə tsuː ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbən , tsuː rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkən ʊnt tsuː vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈandlʊŋən fɛrˈanlˌastə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtən ɛs mˈaxən , viː ziː vɔltən , zoː tɾˈɑːfən ziː dɔx nˈiː das rˈɛçtə ; 
dɛn tsˈaɪktən ziː zɪç frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ˈaʊfˌɔpfɛɾnt , ɡˈɑːbən ziː ɡlˈɛntsəndə fˈɛstə , bɾˈaxtən ziː iːɾ ɡəʃˈɛŋkə dˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən iːɾ bətɾˈɛçtlɪçə ɡˈɛldɜ fyːɾ diː ˈaɾmən , zoː zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , diːs ˈaləs ɡəʃˈeːə nˈuːɾ , ʊm mɪt ˌaɪnəm vˈyɾmçən deːn lˈaxs tsuː fˈaŋən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ vˈuːɾst nɑːx dɛɾ ʃpˈɛkzaɪtə tsuː vˈɛɾfən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːptə diː ɡəʃˈɛŋkə zoːvˈoːl viː das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈɛlt an klˈøːstɜ ʊnt mˈɪldə ʃtˈɪftʊŋən ʊnt ʃpˈaɪzətə diː ˈaɾmən ; 
ˌɑːbɜ diː bətɾˈoːɡənən frˈaɪɜ vˈiːs ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈap . 
bətsˈaɪktən zɪç diːzˈɛlbən ˌɑːbɜ tsuːrˈykhˌaltənt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ knˈaʊzərˌɪç , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɑːp zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈɔxən , dɑː ziː das nɔx fˈiːl ˈyblɜ nˈɑːm ʊnt dɑːrˈan ˌaɪnə ʃnˈøːdə ʊnt nˈaxtə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ziː , vˈɛlçə aɪn rˈaɪnəs ʊnt nˈuːɾ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn hˈɪnɡəɡˌeːbənəs hˈɛɾts zˈuːxtə , tsuːlˈɛtst fɔn lˈaʊtɜ fɛɾʃtˈɛltən , lˈɪstɪɡən ʊnt ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən frˈaɪɜslˌɔøtən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , ˌaʊs deːnən ziː nˈiː klˈuːk vˌ??də ʊnt diː iːɾ das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈyːltə ziː zɪç zoː mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt tɾˈɔstloːs , das ziː ˌiːrən ɡˈantsən hˈoːf ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈiːs , daszˈɛlbə tsuːʃlˈoːs ʊnt nɑːx mˈaɪlant fɛɾrˈaɪstə , vˌoː ziː ˌaɪnə bˈɑːzə hˌatə . 
als ziː ˌyːbɜ deːn zˈaŋkt ɡˈɔttaɾt rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ˈeːzəlˌaɪn , vɑːɾ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ zoː ʃvˈaɾts ʊnt ʃˈaʊrɪç viː das vˈɪldə ɡəʃtˈaɪn , das zɪç ˌaʊs deːn ˈapɡɾˌyndən ɛmpˈɔɾtyɾmtə , ʊnt ziː fˈyːltə diː hˈɛftɪçstə fɛɾzˈuːxʊŋ , zɪç fɔn dɛɾ tˈɔøfəlsbɾˌykə ɪn diː tˈoːbəndən ɡəvˈɛsɜ dɛɾ rˈɔøs hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːn tsvˈaɪ mˈɛɡdən , diː ziː baɪ zɪç hˌatə ʊnt diː ɪç zˈɛlpst nɔx ɡəkˈant hɑːbə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt zɪnt , ʊnt deːm fˈyːrɜ , ziː tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt fɔn dɛɾ fˈɪnstɜn ˈanvˌandlʊŋ ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
dɔx lˈaŋtə ziː blˈaɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn deːm ʃˈøːnən lˈant iːtˈɑːlɪən ˈan , ʊnt zoː blˈaʊ dˈɔɾt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ , vɔltən zɪç ˌiːrə dˈʊŋklən ɡədˈaŋkən dɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlən . 
ˌɑːbɜ als ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˌiːrɜ bˈɑːzə fɛɾvˈaɪlt , zˌɔltə ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə ˈandərə mˌeːloːdˈiː ɛɾtˈøːnən ʊnt aɪn frˈyːlɪŋzˌanfaŋ ɪn iːɾ ˈaʊfɡˌeːən , fɔn deːm ziː bɪs dˈɑːtoː nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈʊst . 
dɛn ɛs kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ lˈantsmˌan ɪn das hˈaʊs dɛɾ bˈɑːzə , dɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , das man vˈoːl zˈɑːɡən kˌan , ziː fɛɾlˈiːptə zɪç jˌɛtst fɔn zˈɛlpst ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈɛdləm bənˈeːmən , nˈɪçt ˈaɾm ʊnt nˈɪçt rˈaɪç tsuːɾ tsˈaɪt , dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçts als tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən , vˈɛlçə ɛɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn ɛɾˈɛɾpt ʊnt voːmˈɪt ɛɾ , dɑː ɛɾ diː kˈaʊfmanʃˌaft ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , ɪn mˈaɪlant ˌaɪnən hˈandəl mɪt zˈaɪdə bəɡɾˈyndən vɔltə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜnˈeːmənt ʊnt klˈɑːɾ fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant , viː ɛs ˈʊnbəfˌaŋənə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøtə ˈɔft hˈɑːbən ; 
dɛn ˌaʊx diːs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
ɛɾ ʃˈiːn , zoː vˈoːlɡəlˌeːɾt ɛɾ vɑːɾ , dɔx zoː ˈaɾɡloːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn kˈɪnt . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn kˈaʊfman vɑːɾ ʊnt aɪn zoː ˈʊnbəfˌaŋənəs ɡəmˈyːt , vˈas ʃˌoːn tsuːzˈamən ˌaɪnə kˈœstlɪçə zˈɛltənhˌaɪt ɪst , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx fˈɛst ʊnt rˈɪtɜlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ʊnt tɾˈuːk zaɪn ʃvˈeːɾt zoː kˈɛk tsuːɾ zˈaɪtə , viː nˈuːɾ aɪn ɡəˈyːptɜ kɾˈiːksman ɛs tɾˈɑːɡən kˌan . 
diːs ˈaləs zoːvˈiː zˌaɪnə frˈɪʃə ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt bətsvˈaŋən das hˈɛɾts dɛs frˈɔølaɪns dˈɛɾmɑːsən , das ziː kˈaʊm an zɪç hˈaltən kˈɔntə ʊnt iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətə . 
ziː vˌ??də vˈiːdɜ hˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛn ziː dˈatsvɪʃən ˌaʊx tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː diːz ɪn deːm vˈɛksəl dɛɾ lˈiːbɛsfˌ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜhˌɪn aɪn ˈɛdlərəs ʊnt ˈanɡənˌeːmərəs ɡəfˈyːl vɑːɾ als jˈeːnə pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɑːl , vˈɛlçə ziː frˈyːɜ ˌʊntɜ deːn fˈiːlən frˈaɪɜn ɛmpfˈʊndən . 
jˌɛtst kˈantə ziː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈyːə ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs , dˈiːjeːnˌɪɡə nˈɛːmlɪç , deːm ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt jeː ʃˈøːnɜ ziː zˈɛlpst vɑːɾ , dˈɛstoː dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçərɜ vɑːɾ ziː jˈɛtst , dɑː ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə vˈɑːrə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən ˌoːdɜ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns nɔx kˈaɪnɜ zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn iːɾ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaɾtɪç bəhˈandəlt vˌɔɾdən . 
dɑː ziː nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈuːt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt fˈaɪn fɔn zˈɪtən vɑːɾ , zoː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ ˈɔfənə ʊnt frˈɪʃə jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən hˈɛɾts nɔx ɡˌants frˈaɪ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən vɑːɾ , zɪç ˈeːbənfˌals ɪn ziː fɛɾlˈiːptə ʊnt das mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʊnt rˈykçaltlˌoːzɪçkˌaɪt , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˌɛtə das nˈiː jˈeːmant ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə d??ç dɛs frˈɔølaɪns tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ mɪt hˈaɪmlɪçəm tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən fyːɾ ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː hˈaltən vˈɑːktə , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ kˈantə . 
dɔx bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʊnt ɡlˈaʊptə diː zˈaxə tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ zˈɑː iːm fɔn vˈaɪtəm ˈan , das ɛɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ɪn diː nˈɛːə dɛs frˈɔølaɪns ɡərˈiːt ˌoːdɜ ziː nˈuːɾ ɡənˈant vˌ??də , zoː zˈɑː man ˌaʊx ɡlˈaɪç , ɪn vˈeːn ɛɾ fɛɾlˈiːpt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə fɛɾlˈiːpt , zˈɔndɜn bəɡˈan vˈɪɾklɪç tsuː lˈiːbən mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zoː das iːm das frˈɔølaɪn das hˈœkstə ʊnt bˈɛstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vˌ??də , an vˈɛlçəs ɛɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl das hˈaɪl ʊnt deːn ɡˈantsən vˈɛɾt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn zˈɛtstə . 
diːs ɡəfˈiːl iːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ˌoːdɜ tˈɑːt , ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , als ziː bˈɪslaŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt diːs bəʃtˈɛɾktə ʊnt rˈyːɾtə ziː zoː tˈiːf , das ziː nˈuːn ɡlˈaɪçlɜmˌɑːsən dɛɾ ʃtˈɛɾkstən lˈiːbə anhˈaɪmfˌiːl ʊnt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːl fyːɾ ziː diː rˈeːdə vɑːɾ . 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs vˌ??də ˈɔfən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fˈiːlfˌax ɡəʃˈɛɾtst . 
deːm frˈɔølaɪn vɑːɾ ɛs hˈœçlɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm iːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə , hˈalf ziː deːn roːmˈɑːn fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə dɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈɪkəln ʊnt ˈaʊsʃpˌɪnən , ʊm iːn rˈɛçt ˈaʊstsuːkˌɔstən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ zoː kˈœstlɪçə ʊnt kˈɪntlɪçə dˈɪŋə , dˈɛɾɡlaɪçən ziː nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən ʊnt fyːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ vɑːrən als das ˈandərə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈathaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaŋə zoː ˈaʊshˌaltən ; 
dɑː jˈeːdɜ dɑːrˈaʊf ˈanʃpˌiːltə ʊnt zɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊptə , zoː ʃˈiːn ɛs iːm ˌaɪnə koːmˈøːdɪə tsuː vˌɛɾdən , als dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə fˈiːl tsuː ɡˈuːt ʊnt hˈaɪlɪç vɑːɾ , ʊnt vˈas iːɾ ˈaʊsnˌeːmənt bəhˈɑːktə , das mˈaxtə iːn bəkˈymɜt , ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt fɛɾlˈeːɡən ʊm ziː zˈɛlbɜ . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən ʊnt tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ dɑː lˈaŋə ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ hɛrˈʊmtɾˌyːɡə ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ziː dˈɛŋkə , ˈoːnə das ziː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə , vˈas dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪklɪç zˈaɪ ʊnt iːm zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt ! 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː man iːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn vˈaɪtəm ˈan , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌatə , ʊnt ɛɾ bəkˈantə iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən , ʊm ɛs ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈiː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔltə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt tsuː dˈɛŋkən , das aɪn zˈɔlçəs ʃˈøːnəs ʊnt vˈoːlbəʃˌafənəs frˈɔølaɪn ˌɛtvɑː nˈɪçt ˌiːrə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt ˌaʊx ɡlˈaɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl iːɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː tsˈaɾt ɡəzˈɪnt als hˈɛftɪç fɛɾlˈiːpt , ˈeːbənzˌoː ʃpɾˈøːdə als kˈɪntlɪç ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔlts als ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt baɪ iːm ɡˈalt ɛs ɡlˈaɪç aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən , aʊf jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , ʃlˈɑːk ʊm ʃlˈɑːk . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçəm das frˈɔølaɪn zaɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ˈanhˌœɾtə , das ziː zoː zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtət , ˌyːbɜfˈiːl ziː iːɾ ˈaltəs mˈɪstɾaʊən , ʊnt ɛs fˈiːl iːɾ tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈʊndə ˈaɪn , das iːɾ lˈiːphɑːbɜ aɪn kˈaʊfman zˈaɪ , vˈɛlçɜ am ˈɛndə nˈuːɾ iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾlˈaŋən vˈynʃə , ʊm zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
vˌɛn ɛɾ dɑːnˈeːbən ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌiːrə pɛɾzˈoːn fɛɾlˈiːpt zaɪn zˌɔltə , zoː vˈɛːrə jˈɑː das baɪ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs fɛɾdˈiːnst ʊnt nˈuːɾ ʊm zoː ɛmpˈøːrəndɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnə blˈoːsə vˈynʃbɑːrə tsˈuːɡɑːbə tsuː ˌiːrəm ɡˈɔldə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
ˈanʃtˌat iːm dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɡeːɡənlˈiːbə tsuː ɡəʃtˈeːən ʊnt iːn vˈoːl ˈaʊftsuːnˌeːmən , viː ziː am lˈiːbstən ɡətˈɑːn hˌɛtə , ɛɾzˈan ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə nˈɔøə lˈɪst , ʊm zˌaɪnə hˈɪnɡəbˌʊŋ tsuː pɾˈyːfən , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ˈɛɾnstə , fˈast tɾˈaʊrɪɡə mˈiːnə ˈan , ɪndˈeːm ziː iːm fɛɾtɾˈaʊtə , viː ziː bərˈaɪts mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan fɛɾlˈoːpt zˈaɪ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , vˈɛlçən ziː aʊf das ˈalɜhˌɛɾtslɪçstə lˈiːbə . 
ziː hɑːbə iːm das ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls mˈɪttaɪlən vɔlən , dɑː ziː ˈiːn , deːn kˈaʊfman nˈɛːmlɪç , als frˈɔønt zˈeːɾ lˈiːphɑːbə , viː ɛɾ vˈoːl hɑːbə zˈeːən kˌœnən ˌaʊs ˌiːrəm bənˈeːmən , ʊnt ziː fɛɾtɾˈaʊə iːm viː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡəʃˌɪktən ʃˈɛɾtsə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəkˌɔmən zˈaɪən , hˌɛtən iːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾʃvˈeːɾt ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛlpst ziː mɪt zˌaɪnəm bɾˈɑːvən ʊnt ˈɛdlən hˈɛɾtsən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt daszˈɛlbə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn , zoː kˈœnə ziː iːm fyːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt bˈɛsɜ dˈaŋkən , als ɪndˈeːm ziː iːm ˈeːbənzˌoː ˈɔfən zɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
jˈɑː , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , nˈuːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən kˈœnə ziː ˈanɡəhˌøːrən , vˈɛlçən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , ʊnt nˈiː vˈyɾdə ɛs iːɾ mˈøːklɪç zaɪn , iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanɛsbˌɪldə tsuːtsuːvˈɛndən , diːs ʃtˈeːə mɪt ɡˈɔldənəm fˈɔøɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə mˈan vˈɪsə zˈɛlpst nˈɪçt , viː lˈiːp ɛɾ iːɾ zˈaɪ , zoː vˈoːl ɛɾ ziː ˌaʊx kˈɛnə ! 
ˌɑːbɜ aɪn tɾˈyːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾn hˌɛtə ziː bətɾˈɔfən iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ aɪn kˈaʊfman , ˌɑːbɜ zoː ˈaɾm viː ˌaɪnə mˈaʊs ; 
dɑːrˈʊm hˌɛtən ziː deːn plˈɑːn ɡəfˈast , das ɛɾ ˌaʊs deːn mˈɪtəln dɛɾ bɾˈaʊt ˌaɪnən hˈandəl bəɡɾˈyndən zˌɔlə ; 
dɛɾ ˈanfˌaŋ zˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt ˈaləs aʊf das bˈɛstə ˈaɪnɡəlˌaɪtət , diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , dɑː vɔltə aɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs mˈɪsɡɛʃˌɪk , das iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən plˈœtslɪç iːɾ ˈanɡətˌastət ʊnt ˈapɡəʃtɾˌɪtən vˌ??də ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾmə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt zˌaɪnə ˈeːɾstən tsˈɑːlʊŋən tsuː lˈaɪstən hɑːbə an diː mˈaɪlɛndɜ ʊnt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən kˈaʊflɔøtə , voːrˈaʊf zaɪn ɡˈantsɜ kɾeːdˈɪt , zaɪn ɡədˈaɪən ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə bərˈuːə , nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ɡlˈyklɪçən hˈoːxtsˌaɪt ! 
ziː zˈaɪ ɪn dɛɾ ˈaɪlə nɑːx mˈaɪlant ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː bəɡˈyːtɜtə fɛɾvˈantə hɑːbə , ʊm dɑː mˈɪtəl ʊnt ˈaʊsvˌeːɡə tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən ʃtˈʊndə zˈaɪ ziː ɡəkˈɔmən ; 
dɛn nˈɪçts vˈɔlə zɪç fˈyːɡən ʊnt ʃˈɪkən , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑːk ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈykə , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrəm ɡəlˈiːptən nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnə , zoː mˈysə ziː ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
dɛn ɛs zˈaɪ dɛɾ lˈiːbstə ʊnt bˈɛstə mˈɛnʃ , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˈœnə , ʊnt vˈyɾdə zˈɪçɜlˌɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈaʊfhɛɾ vˌɛɾdən , vˌɛn iːm ɡəhˈɔlfən vˈyɾdə , ʊnt ziː kˈɛnə kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən , als dan dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn tsuː zaɪn ! 
als ziː dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈɛndət , hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɾmə ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn lˈaŋə ɛntfˈɛɾpt ʊnt vɑːɾ blˈaɪç viː aɪn vˈaɪsəs tˈʊx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs kˈaɪnən lˈaʊt dɛɾ klˈɑːɡə fɛɾnˈeːmən ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən mˈeːɾ fɔn zɪç zˈɛlpst ʊnt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə , zˈɔndɜn frˈɑːktə blˈoːs tɾˈaʊrɪç , aʊf vˈiːviːl zɪç dɛn diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fɛɾpflˈɪçtʊŋən dɛs ɡlˈyklɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms bəlˈiːfən ? 
aʊf tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən ! ˈantvɔɾtətə ziː nɔx fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə tɾˈaʊrɪɡə kˈaʊfhɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɛɾmˈɑːntə das frˈɔølaɪn , ɡˈuːtən mˈuːtəs tsuː zaɪn , dɑː zɪç ɡəvˈiːs aɪn ˈaʊsvˌeːk tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn iːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ziː ˈantsuːzˌeːən vˈɑːktə ; 
zoː zˈeːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç bətɾˈɔfən ʊnt bəʃˈɛmt , das ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnə dˈɑːmə ɡəvˈɔɾfən , diː zoː tɾˈɔø ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːptə . 
dɛn dɛɾ ˈaɾmə ɡlˈaʊptə jˈeːdəs vˈɔɾt fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ viː aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈoːnə zˈɔømnɪs tsuː zˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔøndən ʊnt bɾˈaxtə ziː d??ç bˈɪtən ʊnt ˈaɪnbˌyːsʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈʊmə dɑːhˈɪn , zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈaɪnkˌɔøfə vˈiːdɜ rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaʊx ɡɾˈɑːt mɪt zˌaɪnən tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən bətsˈɑːlən zˌɔltə ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈaʊfbɑːn bˈaʊətə , ʊnt ˈeːə zˈɛks ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən vɑːrən , ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm frˈɔølaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən bəzˈɪtstuːm ʊnt bˈɑːt ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , dˌiːzə ˈaʊshˌɪlfə fɔn iːm ˈaneːmən tsuː vɔlən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fˌɔɾ frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜvˌɛɾk ; 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ dɛn diːs kˌɑpiːtˈɑːl hˈɛɾɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ hɑːbə ɛs aʊf zˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ɡəlˈiːən ʊnt vˈyɾdə ɛs , dɑː zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zɪç ɡlˈyklɪç vˈɛndətən , ˈoːnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt tsuːrˈykɛɾʃtˌatən kˈœnən . 
ziː zˈɑː iːm dˈɔøtlɪç ˈan , das ɛɾ lˈoːk ʊnt das ɛs zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , vˈɛlçə ɛɾ ˌiːrəm ɡlˈykə ˈɔpfɜtə ; 
dɔx ʃtˈɛltə ziː zɪç , als ɡlˈaʊptə ziː zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
ziː lˈiːs ˌiːrən frˈɔødɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən frˈaɪən lˈaʊf ʊnt tˈɑːt ɡɾˈaʊzamɜvˌaɪzə , als ˌɔp dˌiːzə deːm ɡlˈykə ɡˈɛltən , nˈuːn dɔx ˌiːrən ɛɾvˈɛːltən rˈɛtən ʊnt haɪrˈɑːtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
dɔx plˈœtslɪç bəzˈan ziː zɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə tˈɑːt ˈaneːmən tsuː kˈœnən , dɑː zˈɔnst ˈaləs tsuːrˈeːdən ˈʊnnˌyts vˈɛːrə . 
bəfrˈɑːkt , voːrˈɪn dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ bəʃtˈeːə , fɛɾlˈaŋtə ziː das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnfˌɪndən vˈɔlə , ʊm ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪtsuːvˌoːnən ʊnt dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ ˌiːrəs tsuːkˈynftɪɡən ˈeːeːɡˌeːmɑːls tsuː vˌɛɾdən zoːvˈiː dɛɾ tɾˈɔøstə frˈɔønt , ʃˈytsɜ ʊnt bərˈɑːtɜ ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
ɛɾrˈøːtənt bˈɑːt ɛɾ ziː , fɔn dˌiːzəm bəɡˈeːrən ˈaptsuːʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst vˈantə ɛɾ ˈalə ɡɾˈyndə ˈan , ʊm ziː dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , das zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən jˌɛtst nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , ʊnt das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapʃtˌɛçɜ ˌaɪnən ɛɾhˈeːplɪçən ʃˈɑːdən ɛɾlˈaɪdən vˈyɾdə . 
ziː bəhˈaɾtə ɛntʃˈiːdən aʊf ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən ʊnt ʃˈoːp iːm zoːɡˈɑːɾ zaɪn ɡˈɔlt vˈiːdɜ tsˈuː , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən vɔltə . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛs , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə iːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən ʊnt ɛs iːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt bəʃvˈøːrən . 
ziː bətsˈaɪçnətə iːm ɡənˈaʊ deːn tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə , vˈan ɛɾ ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔlə , ʊnt ˈaləs diːs mˈʊstə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm kɾˈɪstənɡlˌaʊbən ʊnt baɪ zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt bəʃvˈøːrən . 
ˈeːɾst dan nˈɑːm ziː zaɪn ˈɔpfɜ an ʊnt lˈiːs deːn ʃˈats fɛɾɡənˈyːkt ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ tɾˈɑːɡən , vˌoː ziː iːn ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn ˌiːrɜ rˈaɪzɛtɾˌuːə fɛɾʃlˈoːs ʊnt deːn ʃˈysəl ɪn deːn bˈʊsən ʃtˈɛktə . 
nˈuːn hˈiːlt ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn mˈaɪlant ˈaʊf , zˈɔndɜn rˈaɪstə ˈeːbənzˌoː frˈøːlɪç ˌyːbɜ deːn zˈaŋkt ɡˈɔttaɾt tsuːrˈyk , als ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ tˈɔøfəlsbɾˌykə , vˌoː ziː hˌatə hɪnˈabʃpɾˌɪŋən vɔlən , lˈaxtə ziː viː ˌaɪnə ˈʊnklˌuːɡə ʊnt vˈaɾf mɪt hˈɛləm jˈaʊxtsən ˌiːrɜ vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmə ˌaɪnən ɡɾˈɑnatblˌyːtənstɾˌaʊs ɪn diː rˈɔøs , vˈɛlçən ziː fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , kˈ??ts , ˌiːrə lˈʊst vɑːɾ nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ diː frˈøːlɪçstə rˈaɪzə , diː jeː ɡətˈɑːn vˌ??də . 
hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ˈœfnətə ʊnt lˈyftətə ziː iːɾ hˈaʊs fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt ʃmˈyktə ɛs , als ˌɔp ziː ˌaɪnən pɾˈɪntsən ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ tsuː hˈɔøptən ˌiːrəs bˈɛtəs lˈeːktə ziː deːn zˈak mɪt deːn tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən ʊnt lˈeːktə dɛs nˈaxts deːn kˈɔpf zoː ɡlˈykzeːlˌɪç aʊf deːn hˈaɾtən klˈʊmpən ʊnt ʃlˈiːf dɑːrˈaʊf , viː vˌɛn ɛs das vˈaɪkstə flˈaʊmbɪsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
kˈaʊm kˈɔntə ziː deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ziː iːn zˈɪçɜ kˈɔmən zˈɑː , dɑː ziː vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt das ˈaɪnfˌaxstə fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnən ʃvˈuːɾ bɾˈɛçən vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ʊm das lˈeːbən ɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə ɛɾʃˈiːn nˈɪçt , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋən fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən , ˈoːnə das ɛɾ fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
dɑː fˈɪŋ ziː ˈan , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ; 
ziː ʃˈɪktə bɾˈiːfə ˌyːbɜ bɾˈiːfə nɑːx mˈalant , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊstə iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə ɛs zɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal hɛrˈaʊs , das dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfhɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm blˈʊtɾoːtən ʃtˈyk zˈaɪdəndˌɑmast , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈandəlzˌanfaŋ hˈeːɾ ɪm hˈaʊs lˈiːɡən ʊnt bərˈaɪts bətsˈɑːlt hˌatə , zɪç aɪn kɾˈiːksklaɪt hˌatə ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən ʊnt ˌʊntɜ diː ʃvˈaɪtsɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˈeːbən ɪm zˈɔldə dɛs kˈøːnɪçs frˈants fɔn frˈaŋkɾaɪç deːn mˈaɪlˌɛndɪʃən kɾˈiːk mˈɪtʃtɾˌɪtən . 
nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ pˈɑviːˌɑː , ɪn vˈɛlçɜ zoː fˈiːlə ʃvˈaɪtsɜ das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , vˌ??də ɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən ɛɾʃlˈɑɡənɜ ʃpˈɑnɪˌoːlən lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən , fɔn fˈiːlən tˈøːtlɪçən vˈʊndən tsɛɾrˈɪsən ʊnt zaɪn rˈoːtəs zˈaɪdənɡˌeːvant fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən tsɛɾʃlˈɪtst ʊnt tsɛɾfˈɛtst . 
ˈeː ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəm nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən zˈɛldvyːlɜ , dɛɾ mˈɪndɜ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vɑːɾ , fˈɔlɡəndə bˈoːtʃaft ɪns ɡədˈɛçtnɪs ʊnt bˈɑːt ˈiːn , diːzˈɛlbə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnkˌɛːmə : 
lˈiːbstəs frˈɔølaɪn ! 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ɔøç baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , baɪ mˌaɪnəm kɾˈɪstənɡlˌaʊbən ʊnt baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , aʊf ˈɔørɜ hˈoːxtsˌaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zoː ɪst ɛs miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɔøç nˈɔxmɑːls tsuː zˈeːən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn deːn hˈœkstən ɡlˈykəs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː ɛɾblˈɪkən , das ɛs fyːɾ mɪç ɡˈeːbən kˈœntə . 
dˌiːzəs hɑːbə ɪç ˈeːɾst ɪn ˈɔørɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾʃpˈyɾt ʊnt hɑːbə foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈɛlç ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈaxə ɛsɪst ʊm zˈɔlçə lˈiːbə , viː ɪç tsuː ɔøç hɑːbə , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç mɪç tsvˈaɪfəlzˌoːnə bˈɛsɜ dɑːfˈoːɾ ɡəhˈyːtət hˈɑːbən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , zoː vɔltə ɪç lˈiːbɜ mˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən ˈeːrə ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪn diː ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamnɪs ˈaɪnɡˌeːən als aɪn mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ , dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔørə nˈɛːə ɛɾʃˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , vˈɛlçəs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ɪst als das hˈœlənfˌɔøɜ ʊnt mɪç dˌiːzəs kˈaʊm vˌɪɾt fɛɾʃpˈyːrən lˈasən . 
bətˈeːt nˈɪçt ˌɛtvɑː fyːɾ mɪç , ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn , dɛn ɪç kˌan ʊnt vˌɛɾdə nˈiː zˈeːlɪç vˌɛɾdən ˈoːnə ˈɔøç , zˈaɪ ɛs hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt , ʊnt zoːmˈɪt lˈeːpt ɡlˈyklɪç ʊnt zˈaɪt ɡəɡɾˈyst!
zoː hˌatə ɪn dˌiːzɜ ʃlˈaxt , nɑːx vˈɛlçɜ kˈøːnɪç frˈantsɪskˌʊs zˈɑːkt ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːrə!dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːphɑːbɜ ˈaləs fɛɾlˈoːrən , diː hˈɔfnʊŋ , diː ˈeːrə , das lˈeːbən ʊnt diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt , diː iːn fɛɾtsˈeːɾtə . 
dɛɾ zˈɛldvyːlɜ kˌɑːm ɡlˈyklɪç dɑːfˈɔn , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɪn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt ʊnt ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , ʃrˈiːp ɛɾ diː vˈɔɾtə dɛs ˈʊmɡəkˌɔmənən ɡətɾˈɔø aʊf zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , rˈaɪstə nɑːx hˈaʊzə , mˈɛldətə zɪç baɪ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔølaɪn ʊnt lˈɑːs iːɾ diː bˈoːtʃaft zoː ʃtˈaɪf ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃ fˈɔɾ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɔnst diː mˈanʃaft zˌaɪnəs fˈɛːnlaɪns fɛɾlˈɑːs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn fˌɛldlɔøtnˈant . 
das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ tsɛɾrˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə , tsɛɾrˈiːs ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt bəɡˈan zoː lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən ʊnt tsuː vˈaɪnən , das man ɛs diː ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ hˈœɾtə ʊnt diː lˈɔøtə tsuːzˈamənlˌiːfən . 
ziː ʃlˈɛptə viː vˈɑːnzɪnˌɪç diː tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən hɛɾbˈaɪ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː aʊf deːm bˈoːdən , vˈaɾf zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt kˈystə diː ɡlˈɛntsəndən ɡˈɔltʃtykə . 
ɡˌants fɔn zˈɪnən , zˈuːxtə ziː deːn ˈʊmhˌɛrɔləndən ʃˈats tsuːzˈaməntsuːrˌafən ʊnt tsuː ˈʊmˌaɾmən , als ˌɔp dɛɾ fɛɾlˈoːrənə ɡəlˈiːptə dɑːrˈɪn tsuː ɡˌeːɡən vˈɛːrə . 
ziː lˈɑːk tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf deːm ɡˈɔldə ʊnt vɔltə vˈeːdɜ ʃpˈaɪzə nɔx tɾˈaŋk tsuː zɪç nˈeːmən ; 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈiːpkɔstə ʊnt kˈystə ziː das kˈaltə meːtˈal , bɪs ziː mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌant , deːn ʃˈats , ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪlənt , nɑːx deːm ɡˈaɾtən tɾˈuːk ʊnt dˈɔɾt ˌʊntɜ bˈɪtərən tɾˈɛːnən ɪn deːn tˈiːfən bɾˈʊnən vˈaɾf ʊnt ˌaɪnən flˈʊx dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ɛɾ nˈiːmɑːls jˈeːmant ˈandɜm ˈanɡəhˌøːrən zˌɔlə . 
« 
als ʃpˈiːɡəl zoː vˈaɪt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs » 
ʊnt lˈiːkt das ʃˈøːnə ɡˈɛlt nɔx ɪn deːm bɾˈʊnən ? « 
 » jˈɑː , vˌoː zˌɔltə ɛs zˈɔnst lˈiːɡən ? « 
ˈantvɔɾtətə ʃpˈiːɡəl , » dɛn nˈuːɾ ɪç kˌan ɛs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ʊnt hɑːbə ɛs bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn ! « » ˈaɪ jˈɑː zˈoː , rˈɪçtɪç ! « 
zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs , » ɪç hɑːbə ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ! 
duː kˌanst nˈɪçt ˈyːbəl ɛɾtsˈɛːlən , duː zˈapɜlˌøːtɜ ! 
ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡˌants ɡəlˈystɪç vˌɔɾdən nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪbçən , diː zoː fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːn mˈystə ziː zaɪn ! 
dɔx ɛɾtsˈɛːlə jˌɛtst ʃnˈɛl nɔx , viː diː zˈaxə ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamənhˌɛŋt ! « 
 » ɛs dˈaʊɜtə mˈançə jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » bɪs das frˈɔølaɪn ˌaʊs bˈɪtɜn zˈeːlənlˌaɪdən zoːvˈaɪt tsuː zɪç kˌɑːm , das ziː ˈanfˌaŋən kˈɔntə , diː ʃtˈɪlə ˈaltə jˈʊŋfɜ tsuː vˌɛɾdən , als vˈɛlçə ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə . 
ɪç dˈaɾf mɪç bərˈyːmən , das ɪç iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən bɪn ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbən bɪs an iːɾ ʃtˈɪləs ˈɛndə . 
als ziː ˌɑːbɜ dˌiːzəs hɛrˈannˌɑːən zˈɑː , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt ˌiːrɜ fˈɛɾnən jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ʊnt ɛɾlˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈɪldərən ɛɾɡˈeːbənən ɡədˈaŋkən ˈeːɾst diː zˈyːsən ɛɾrˈeːɡʊŋən ʊnt dan diː bˈɪtɜn lˈaɪdən jˈeːnɜ tsˈaɪt , ʊnt ziː vˈaɪntə ʃtˈɪl zˈiːbən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˈɪnd??ç ˌyːbɜ diː lˈiːbə dɛs jˈyŋlɪŋs , dˌeːrən ɡənˈuːs ziː d??ç iːɾ mˈɪstɾaʊən fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː das ˌiːrə ˈaltən ˈaʊɡən nɔx kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɛɾblˈɪndətən . 
dan bərˈɔøtə ziː deːn flˈʊx , vˈɛlçən ziː ˌyːbɜ jˈeːnən ʃˈats ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən zˈaxə bəˈaʊftɾˌɑːkt ɪç bəʃtˈɪmə nˈuːn ˈandɜs , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡəl ! 
ʊnt ɡˈeːbə diːɾ diː fˈɔlmˌaxt , das duː mˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ fˈɔltsˌiːəst . 
zˈiː dɪç ʊm ʊnt zˈuːxə , bɪs duː ˌaɪnə bˈɪltʃøːnə , ˌɑːbɜ ˈʊnbəmˌɪtəltə frˈaʊənspɛɾzˌoːn fˈɪndəst , vˈɛlçɜ ɛs ˌiːrɜ ˈaɾmuːt vˌeːɡən an frˈaɪɜn ɡəbɾˈɪçt ! 
vˌɛn zɪç dan aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , rˈɛçtlɪçɜ ʊnt hˈypʃɜ mˈan fˈɪndən zˌɔltə , dˈeː zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən hat ʊnt diː jˈʊŋfraʊ ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ˈaɾmuːt , nˈuːɾ alˈaɪn fɔn ˌiːrɜ . 
ʃˈœnhaɪt bəvˈeːkt , tsuːɾ frˈaʊ bəɡˈeːɾt , zoː zˌɔl dˌiːzɜ mˈan mɪt deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪdən zɪç fɛɾpflˈɪçtən , dɛɾzˈɛlbən zoː tɾˈɔø , ˈaʊfˌɔpfɛɾnt ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɛɾɡˈeːbən tsuː zaɪn , viː ɛs maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbstɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dˌiːzɜ frˈaʊ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ɪn ˈalən dˈɪŋən tsuː vɪl fˈɑːrən . 
dan ɡˈiːp dɛɾ bɾˈaʊt diː tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən , vˈɛlçə ɪm bɾˈʊnən lˈiːɡən , tsuːɾ mˈɪtɡˌɪft , das ziː ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm am hˈoːxtsˌaɪt mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaʃə!zoː ʃpɾˈɑːx diː zˈeːlɪɡə , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ vˈɪdɾɪɡən ɡəʃˈɪkə vˌeːɡən fɛɾzˈɔømt , dˌiːzɜ zˈaxə nɑːx tsˈuːɡeːən , ʊnt mˈuːs nˈuːn bəfˈyɾçtən , das diː ˈaɾmə dˈɛsveːɡə ɪm ɡɾˈɑːbə nɔx bəˈʊnrˌuːɪçt zˈaɪ , vˈas fyːɾ mɪç ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstən fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan ! 
« 
pˈiːnaɪs zˈɑː deːn ʃpˈiːɡəl mɪstɾˈaʊɪʃ an ʊnt zˈɑːɡtə » vˈɛːɾst duː vˈoːl ˈɪmstandə , bˈyɾʃən ! 
miːɾ deːn ʃˈats aɪn vˈeːnɪç nˈaxtsuːvˌaɪzən ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː mˈaxən ? « 
» tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ! « fɛɾzˈɛtstə ʃpˈiːɡəl , » ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst vˈɪsən hˈɛɾ ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ , das iːɾ das ɡˈɔlt nˈɪçt ˌɛtvɑː zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs hɛrˈaʊsfˌɪʃən dˈyɾftət 
! 
man vˈyɾdə ɔøç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dɑː ɡənˈɪk ˈʊmdɾˌeːən ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ ɪn deːm bɾˈʊnən , ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ bəʃtˈɪmtə ˈɪntsɪçtən , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs rˈyksɪçtən nˈɪçt nˈɛːɜ bərˈyːrən dˈaɾf ! « 
» hˈaɪ , vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn hɛrˈaʊshˌoːlən ? « zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs ˌɛtvɑː fˈ??çtzɑːm , » fˈyːrə mɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ deːn ʃˈats ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɪl ɪç dɪç fˈyːrən an ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃnˈyɾlaɪn dɑːmˈɪt duː miːɾ nˈɪçt ɛntvˈɪʃəst ! « 
» viː iːɾ vɔlt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » ˌɑːbɜ nˈeːmt ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə lˈaŋə ʃnˈuːɾ mɪt ʊnt ˌaɪnə blˈɛndlatɜnə , vˈɛlçə iːɾ dɑːrˈan ˈiː , deːn bɾˈʊnən hɪnˈablˌasən kˌœnt ; 
dɛn dɛɾ ɪst zˈeːɾ tˈiːf ʊnt dˈʊnkəl ! 
« pˈiːnaɪs bəfˈɔlktə dˌiːzən rˈɑːt ʊnt fˈyːɾtə das mˈʊntərə kˈɛtsçən nɑːx deːm ɡˈaɾtən jˈeːnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ziː ˌyːbɜʃtˈiːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ diː mˈaʊɜ , ʊnt ʃpˈiːɡəl tsˈaɪktə deːm hˈɛksɜ deːn vˈeːɡ tsuː deːm ˈaltən bɾˈʊnən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ fɛɾvˈɪldɜtəm ɡəbˈyʃə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
dˈɔɾt lˈiːs pˈiːnaɪs zaɪn lˈɑtɜnçən hɪnˈʊntɜ , bəɡˈiːrɪç nˈaxblɪkənt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈanɡəbˌʊndənən ʃpˈiːɡəl nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant lˈiːs . 
ˌɑːbɜ rˈɪçtɪç zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə das ɡˈɔlt fˈʊŋkəln ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnlɪçən vˈasɜ ʊnt rˈiːf » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç zˈeːs , ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
ʃpˈiːɡəl , duː bɪst aɪn tˈaʊzɛntskɜl ! « 
dan ɡˈʊktə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪfrɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə » mˈøːɡən ɛs ˌaʊx tsˈeːntaʊzənt zaɪn ? « » 
jˈɑː , das ɪst nˈuːn nˈɪçt tsuː ʃvˈøːrən ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » ɪç bɪn nˈiː dɑː ˈʊntən ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑbs nˈɪçt ɡətsˈɛːlt ! 
ɪst ˌaʊx mˈøːklɪç , das diː dˈɑːmə dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə aʊf deːm vˈeːɡə fɛɾlˈoːrən hat , als ziː deːn ʃˈats hiːɾhɜtɾˈuːk , dɑː ziː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːktən tsuːʃtˈandə vɑːɾ . « 
 » nˈuːn , zˈaɪən ɛs ˌaʊx aɪn dˈʊtsənt ˌoːdɜ mˈeːɾ vˈeːnɪɡɜ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈiːnaɪs , » ɛs zˌɔl miːɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈankˌɔmən ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns , ʃpˈiːɡəl zˈɛtstə zɪç ˌaʊx nˈiːdɜ ʊnt lˈɛktə zɪç das pfˈøːtçən . 
» dɑː vˈɛːrə nˈuːn dɛɾ ʃˈats ! « zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈatstə , » ʊnt hˈiːɾ vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː ; fˈeːlt nˈuːɾ nɔx das bˈɪltʃøːnə vˈaɪp ! « » viː ? « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl . 
» ɪç mˈaɪnə , ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə diː tsˈeːntaʊzənt als mˈɪtɡˌɪft bəkˈɔmən zˌɔl , ʊm mɪç dɑːmˈɪt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən am hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən , ʊnt vˈɛlçə ˈalə jˈeːnə ˈanɡənˌeːmən tˈuːɡəndən hat , fɔn deːnən duː ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
 » həm ! « fɛɾzˈɛtstə ʃpˈiːɡəl , » diː zˈaxə fɛɾhˈɛlt zɪç nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː iːɾ zˈɑːkt ! 
dɛɾ ʃˈats ɪst dˈɑː , viː iːɾ rˈɪçtɪç ˈaɪnzˌeːt ; 
das ʃˈøːnə vˈaɪp hɑːbə ɪç , ʊm ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , ˈalbeːrˌaɪts ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpˌyɾt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈan , dɛɾ ziː ˌʊntɜ dˌiːzən ʃvˈiːrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən haɪrˈɑːtən mˈœçtə , dɑː hˈɑpɜt ɛs ˈeːbən ; 
dɛn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈuːs diː ʃˈœnhaɪt ˈoːbənˌaɪn fɛɾɡˈɔldət zaɪn viː diː vˈaɪhnaxtsnˌysə , ʊnt jeː hˈoːlɜ diː kˈœpfə vˌɛɾdən , dˈɛstoː mˈeːɾ zɪnt ziː bəʃtɾˈeːpt , diː lˈeːrə mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈaɪbɜɡˌuːt nˈaxtsuːfˌylən , dɑːmˈɪt ziː diː tsˈaɪt bˈɛsɜ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən ; 
dɑː vˌɪɾt dan mɪt vˈɪçtɪɡəm ɡəzˈɪçt aɪn pfˈeːɾt bəzˈeːən ʊnt aɪn ʃtˈyk zˈamət ɡəkˈaʊft , mɪt lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɾmbɾʊst bəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ bˈyksənʃmˌiːt kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
dɑː hˈaɪst ɛs ɪç mˈuːs mˌaɪnən vˈaɪn ˈaɪnhˌaɪmzən ʊnt mˌaɪnə fˈɛsɜ pˈʊtsən , mˌaɪnə bˈɔømə pˈʊtsən lˈasən ʊnt maɪn dˈax dˈɛkən ; 
ɪç mˈuːs mˌaɪnə frˈaʊ ɪns bˈɑːt ʃˈɪkən , ziː kɾˈɛnkəlt ʊnt kˈɔstət mɪç fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt mˈuːs maɪn hˈɔlts fˈɑːrən lˈasən ʊnt maɪn ˈaʊsʃtˌeːəndəs ˈaɪntɾˌaɪbən ; 
ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ vˈɪntʃpiːlə ɡəkˈaʊft ʊnt mˌaɪnə bɾˈakən fɛɾtˈaʊʃt , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaɪçənən ˈaʊstsˌiːtɪʃ ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈʊsbaʊmlˌɑːdə dɾˈaŋeːɡˌeːbən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə bˈoːnənstˌaŋən ɡəʃnˈɪtən , mˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , maɪn hˈɔø fɛɾkˈaʊft ʊnt mˌaɪnən zalˈɑːt ɡəzˈɛːət , ˈɪmɜ maɪn ʊnt maɪn fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsuː ˈɑːbənt . 
mˈançə zˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ ɪç hɑːbə mˌaɪnə vˈɛʃə diː nˈɛçstə vˈɔxə , ɪç mˈuːs mˌaɪnə bˈɛtən zˈɔnən , ɪç mˈuːs ˌaɪnə mˈakt dˈɪŋən ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛtsɡɜ hˈɑːbən , dɛn deːn ˈaltən vɪl ɪç ˈapʃˌafən ; 
ɪç hɑːbə aɪn ˈalɜlˌiːbstəs vˈafəlˌaɪzən ɛɾʃtˈandən , d??ç tsuːfˈal , ʊnt hɑːbə maɪn zˈɪlbɜnəs tsˈɪmɛtbˌyksçən fɛɾkˈaʊft , ɛs vɑːɾ miːɾ zoː nˈɪçts nˈytsə . 
ˈaləs das zɪnt vˈoːlfɛɾʃtˌandən diː zˈaxən dɛɾ frˈaʊ , ʊnt zoː fɛɾbɾˈɪŋt aɪn zˈɔlçɜ kˈɛɾl diː tsˈaɪt ʊnt ʃtˈiːlt ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt deːn tˈɑːk ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə dˌiːzə fɛɾrˈɪçtʊŋən ˈaʊftsˌɛːlt , ˈoːnə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ɛs hˈoːxkˌɔmt ʊnt aɪn zˈɔlçɜ pˈatɾoːn zɪç ˌɛtvɑː dˈʊkən mˈuːs , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən ˌʊnzrə kˈyːə ʊnt ˌʊnzrə ʃvˈaɪnə , ˈɑːbɜ « pˈiːnaɪs rˈiːs deːn ʃpˈiːɡəl an dɛɾ ʃnˈuːɾ , das ɛɾ mˈiːaʊ ! 
ʃrˈiː , ʊnt rˈiːf » ɡənˈuːk , duː plˈapɜmˌaʊl ! 
zˈɑːk jˌɛtst ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç vˌoː ɪst ziː , fɔn dɛɾ duː vˈaɪst ? « 
dɛn diː ˈaʊftsˌɛːlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾrˈɪçtʊŋən , diː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbɜɡˌuːtə fɛɾbˈʊndən zɪnt , hˌatə deːm dˈyrən hˈɛksənmˌaɪstɜ deːn mˈʊnt nˈuːɾ nɔx vˈɛsərˌɪɡɜ ɡəmˈaxt . 
ʃpˈiːɡəl zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈaʊnt » vɔlt iːɾ dɛn vˈɪɾklɪç das dˈɪŋ ˌʊntɜnˈeːmən , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ? « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , vɪl ɪç ! 
vˈeːɾ zˈɔnst als ɪç ? 
dɾˈʊm hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt vˌoː ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə ? « 
» dɑːmˈɪt iːɾ hˈɪŋeːən ʊnt ziː frˈaɪən kˌœnt ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! « » zoː vˈɪsət , diː zˈaxə ɡˈeːt nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə hˈant ! 
mɪt miːɾ mˈyst iːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn iːɾ ɡˈɛlt ʊnt frˈaʊ vɔlt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl kˈaltblyːtˌɪç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fˈuːɾ zɪç mɪt deːn bˈaɪdən pfˈoːtən ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ diː ˈoːrən , naxdˈeːm ɛɾ ziː jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn bˈiːsçən nˈɑːs ɡəmˈaxt . 
pˈiːnaɪs bəzˈan zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʃtˈøːntə aɪn bˈiːsçən ʊnt zˈɑːɡtə » ɪç mˈɛɾkə , duː vɪlst ˈʊnzˌɛɾn kɔntɾˈakt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt dˌaɪnən kˈɔpf zalvˈiːrən ! « 
» ʃˈiːnə ɔøç das zoː ˈʊnˌeːbən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ? « 
» duː bətɾˈyːkst mɪç am ˈɛndə ʊnt bəlˈyːkst mɪç viː aɪn ʃˈɛlm ! « 
» diːs ɪst ˌaʊx mˈøːklɪç ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl . 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ bətɾˈyːɡə mɪç nˈɪçt ! « 
rˈiːf pˈiːnaɪs ɡəbˈiːtərˌɪʃ . 
» ɡˈuːt , zoː bətɾˈyːɡə ɪç ɔøç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl . 
» vˌɛn duː ˈɛs tˈʊst ! « 
» zoː tˈuː ɪç ˈɛs . « 
» kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt , ʃpˈiːɡəlçən ! « ʃpɾˈɑːx pˈiːnaɪs bˈaɪnɑːə vˈaɪnɜlˌɪç , ʊnt ʃpˈiːɡəl ɛɾvˈiːdɜtə jˌɛtst ˈɛɾnstaft : 
» iːɾ zˈaɪt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ! 
dɑː hˈaltət iːɾ mɪç an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt tsˈɛɾt dɑːrˈan , das miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːt ! 
iːɾ lˈasət das ʃvˈeːɾt dɛs tˈoːdəs ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːbən zaɪt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , vˈas zˈɑːk ɪç ! 
zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ! ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɛçt iːɾ kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt , ʃpˈiːɡəlçən ! 
vˌɛn iːɾ ɛɾlˈaʊpt , zoː zˈɑːɡə ɪç ɔøç ɪn kˈyɾtsə 
ɛs kˌan miːɾ nˈuːɾ lˈiːp zaɪn , jˈeːnə lˈiːbɛspflˌɪçt ɡˌeːɡən diː tˈoːtə dɔx nɔx tsuː ɛɾfˈylən ʊnt fyːɾ das bəvˈʊstə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnən tˈaʊklɪçən mˈan tsuː fˈɪndən , ʊnt iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈalɜ hˈɪnzɪçt tsuː ɡənˈyːɡən ; 
ɛsɪst kˈaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , aɪn vˈaɪpstʊk vˈoːl ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , zˈoːzeːɾ diːs ˌaʊx ʃˈaɪnt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç bɪn frˈoː , das iːɾ ɔøç hˈiːtsuː bərˈaɪt fˈɪndən lˈasət ! 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt ! 
ˈeː ɪç aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçə , ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːə , jˈɑː ˈeː ɪç nˈuːɾ deːn mˈʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌaxə , vɪl ɪç ˈeːɾst mˌaɪnə frˈaɪhaɪt viːdɜhˈɑːbən ʊnt maɪn lˈeːbən fɛɾzˈɪçɜt ! 
dɑːhˈɛɾ nˈeːmt dˌiːzə ʃnˈuːɾ vˈɛk ʊnt lˈeːkt deːn kɔntɾˈakt hˈiːɾ aʊf deːn bɾˈʊnən , hˈiːɾ aʊf dˌiːzən ʃtˈaɪn , ˌoːdɜ ʃnˈaɪdət miːɾ deːn kˈɔpf ˈap , aɪns fɔn bˈaɪdən ! « 
» ˈaɪ duː tˈɔlhɔøslɜ ʊnt ˈoːbənhˌiːnaʊs ! 
« zˈɑːɡtə pˈiːnaɪs , » duː hˈɪtskɔpf , zoː ʃtɾˈɛŋ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt zaɪn ? 
das vɪl ˈɔɾdəntlɪç bəʃpɾˈɔxən zaɪn , ʊnt mˈuːs jˈeːdənfˌals aɪn nˈɔøɜ fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən ! « 
ʃpˈiːɡəl ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ ʊnt zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , ˈaɪn , tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ miːnˈuːtən . 
dɑː vˈaɾt deːm mˈaɪstɜ bˈɛŋlɪç , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , klˈaʊptə zˈɔøftsənt deːn ʃˈaɪn hɛrˈaʊs , lˈɑːs iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʊnt lˈeːktə iːn dan tsˈøːɡɛɾnt fˌɔɾ ʃpˈiːɡəl hˈɪn . 
kˈaʊm lˈɑːk das papˈiːɾ dˈɔɾt , zoː ʃnˈaptə ɛs ʃpˈiːɡəl aʊf ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ɛs ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ hˈɛftɪç dɑːrˈan tsuː vˈyɾɡən hˌatə , zoː dˈyŋktə ɛs iːn dɔx diː bˈɛstə ʊnt ɡədˈaɪlɪçstə ʃpˈaɪzə tsuː zaɪn , diː ɛɾ jeː ɡənˈɔsən , ʊnt ɛɾ hˈɔftə , das ziː iːm nɔx aʊf lˈaŋə vˈoːl bəkˈɔmən ʊnt iːn rˈʊntlɪç ʊnt mˈʊntɜ mˈaxən vˈyɾdə . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmən mˈɑːltsaɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəɡɾˈystə ɛɾ deːn hˈɛksənmˌaɪstɜ hˈøːflɪç ʊnt zˈɑːɡtə » 
iːɾ vˌɛɾdət ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən , hˈɛɾ pˈiːnaɪs , ʊnt vˈaɪp ʊnt ɡˈɛlt zˌɔlən ɔøç nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
daɡˈeːɡən mˈaxt ɔøç bərˈaɪt , rˈɛçt fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt iːɾ jˈeːnə bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈɔørɜ frˈaʊ , diː ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː ˈɔøɜ ɪst , jˈɑː bəʃvˈøːrən ʊnt ɛɾfˈylən kˌœnt ! 
ʊnt hiːmˈɪt bədˈaŋkə ɪç mɪç dɛs fˈoːɾlˌɔøfɪɡən fyːɾ ɡənˈɔsənə pflˈeːɡə ʊnt bəkˈœstɪɡˌʊŋ ʊnt bəˈuːɾlaʊbə mɪç ! « 
zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː dˈʊmhaɪt dɛs hˈɛksənmˌaɪstɜs , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə vˈɛlt bətɾˈyːɡən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ jˈɑː diː ɡəhˈɔftə bɾˈaʊt nˈɪçt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , ˌaʊs blˈoːsɜ lˈiːbə tsuːɾ ʃˈœnhaɪt , ˈeːəlˌɪçən vɔltə , zˈɔndɜn deːn ˈʊmʃtˌant mɪt deːn tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən foːɾhˈeːɾ vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪm ˈaʊɡə , vˈɛlçə ɛɾ deːm tˈøːrɪçtən hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈaʊftsuːhˌalzən ɡədˈaxtə fyːɾ zˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənən kɾˈamɛtsvˌøːɡəl , mˈɔøzə ʊnt vˈyɾstçən . 
deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn pˈiːnaɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ aɪn ˈandərəs hˈaʊs , dˈɛsən fˈɔɾdɜə zˈaɪtə aʊf das zˈaʊbɜstə ɡəvˈaɪst vɑːɾ ʊnt dˈɛsən fˈɛnstɜ ˈɪmɜ frˈɪʃ ɡəvˈaʃən ɡlˈɛntstən . 
diː bəʃˈaɪdənən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə vɑːrən ˈɪmɜ ʃnˈeːvaɪs ʊnt viː zoːˈeːbən ɡəplˈɛtət , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈaɪs vɑːɾ dɛɾ habˈɪt ʊnt das kˈɔpf ʊnt hˈalstʊx ˌaɪnɜ ˈaltən bəɡˈiːnə , vˈɛlçə ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːntə , ˈalzoː das iːɾ nˈɔnənˌaɾtɪɡɜ kˈɔpfpʊts , dɛɾ ˌiːrə bɾˈʊst bəklˈaɪdətə , ˈɪmɜ viː ˌaʊs ʃrˌaɪppapˈiːɾ ɡəfˈaltət ˈaʊszˌɑː , zoː das man ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌɛtə ʃrˈaɪbən mˈøːɡən ; 
das hˌɛtə man vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ bɾˈʊst bəkvˈeːm tˈuːn kˈœnən , dɑː ziː zoː ˈeːbən ʊnt zoː hˈaɾt vɑːɾ viː aɪn bɾˈɛt . 
zoː ʃˈaɾf diː vˈaɪsən kˈantən ʊnt ˈɛkən ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ , zoː ʃˈaɾf vɑːɾ ˌaʊx diː lˈaŋə nˈɑːzə ʊnt das kˈɪn dɛɾ bəɡˈiːnə , ˌiːrə tsˈʊŋə ʊnt dɛɾ bˈøːzə blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ; 
dɔx ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt blˈɪktə vˈeːnɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , dɑː ziː diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɪçt lˈiːptə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt mɪt bədˈaxt fɛɾvˈɛndətə . 
ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ziː dɾˈaɪmɑːl ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm frˈɪʃən , vˈaɪsən ʊnt knˈɪtɛɾndən tsˈɔøɡə ʊnt mɪt ˌiːrɜ vˈaɪsən ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , lˈiːfən diː kˈɪndɜ fˈ??çtzɑːm dɑːfˈɔn , ʊnt zˈɛlpst ɛɾvˈaxzənə lˈɔøtə tɾˈɑːtən ɡˈɛɾn hˈɪntɜ diː hˈaʊstˌyːrə , vˌɛn ɛs nɔx tsˈaɪt vɑːɾ . 
ziː ʃtˈant ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɪn ɡɾˈoːsəm rˈuːfə ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː pfˈafən fɛɾkˈeːɾtən lˈiːbɜ ʃrˈɪftlɪç mɪt iːɾ als mˈyntlɪç , ʊnt vˌɛn ziː bˈaɪçtətə , zoː ʃˈoːs dɛɾ pfˈarɜ jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ʃvˈaɪstɾiːfənt ˌaʊs deːm bˈaɪçtʃtuːl hɛrˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈakoːfən kˈɛːmə . 
zoː lˈeːptə diː frˈɔmə bəɡˈiːnə , diː kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , ɪn tˈiːfəm frˈiːdən ʊnt blˈiːp ˈʊnɡəʃˌoːrən . 
ziː mˈaxtə zɪç ˌaʊx mɪt nˈiːmant tsuː ʃˈafən ʊnt lˈiːs diː lˈɔøtə ɡˈeːən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː iːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən ; 
nˈuːɾ aʊf ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ pˈiːnaɪs ʃˈiːn ziː ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈɑːs ɡəvˈɔɾfən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn zˈoːft ɛɾ zɪç an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ blˈɪkən lˈiːs , vˈaɾf ziː iːm ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk hɪnˈyːbɜ ʊnt tsˈoːk ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌiːrə vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə fˈɔɾ , ʊnt pˈiːnaɪs fˈyɾçtətə ziː viː das fˈɔøɜ ʊnt vˈɑːktə nˈuːɾ tsuːhˈɪntɜst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌɛtvɑː ˌaɪnən vˈɪts ˌyːbɜ ziː tsuː mˈaxən . 
zoː vˈaɪs ʊnt hˈɛl ˌɑːbɜ das hˈaʊs dɛɾ bəɡˈiːnə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈaʊszˌɑː , zoː ʃvˈaɾts ʊnt rˈɔøçərˌɪç , ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt zˈɛltzɑːm zˈɑː ɛs fɔn hˈɪntən ˈaʊs , vˌoː ɛs jˈeːdɔx fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə als fɔn deːn vˈøːɡəln dɛs hˈɪməls ʊnt deːn kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn , vˌaɪl ɛs ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə vˌɪnkəlˈaɪ fɔn hˈɪməlhˌoːən bɾˈandmaʊɜn ˈoːnə fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , vˌoː nˈɪɾɡɛnts aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɪçt zɪç zˈeːən lˈiːs . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə dˈɔɾt hˈɪŋən ˈaltə tsɛɾrˈɪsənə ˌʊntɜrˈœkə , kˈœɾbə ʊnt kɾˈɔøtɜzˌɛkə , aʊf deːm dˈaxə vˈʊxzən ˈɔɾdəntlɪçə ˈaɪbənbˌɔømçən ʊnt dˈɔɾnstɾɔøçɜ , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːsɪɡɜ ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈɑːktə ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn diː lˈʊft . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə hˈɛksə aʊf ˌiːrəm bˈeːzən ɪn diː hˈøːə , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ʊnt ʃplˈɪtɜnˌakt , viː ɡˈɔt diː vˈaɪbɜ ɡəʃˈafən ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ziː ɡˈɛɾn zˈiːt . 
vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn fˈuːɾ , zoː ʃnˈʊpɜtə ziː mɪt deːm fˈaɪnstən nˈɛsçən ʊnt mɪt lˈɛçəlndən kˈɪɾʃənlˌɪpən ɪn dɛɾ frˈɪʃən nˈaxtlʊft ʊnt fˈuːɾ ɪn deːm vˈaɪsən ʃˈaɪnə ˌiːrəs lˈaɪbəs dɑːhˈɪn , ɪndˈɛs iːɾ lˈaŋəs rˈɑbənʃvˌaɾtsəs hˈɑːɾ viː ˌaɪnə nˈaxtfɑːnə hˈɪntɜ iːɾ hˈɛɾflatɜtə . 
ɪn ˌaɪnəm lˈɔx am ʃˈɔɾnʃtaɪn zˈɑːs aɪn ˈaltɜ ˈɔølənfˌoːɡəl , ʊnt tsuː dˌiːzəm bəɡˈɑːp zɪç jˌɛtst dɛɾ bəfrˈaɪtə ʃpˈiːɡəl , ˌaɪnə fˈɛtə mˈaʊs ɪm mˈaʊlə , diː ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡəfˈaŋən . 
» vˈynʃ ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbə frˈaʊ ˈɔølə ! 
ˈaɪfrɪç aʊf dɛɾ vˈaxt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt diː ˈɔølə ɛɾvˈiːdɜtə » mˈuːs vˈoːl ! 
vˈynʃ ɡlˈaɪçfals ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç lˈaŋ nˈɪçt zˈeːən lˈasən , hˈɛɾ ʃpˈiːɡəl ! « 
» hat zˌaɪnə ɡɾˈyndə ɡəhˈɑːpt , vˌɛɾdə ɔøç das ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç ɔøç aɪn mˈɔøsçən ɡəbɾˈaxt , ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , viː ɛs diː jˈɑːɾstsaɪt ɡˈiːpt , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vɔlt ! 
ɪst diː mˈaɪstərˌɪn ˈaʊsɡərˌɪtən ? « 
» nˈɔx nˈɪçt , ziː vɪl ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aʊf aɪn ʃtˈyndçən hɪnˈaʊs . 
hˈɑːpt 
dˈaŋk fyːɾ diː ʃˈøːnə mˈaʊs ! 
zˈaɪt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ hˈøːflɪçə ʃpˈiːɡəl ! 
hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃpˈɛɾlɪŋ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt , dɛɾ miːɾ hˈɔøt tsuː nˈɑːə flˈoːk ; 
vˌɛn ɔøç bəlˈiːpt , zoː kˈɔstət deːn fˈoːɡəl ! 
ʊnt viː ɪst ɛs ɔøç dɛn ɛɾɡˈaŋən ? « 
» fˈast vˈʊndɜlˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃpˈiːɡəl , » ziː vɔltən miːɾ an deːn kɾˈɑːɡən . 
hˈœɾt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst . « 
vˌɛːrənt ziː nˈuːn fɛɾɡənˈyːklɪç iːɾ ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪnnˌɑːmən , ɛɾtsˈɛːltə ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈɔølə ˈaləs , vˈas iːn bətɾˈɔfən ʊnt viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs hˈɛɾn pˈiːnaɪs bəfrˈaɪt hɑːbə . 
diː ˈɔølə zˈɑːɡtə » 
dɑː vˈynʃ ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡlˈyk , nˈuːn zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ʊnt kˌœnt ɡˈeːən , vˌoː iːɾ vɔlt , naxdˈeːm iːɾ mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən ! « 
» dɑːmˈɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » dɛɾ mˈan mˈuːs zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnə ɡˈɔldɡyldən hˈɑːbən ! « 
» zˈaɪt
iːɾ fɔn zˈɪnən , deːm ʃˈɛlm nɔx vˈoːltsuːtˌuːn , dɛɾ ɔøç das fˈɛl ˈaptsˌiːən vɔltə ? « 
» ˈaɪ , ɛɾ hat ɛs dɔx rˈɛçtlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪç tˈuːn kˈœnən , ʊnt dɑː ɪç iːn ɪn ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə viːdɜbədˈiːnən kˌan , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ɛs ˌʊntɜlˈasən ? 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɪç iːm vˈoːltˌuːn vɪl ? 
jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə ɪn ɡˈɔt rˈuːəndə mˈaɪstərˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪmplə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈiː fɛɾlˈiːpt nɔx fɔn ˈanbətˌɛɾn ˈʊmrˌɪŋt vɑːɾ , ʊnt jˈeːnɜ ʃˈats ɪst aɪn ˈʊnɡərˌɛçtəs ɡˈuːt , das ziː ˈaɪnst ɛɾˈɛɾpt ʊnt ɪn deːn bɾˈʊnən ɡəvˈɔɾfən hat , dɑːmˈɪt ziː kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈan ɛɾlˈeːbə fɛɾflˈʊxt zˈaɪ , vˈeːɾ ɛs dɑː hɛrˈaʊsnˌɪmt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛs mˈaxt zɪç ˈalzoː ɪn bətɾˈɛf dɛs vˈoːltˌuːns ! « 
» dan ɪst diː zˈaxə frˈaɪlɪç ˈandɜs ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˌoː vɔlt iːɾ diː ɛntʃpɾˈɛçəndə frˈaʊ hˈɛɾneːmən ? « 
» hˈiːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈɔɾnʃtaɪn ! 
dɛshˈalp bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ʊm aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən ! 
mˈœçtət iːɾ dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈaɪ vˌɛɾdən ˌaʊs deːn bˈandən dˌiːzɜ hˈɛksə ? 
zˈɪnt nˈɑːx , viː viːɾ ziː fˈaŋən ʊnt mɪt deːm ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtən ! « 
» ʃpˈiːɡəl , iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç nˈuːɾ tsuː nˈɛːɜn , zoː vˈɛkt iːɾ miːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ɡədˈaŋkən . « 
» das vˈʊst ɪç vˈoːl , das iːɾ klˈuːk zˈaɪt ! 
ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , ʊnt ɛsɪst bˈɛsɜ , das iːɾ ˌaʊx ˈɔørən zˈɛnf dɑːtsˈuːɡˌeːbt ʊnt nˈɔøə kɾˈɛftə fˈoːɾʃpˌant , zoː kˌan ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlən ! « 
» dɑː ˈalə dˈɪŋə zoː ʃˈøːn tsuːzˈaməntɾˌɛfən , zoː bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt lˈaŋ tsuː zˈɪnən , maɪn plˈɑːn ɪst lˈɛŋst ɡəmˈaxt ! « 
» viː fˈaŋən viːɾ ziː ? « 
» mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ʃnˈɛpfənɡˌaɾn ˌaʊs ɡˈuːtən ʃtˈaɾkən hˈanfʃnyːrən ; ɡəflˈɔxtən mˈuːs ɛs zaɪn fɔn ˌaɪnəm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən jˈɛːɡɜsˌoːn , dɛɾ nɔx kˈaɪn vˈaɪp ˈanɡəzˌeːən hat , ʊnt ɛs mˈuːs ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl dɛɾ nˈaxtaʊ dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən zaɪn , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə ʃnˈɛpfə ɡəfˈaŋən ; 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ hˈiːvoːn mˈuːs dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ zaɪn . 
aɪn zˈɔlçəs nˈɛts ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː hˈɛksə tsuː fˈaŋən . « 
» nˈuːn bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , vˌoː iːɾ aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾneːmt « , zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » dɛn ɪç vˈaɪs , das iːɾ kˈaɪnə fɛɾɡəblˈɪçən vˈɔɾtə ʃvˈatst ! « 
» ɛsɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , viː fyːɾ ʊns ɡəmˈaxt ; 
ɪn ˌaɪnəm vˈaldə nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ zˈɪtst aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ jˈɛːɡɜsˌoːn , vˈɛlçɜ nɔx kˈaɪn vˈaɪp ˈanɡəzˌeːən hat ; 
dɛn ɛɾ ɪst blˈɪnt ɡəbˈoːrən . 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛɾ ˌaʊx tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən als tsʊm ɡˈaɾnflɛçtən ʊnt hat fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn nˈɔøəs , zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʃnˈɛpfənɡˌaɾn tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaʊsʃpˌanən vɔltə , kˌɑːm aɪn vˈaɪp dɑːhˈɛɾ , vˈɛlçəs iːn tsuːɾ zˈyndə fɛɾlˈɔkən vɔltə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː hˈɛːslɪç , das dɛɾ ˈaltə mˈan fˈɔl ʃrˈɛkəns dɑːfˈɔnlˌiːf ʊnt das ɡˈaɾn am bˈoːdən lˈiːɡənlˌiːs . 
dɑːrˈʊm ɪst aɪn tˈaʊ dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə ʃnˈɛpfə fˈɪŋ , ʊnt vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
als ɛɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs hˈɪŋɪŋ , ʊm das ɡˈaɾn ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊstsuːʃpˌanən , kˌɑːm ˈeːbən aɪn rˈaɪtɜ dɑːhˈɛɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈantəlzˌak hˈɪntɜ zɪç hˌatə ; 
ɪn dˌiːzəm vɑːɾ aɪn lˈɔx , ˌaʊs vˈɛlçəm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ɡˈɔltʃtyk aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːl . 
dɑː lˈiːs dɛɾ jˈɛːɡɜ das ɡˈaɾn ˈapɛɾmˌɑːls lˈiːɡən ʊnt lˈiːf ˈaɪfrɪç hˈɪntɜ deːm rˈaɪtɜ hˈeːɾ ʊnt zˈaməltə diː ɡˈɔltʃtykə ɪn zˌaɪnən hˈuːt , bɪs dɛɾ rˈaɪtɜ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , ɛs zˈɑː ʊnt fˈɔl ɡɾˈɪm zˌaɪnə lˈantsə aʊf iːn rˈɪçtətə . 
dɑː bˈyktə dɛɾ jˈɛːɡɜ zɪç ɛɾʃrˈɔkən , rˈaɪçtə iːm deːn hˈuːt dˈɑːɾ ʊnt zˈɑːkt ɛɾlˈaʊpt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ fˈiːl ɡˈɔlt fɛɾlˈoːrən , das ɪç ɔøç zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəlˌeːzən!diːs vɑːɾ viːdɜʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ , ɪndˈeːm das ˈeːɾlɪçə fˈɪndən ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən ʊnt bˈɛstən ɪst ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt fɔn deːm ʃnˈɛpfənɡˌaɾn ɛntfˈɛɾnt , das ɛɾ ɛs diː tsvˈaɪtə nˈaxt ɪm vˈaldə lˈiːɡənlˌiːs ʊnt deːn nˈɛːɜn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
am dɾˈɪtən tˈɑːk ˈɛntlɪç , nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn , als ɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnə hˈypʃə ɡəvˈatɜsfrˌaʊ ˈan , diː deːm ˈaltən ʊm deːn bˈaɾt tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə ʊnt dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn mˈançəs hˈɛslaɪn ɡəʃˈɛŋkt hat . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ diː ʃnˈɛpfən ɡˈɛntslɪç ʊnt zˈɑːɡtə am mˈɔɾɡən ɪç hɑːbə deːn ˈaɾmən ʃnˈɛpflaɪn das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt ; 
ˌaʊx ɡˌeːɡən tˈiːrə mˈuːs man bˈaɾmhɜtsˌɪç zaɪn!
ʊnt ʊm dˌiːzɜ dɾˈaɪ ɡˈuːtən hˈandlʊŋən vˈɪlən fˈant ɛɾ , das ɛɾ jˌɛtst tsuː ɡˈuːt zˈaɪ fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ʊnt ɪst hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk bˈaɪtsaɪtən ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən . 
zoː lˈiːkt das ɡˈaɾn nɔx ˈʊnɡəbɾˌaʊxt ɪm vˈaldə , ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs nˈuːɾ hˈoːlən . « 
 » hˈɔlt ɛs ɡəʃvˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , » ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn tsuː ˌʊnzɜm tsvˈɛk ! « » ɪç vɪl ɛs hˈoːlən « , zˈɑːɡtə diː ˈɔølə , » ʃtˈeːt nˈuːɾ zoː lˈaŋ vˈaxə fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzəm lˈɔx , ʊnt vˌɛn ˌɛtvɑː diː mˈaɪstərˌɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊfrˌuːfən zˌɔltə , ˌɔp diː lˈʊft rˈaɪn zˈaɪ ? 
zoː ˈantvɔɾtət , ɪndˈeːm iːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈaxɑːmt nˈaɪn , ɛs ʃtˈɪŋkt nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛçtʃuːl ! « 
ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː nˈiːʃə , ʊnt diː ˈɔølə flˈoːk ʃtˈɪl ˌyːbɜ diː ʃtˈat vˈɛk nɑːx deːm vˈalt . 
bˈalt kˌɑːm ziː mɪt deːm ʃnˈɛpfənɡˌaɾn tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə » hat ziː ʃˌoːn ɡərˈuːfən ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl . 
dɑː ʃpˈantən ziː das ɡˈaɾn ˌaʊs ˌyːbɜ deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt zˈɛtstən zɪç dɑːnˈeːbən ʃtˈɪl ʊnt klˈuːk ; 
diː lˈʊft vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪçtəs mˈɔɾɡənvˌɪndçən , ɪn vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnbɪldɜ flˈakɜtən . 
» iːɾ zˈɔlt zˈeːən « , flˈystɜtə diː ˈɔølə , » viː ɡəʃˈɪkt diː d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈaʊftsuːzˌɔøzəln fɛɾʃtˈeːt , ˈoːnə zɪç diː blˈaŋkən ʃˈʊltɜn ʃvˈaɾts tsuː mˈaxən ! « 
 » ɪç hˈɑːp ziː nɔx nˈiː zoː nˈɑː ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃpˈiːɡəl lˈaɪzə , » vˌɛn ziː ʊns nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈasən kɾˈiːkt ! 
« 
dɑː rˈiːf diː hˈɛksə fɔn ˈʊntən » ɪst diː lˈʊft rˈaɪn ? 
« diː ˈɔølə rˈiːf » ɡˌants rˈaɪn , ɛs ʃtˈɪŋkt hˈɛɾlɪç ɪn dɛɾ fˈɛçtʃuːl ! « ʊnt ˈalzoːbˌalt kˌɑːm diː hˈɛksə hɛrˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt vˌ??də ɪn deːm ɡˈaɾnə ɡəfˈaŋən , vˈɛlçəs diː kˈatsə ʊnt diː ˈɔølə ˈaɪlɪçst tsuːzˈaməntsˌoːɡən ʊnt fɛɾbˈandən . 
» hˈalt fˈɛst ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl ˈʊnt » bˈɪndə ɡˈuːt ! « diː ˈɔølə . 
diː hˈɛksə tsˈapəltə ʊnt tˈoːptə mˈɔøsçənstˌɪl viː aɪn fˈɪʃ ɪm nˈɛts ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːɾ nˈɪçts , ʊnt das ɡˈaɾn bəvˈɛːɾtə zɪç aʊf das bˈɛstə . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈiːl ˌiːrəs bˈeːzəns rˈɑːktə d??ç diː mˈaʃən . 
ʃpˈiːɡəl vɔltə iːn zˈaxtə hɛrˈaʊstsˌiːən , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɑzənʃtˌyːbɜ , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl ʊnt ˈaɪnzˌɑː , viː man ˌaʊx ˌaɪnɜ lˈøːvɪn ɪm nˈɛts nˈɪçt tsuː nˈɑːə kˈɔmən dˈyɾfə . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt zɪç diː hˈɛksə ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə » 
vˈas vɔlt iːɾ dɛn fɔn mˈiːɾ , iːɾ vˈʊndɜlˌɪçən tˈiːrə ? « 
» iːɾ zˈɔlt mɪç ˌaʊs ˈɔørəm dˈiːnstə ɛntlˈasən ʊnt mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuːrˈykɡˌeːbən ! « zˈɑːɡtə diː ˈɔølə . 
» zoː fˈiːl ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈeːnɪç vˈɔlə ! « zˈɑːɡtə diː hˈɛksə , » duː bɪst frˈaɪ , mˈax diːs ɡˈaɾn ˈaʊf ! « 
 » nˈɔx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnə nˈɑːzə rˈiːp » iːɾ mˈyst ɔøç fɛɾpflˈɪçtən , deːn ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ pˈiːnaɪs ˈɔørən nˈɑːxbɑːɾ , tsuː haɪrˈɑːtən aʊf diː vˈaɪzə , viː viːɾ ɔøç zˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən ! « 
dɑː fˈɪŋ diː hˈɛksə vˈiːdɜ an tsuː tsˈapəln ʊnt tsuː pɾˈʊstən viː dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt diː ˈɔølə zˈɑːɡtə » ziː vɪl nˈɪçt dɾˈɑːn ! « 
ʃpˈiːɡəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə » vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːɪç zˈaɪt ʊnt ˈaləs tˈuːt , vˈas viːɾ vˈynʃən , zoː hˈɛŋən viːɾ das ɡˈaɾn zˈamt zˌaɪnəm ˈɪnhaltə dɑː fˈɔɾn an deːn dɾˈaxənkˌɔpf dɛɾ dˈaxtɾaʊfə , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , das man ɔøç mˈɔɾɡən zˈiːt ʊnt diː hˈɛksə ɛɾkˈɛnt ! 
zˈɑːkt ˈalzoː vɔlt iːɾ lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪtsə dɛs hˈɛɾn pˈiːnaɪs ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən ˌoːdɜ iːn bɾˈɑːtən , ɪndˈeːm iːɾ iːn haɪrˈɑːtət ? « 
dɑː zˈɑːɡtə diː hˈɛksə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ » zoː ʃpɾˈɛçt , viː mˈaɪnt iːɾ diː zˈaxə ? « 
ʊnt ʃpˈiːɡəl zˈɛtstə iːɾ ˈaləs tsˈiːɾlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɛs ɡəmˈaɪnt zˈaɪ ʊnt vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌɛtə . 
» das ɪst ˈalənfˌals nɔx ˈaʊstsuːhˌaltən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾkstən fˈɔɾməln , diː ˌaɪnə hˈɛksə bˈɪndən kˈœnən . 
dɑː tˈɑːtən diː tˈiːrə das ɡəfˈɛŋnɪs aʊf ʊnt lˈiːsən ziː hɛrˈaʊs . 
ziː bəʃtˈiːk zˈɔɡlaɪç deːn bˈeːzən , diː ˈɔølə zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ ziː aʊf deːn ʃtˈiːl ʊnt ʃpˈiːɡəl tsuːhˈɪntɜst aʊf das rˈaɪzɪɡbˌyndəl ʊnt hˈiːlt zɪç dɑː fˈɛst , ʊnt zoː rˈɪtən ziː nɑːx deːm bɾˈʊnən , ɪn vˈɛlçən diː hˈɛksə hɪnˈabfˌuːɾ , ʊm deːn ʃˈats hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən . 
am mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ʃpˈiːɡəl baɪ hˈɛɾn pˈiːnaɪs ʊnt mˈɛldətə ˈiːm , das ɛɾ diː bəvˈʊstə pɛɾzˈoːn ˈanzˌeːən ʊnt frˈaɪən kˈœnə ; 
ziː zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈalbeːrˌaɪts zoː ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , das ziː , ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾʃtˈoːsən , fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm zˈɪtsə ʊnt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnə . 
zˈɔɡlaɪç klˈaɪdətə zɪç hˈɛɾ pˈiːnaɪs ɪn zaɪn ˈapɡəʃˌɑːptəs ɡˈɛlbəs zˈamtvɛmʃən , das ɛɾ nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tɾˈuːk , zˈɛtstə diː bˈɛsərə pˈuːdəlmˌytsə aʊf ʊnt ˈʊmɡˌyɾtətə zɪç mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən ; 
ɪn diː hˈant nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈyːnən hˈantʃˌuː , aɪn bˈalzamflˌɛʃçən , voːrˈɪn ˈaɪnst bˈalzɑːm ɡəvˈeːzən ʊnt das nɔx aɪn bˈiːsçən rˈɔx , ʊnt ˌaɪnə papˈiːɾnə nˈɛlkə , voːrˈaʊf ɛɾ mɪt ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ das tˈoːɾ ɡˈɪŋ , ʊm tsuː frˈaɪən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ aɪn vˈaɪnəndəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪtsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪdənbˌaʊm , fɔn zoː ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt , viː ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəvˈant vɑːɾ zoː dˈyɾftɪç ʊnt tsɛɾrˈɪsən , dˈas , ziː mˈɔxtə zɪç ˌaʊx ʃˈamhaft ɡəbˈɛɾdən , viː ziː vɔltə , ˈɪmɜ dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt dɛɾ ʃnˈeːvaɪsə lˈaɪp aɪn bˈiːsçən dˈ??çʃˌɪmɜtə . 
pˈiːnaɪs rˈiːs diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm ɛnttsˈykən kˈaʊm zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑː tɾˈɔknətə diː ʃˈøːnə ˌiːrə tɾˈɛːnən , ɡˈɑːp iːm mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln diː hˈant , dˈaŋktə iːm mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡlˈɔkənstˌɪmə fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ʃvˈuːɾ , iːm ˈeːvɪç tɾˈɔø tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾfˈyltə iːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt nˈaɪdɛsvˌuːt aʊf zˌaɪnə bɾˈaʊt , das ɛɾ bəʃlˈoːs , ziː fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə jˈeːmɑːls zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç baɪ ˌaɪnəm ˈuːraltən ˈaɪnzˌiːdlɜ mɪt iːɾ tɾˈaʊən ʊnt fˈaɪɜtə das hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈoːnə ˈandərə ɡˈɛstə als ʃpˈiːɡəl ʊnt diː ˈɔølə , vˈɛlçə ɛɾʃtˈeːrɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
diː tsˈeːntaʊzənt ɡˈɔldɡyldən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈysəl aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt pˈiːnaɪs ɡɾˈɪf tsuːvˌaɪlən hɪnˈaɪn ʊnt vˈyːltə ɪn deːm ɡˈɔldə ; 
dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈan , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾblaʊən zˈamɛtklˌaɪdə dˈɑzɑːs , das hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən nˈɛtsə ˈʊmflˌɔxtən ʊnt mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , ʊnt deːn vˈaɪsən hˈɑːls mɪt pˈɛɾlən ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ vɔltə ziː fˈɔɾtvɛːrənt kˈysən , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə fɛɾʃˈɛmt ʊnt tsˈyçtɪç iːn ˈaptsuːhˌaltən , mɪt ˌaɪnəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈɛçəln , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ziː dˌiːzəs fˌɔɾ tsˈɔøɡən ʊnt fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nˈɪçt tˈuːn vˈyɾdə . 
diːs mˈaxtə iːn nˈuːɾ nɔx fɛɾlˈiːptɜ ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , ʊnt ʃpˈiːɡəl vˈyɾtstə das mˈɑːl mɪt lˈiːplɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən , vˈɪtsɪçstən ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndstən vˈɔɾtən fˈɔɾtfyːɾtə , zoː das dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ nˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː fˌɔɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
als ɛs ˌɑːbɜ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , bəˈuːɾlaʊptən zɪç diː ˈɔølə ʊnt diː kˈatsə ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç bəʃˈaɪdən ; 
hˈɛɾ pˈiːnaɪs bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːrə mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ʊnt dˈaŋktə deːm ʃpˈiːɡəl nˈɔxmɑːls , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ʊnt hˈøːflɪçən mˈan nˈantə , ʊnt als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑːs diː ˈaltə vˈaɪsə bəɡˈiːnə , zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , am tˈɪʃ ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk ˈan . 
ɛntzˈɛtst lˈiːs pˈiːnaɪs deːn lˈɔøçtɜ fˈalən ʊnt lˈeːntə zɪç tsˈɪtɛɾnt an diː vˈant . 
ɛɾ hˈɪŋ diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː fˈɑːl ʊnt ʃpˈɪtsɪç ɡəvˌɔɾdən viː das dɛɾ bəɡˈiːnə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt tɾˈiːp iːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɪn diː hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜ , vˌoː ziː mɪt hˈœlɪʃən kˈyːnstən iːn aʊf ˌaɪnə fˈɔltɜ ʃpˈantə , viː nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɛɾlˈeːpt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn mɪt dɛɾ ˈaltən ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾˈeːəlˌɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈiːs ɛs , als ɛs rˈʊxbɑːɾ vˌ??də » ˈaɪ zˈeːt , viː ʃtˈɪlə vˈasɜ tˈiːf zɪnt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das diː frˈɔmə bəɡˈiːnə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈathɛksˌɛnmaɪstɜ zɪç nɔx fɛɾhaɪrˈɑːtən vˈyɾdən ! 
nˈuːn , ɛsɪst aɪn ˈeːɾbɑːrəs ʊnt rˈɛçtlɪçəs pˈɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
« 
hˈɛɾ pˈiːnaɪs ˌɑːbɜ fˈyːɾtə fɔn nˈuːn an aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən ; 
zˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn bəzˈɪts ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəzˈɛtst ʊnt bəhˈɛɾʃtə iːn fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə frˈaɪhaɪt ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ ɡəʃtˈatət , ɛɾ mˈʊstə hˈɛksən fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , vˈas das tsˈɔøk hˈaltən vɔltə , ʊnt vˌɛn ʃpˈiːɡəl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ɛs zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç » ˈɪmɜ flˈaɪsɪç , flˈaɪsɪç , hˈɛɾ pˈiːnaɪs ? « 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɑːkt man tsuː zˈɛldvyːlˌɑː : 
ɛɾ hat dɛɾ kˈatsə deːn ʃmˈeːɾ ˈapɡəkˌaʊft ! 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə bˈøːzə ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə frˈaʊ ɛɾhˈandəlt hat . 