ɡlˈaɪç ˌʊntɜhˈalp dɛs ɑːɾɡˈaʊɪʃən ʃtˈɛtçəns kˈaɪzɜʃtˌuːl ʃtˈeːən diː bˈaɪdən ʃlˈœsɜ ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪsvˈasɜʃtˌɛlts , jˈeːnəs mˈɪtən ɪm rˈaɪn , dˈeː.hˈɑː. nˈɛːɜ deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ ʊnt jˌɛtst nɔx fɔn ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtən bəvˈoːnt , diː ɛs kˈaʊfən mˈøːɡən , dˌiːzəs tsɛɾfˈalən aʊf deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ . 
tsuː deːn tsˈaɪtən rˈuːdɔlfs fɔn hˈapsb??k ˌɑːbɜ zˈɑːsən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn aʊf deːn bˈaɪdən bˈ??ɡən als ɛɾbˈɪnən ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən lˈantvˌeːzəns , das nɑːx zˌaɪnɜ tˈaɪlʊŋ kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ˈyːbɾɪɡlˌiːs . 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə diː ˈɛltərə dɛɾzˈɛlbən , mˈɛçtɪldˌɪs , vˈɛlçə aʊf vˈaɪsvˈasɜʃtˌɛlts hˈaʊstə ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌaɪnə fˈast rˈuːsɪɡə , fˈɪnstərə ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , ˌʊnaplˈɛsɪç ˌiːrə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , kˈuːnɪɡˌʊndə aʊf ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts , fɔn ˌiːrəm ˈɛɾbə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt mɪt ˈalən mˈøːklɪçən rˈɛŋkən ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛn dˌiːzə kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ fɔn ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ vˈaɪsəstən hˈaʊtfaɾbə ʊnt ˈanmˌuːtɪç hˈaɪtɜn vˈeːzəns ʊnt bəzˈɑːs fˈiːl bˈɛsərə ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə haɪrˈɑːt als jˈeːnə bˈøːzaɾtˌɪɡə . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ziː deːn bəvˈɛɾbʊŋən nˈɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə zɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə bˈaɪnɑː ˈeːbənzˌoː zˈɔɾkfɛltˌɪç viː ɡˌeːɡən diː lˈɪstən ʊnt ˌyːbɜfˈɛlə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə dˌiːzə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈandɜn ˈyːbəltˌɛːtɜn ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən zˈuːxtə . 
diː ʃˈøːnə kˈuːnɪɡˌʊndə fɛɾʃlˈoːs zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants ɪn iːɾ fˈɛstəs vˈasɜhˌaʊs , das rˈɪŋs fɔn deːn tˈiːfən ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛs rˈaɪnəs ˈʊmflˌɔsən vɑːɾ . 
am ˈuːfɜ bəzˈɑːs ziː ˌaɪnə mˈyːlə , bətɾˈiːbən fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈeːɾbɑːrən dˈiːnstman , dɛɾ tsuːfˈɑːɾt ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃlˈɔsəs bəvˈaxtə mɪt zˌaɪnən bəʃtˈɔøptən knˈɛçtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ rˈɪŋzʊm ʃtˈɪlə dɛɾ vˈɛldɜ , ʊnt man hˈœɾtə nˈɪçts als das tsˈiːən dɛs flˈʊsəs , bɪs ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ʃrˈaɪən hˈøːrən , ʊnt aɪn ˈandərəs mˈɑːl aɪn ˈandərɜ , ɛɾ hɑːbə ɛs ˌaʊx ɡəhˈœɾt , ʊnt tsvɑːɾ baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ das ɡərˈyçt ɪm lˈant , diː dˈɑːmə aʊf ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən mˈanə bəzˈuːxt , dɛɾ nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ als dɛs kˈaɪzɜs kˈantslɜ , hˈaɪnrɪç fɔn klˈɪŋənbˌɛɾk , mɪt deːm nˈɪçt ɡˈuːt kˈɪɾʃən ˈɛsən vˈɛːrə . 
iːm zˈaɪ diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn lˈiːbə ɛɾɡˈeːbən , ʊnt als ʃtˈaɾkɜ nˌɛkɾoːmˈant vˈandlə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt kˈɔmə , nˈɛçtlɪç ˌyːbɜ das rˈaɪnvasɜ tɾˈɔkənən fˈuːsəs , ʊm ziː ˈʊnɡəzˌeːən tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛɾ ɡlˈaɪtə aʊf ˌaɪnɜ viː ɡˈɔlt lˈɔøçtəndən ʃtɾˈɪklaɪtɜ ˈoːdɜ , viː ˈandərə mˈaɪntən , fɔn dɛːmˈoːnən ɡətɾˈɑːɡən an dɛɾ tˈ??maʊɜ ɛmpˈoːɾ bɪs tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ dˈɑːmə ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈalsdan ɪm nˈɑːən ʃlˈoːs rˈøːtəln ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɛtçən tsuː kˈaɪzɜʃtˌuːl ˈaʊf , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ als bˈɪʃoːf fɔn kɔnstˈants fɔn ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən rˈeːɡənsbˌɛɾɡɜ ˌaʊx kˈɔøflɪç ɛɾvˈaɾp . 
tˈatzaxə vɑːɾ , das nɑːx ˌɛtvɑː zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːrən diː frˈaʊ fɔn ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts aɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs mˈɛːdçən nɑːx tsˈyːrɪç bɾˈɪŋən lˈiːs , das ziː bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɛlbɜ , ʊnt tsvɑːɾ frˈaɪvɪlˌɪç , als klˈɔstɜfrˌaʊ ɪn diː ˈaptˌaɪ tsˈyːrɪç ɡˈɪŋ ʊnt das ziː nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtərən tsˈaɪt d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs ˈeːbən dɛszˈɛlbən bˈɪʃoːfs hˈaɪnrɪç tsuːɾ fˌyɾʃtɛptɪsˈiːn ɡəvˈɛːlt vˌ??də . 
ˌɔp dˌiːzə ɡˈaɪstlɪçvɜdˌʊŋ ˌaʊs rˈɔøə ɡəʃˈɑː ʊnt ʊm diː jˈɑːrə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaptsuːbˌyːsən ˌoːdɜ ˌɔp ɛs zɪç fyːɾ das fˈoːɾneːmə lˈiːbɛspˌɑːɾ dɑːrˈʊm hˈandəltə , als kˈɪɾçənfˌyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən ɪn frˈaɪɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçkaɪt zɪç ˈœftɜ tsuː zˈeːən ʊnt ˌaɪnɜ bərˈuːɪçtən tsuːnˈaɪɡʊŋ frˈoː tsuː vˌɛɾdən , ɪst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾmˈɪtəln ; 
dɔx ʃpɾˈɪçt dˈɑmalˌɪɡə zˈɪtə ʊnt das vˈaɪtɜ zɪç bəɡˈeːbəndə ˈeːɜ fyːɾ deːn lˈɛtstərən fˈal . 
dɛn ɛs ɡˈɑːp ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsˈyːrɪç ˌaɪnə mˈanɪçfˌaxə ʊnt ˈanzˌeːnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
nˌeːbən deːn pɾɛːlˈɑːtən ʊnt ˌiːrən ˈamtlɔøtən vɑːrən dɑː ˈanɡəzˌɛsənə , ʃˌoːn mˈeːrərə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaltə ɡəʃlˈɛçtɜ , diː nˈaxkɔmən kˈøːnɪɡlˌɪçɜ fɛɾvˈaltɜ mɪt zˈɛltzɑːm ˈapɡədɾˌeːtən ˈaltdɔøtʃən nˈɑːmən , diː , mˈaɪstəns aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪzɪlbˌɪç , ˌaʊs ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌoːdɜ ʃpˈɪtsnɑːmən tsuː rˈɛtzəlhˌaftən famˈiːlɪənˌɑːmən ɡəvˌɔɾdən , mˈançɜ fɛɾhˈaləndə nɑːtˈuːɾlˌaʊt ˌaʊs deːm rˈaʊʃən dɛɾ fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ dɑːrˈʊntɜ ; klˈaɪnərə ˈeːdəlˌɔøtə dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən lˈantʃˌaftən mɪt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ vˈoːnzɪtsə tsuː bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə vˈɪçtɪɡɜ dˈyːnastən dɛɾ ˌoːbɜdˈɔøtʃən lˈandə vɑːrən ɪn tsˈyːrɪç fɛɾbˈyɾɡɜt ʊnt ɡˈɪŋən ap ʊnt tsˈuː . 
ˌʊntɜ ˈaləm deːm vˈaltətə ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊntsˌiːɾlɪçə frˈaɪə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt viː ˈaɪnst ɪn zˈoːlçən klˈaɪŋeːbˌiːtən dɛɾ roːmˈɑnɪʃə baʊstˈiːl nɔx ɡəpflˈeːkt vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ ɪn deːn ˈɔfənən ɡɾˈoːslɛndɜn lˈɛŋst deːm ɡˈoːtɪʃən ɡəvˈɪçən , zoː ɛɾfrˈɔøtə man zɪç ˌaɪnəs fɛɾʃpˈɛːtətən mˈɪnə ʊnt lˈiːdɜvˌeːzəns rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt , naxdˈeːm dˈɛsən blˈyːteːtsˌaɪt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
jˌɛtst mˈysən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nɑːx deːm kˈɪndə fˈiːdəs ˈʊmzˌeːən , vˈɛlçəs ˈeːbən das nɑːtˈyːɾlɪçə tˈœçtɜlˌaɪn dɛɾ fˌyɾʃtɛptɪsˈiːn vɑːɾ . 
das tˈuːn viːɾ am bˈɛstən , vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈat am tsˈyːrɪçbˌɛɾk hɪnˈaʊfɡˌeːən , vˌoː viːɾ das kˈɪnt ˈalsbalt ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt fɔn mˈuːrə , dɛs rˈyːmlɪçən fˈoːɾʃtˌeːɜs dɛɾ zˈɪŋʃuːlə am ɡɾˈoːsmynstɜstˌɪft . 
dɛɾ zˈeːɾ bətˈɑːktə mˈan hat das lˈeːphaftə mˈɛːdçən , das d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs kˈantslɜs ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ˌʊntɜ diː fˈɪtɪçə zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən frˈɔøndʃaft ɡənˈɔmən ˈʊnt , dɑː ɛɾ hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ nˈɑːən rˈɪtɜvˌoːnʊŋ fɛɾkˈeːɾt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌaʊx zaɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ pɾˈoːpst hˈaɪnrɪç mˈɑnɛsə , ʃtˈamt , zˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøndɪn tsuː deːm ɡˈaŋə ˈapɡəhˌɔlt . 
jeː vˈaɪtɜ ɛs ˌɑːbɜ ɪn diː hˈøːə ɡˈɪŋ , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ das rˈaʃə ʊnt ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡə kˈɪnt an dɛɾ hˈant tsuː bəhˈaltən vˌeːɡən ˌyːbɜhˈantnˌeːməndɜ ʃvˈɛçə ʊnt ˈɛŋbɾystˌɪçkaɪt , viː dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan dɛn ˌaʊx dɑː tsuːmˈɑːl nˈɪçt mˈançəs jˈɑːɾ mˈeːɾ lˈeːptə . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː das mˈɛɡdlaɪn lˈaʊfən , viː ɛs mˈɔxtə , ʊnt hˈalf zɪç an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪn deːn ʃˈatɪɡən vˌeːɡən vˈaɪtɜ , diː tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən tsɛɾʃtɾˈɔøtən bˈaʊɜnhˌøːfən aʊf diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs fˈyːɾtən . 
als ɛɾ ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈʊmzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt , rˈuːtə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɪtsənt ˌaʊs ʊnt lˈiːs mɪt bəhˈɑːɡən zˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː vˈaɪtə lˈandʃaft ɡˈeːən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ fɔn lˈantʃˌaftən , vˈɛlçə ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔl zɪç ˈaʊfrˌaɪhtə viː ˌʊnzɜ tsˈyːrɪç , zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜhˈaʊpt . 
das ɡəbˈɪɾkslant ɡˌeːɡən zˈyːdən vɑːɾ ˌ??həlvˈeːtɪʃən karˈaktɜs , ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm ʊnt ˈʊnɡəfˌyːɡəm tsˈɪktsak , ˌaɪnə vˈɪldə vˈɛlt , diː nˈuːɾ d??ç das blˈaʊ dɛɾ zˈɔmɜlˌʊft ʊnt deːn ɡlˈants fɔn ʃnˈeː ʊnt zˈeː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːzˈamənɡəhˌaltən vɑːɾ . 
vˈɛndətə dɛɾ kˈantoːɾ ˌɑːbɜ deːn blˈɪk rˈɛçts , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , zoː zˈɑː ɛɾ ɪn das rˈuːɪɡə tˈɑːl dɛɾ lɪmˈɑːt hɪnˈaʊs , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ flˈuːs , an vˈeːnɪɡən pˈʊŋktən ˈaʊflˌɔøçtənt , hɪntsˈoːk ʊnt ɪn deːn zˈanft ɡərˈʊndətən ʊnt ɡəʃmˈiːktən hˈøːəlˌiːnɪən zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
fɔn ˌaɪnəm mˈasɪɡən nˈʊsbaʊm ʊnt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən ˈɛʃən ˈaɪnɡəfˌast , ɡlˈɪç das tˈɑːl , vˌɛn ɛs ɪm ˈɑːbəndɡˌɔldə ʃvˈam , ɪn zˌaɪnɜ mˈasfɔlən ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌaɪnəm bˈɪldə dɛs lˈɔtɾɪŋɜs , dɛɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mˈɑːlltə . 
nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn ʃˈaʊtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kɔnrˈɑːt am lˈiːbstən , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊsrˌuːtə ; 
dɛn dɛɾ frˈiːdən dˌiːzəs ˈanblˌɪkəs ɛɾɡˈœtstə ʊnt bərˈuːɪçtə zaɪn tɾˈɔts dɛɾ jˈɑːrə ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktəs ɡəmˈyːt . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən vˈɛndətə ʊnt diː hˈøːə fɔlˈɛnts ɡəvˈan , tsˈaɪktə zɪç aʊf deːm rˈykən dɛs bˈɛɾɡəs ˈapɛɾmˌɑːls aɪn nˈɔøəs lˈantʃˌaftsbɪlt . 
jˈɛnzaɪts vˈaldɪɡɜ ɡɾˈyndə ʊnt hˈɛŋə dˈeːntə zɪç ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ʊnt ˈɔstən flˈaxərəs lˈant , am vˈaɪtən hˈoːriːtsˌɔntə fɔn tˈiːfblˌaʊən ʃmˈɑːlən hˈøːəntsˌyːɡən bəɡɾˈɛntst . 
ɪm fˈɔɾdɜstən plˈɑːnə ˌɑːbɜ ʃtˈandən ɡɾˈʊpən hˈoːɜ ˈaɪçbɔømə , tsvˈɪʃən dˌeːrən kɾˈoːnəndˌʊnkəl diː vˈaɪsən vˈɔlkən ɡlˈɛntstən . 
dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm ʃpˈɛsaɾt ˌoːdɜ ɪm ˈoːdənvˌaldə lˈiːɡən , vˌɛn man das ˈaʊɡə nˈɪçt rˈykvɛɾts vˈantə . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən vɑːɾ diː hˈɔfʃtɛtə ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛɾɡənˌɔsən tsuː ɛɾblˈɪkən , diː bɪs hˈiːɾ hɪnˈaʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ nɔx fɔn deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən frˈaɪən mˈɛnɜn dɛɾ bˈɛɾɡeːmˌaɪndə ˈapʃtˌamənt ʊnt deːn hˈoːf ɪn ˈaltɜ frˈaɪhaɪt fˈɔɾtfyːrənt . 
ˈʊnbətsvˌaɪfəlt vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ dɛɾ bˈaʊɜ rˈuːɔf ˌoːdɜ rˈuːdɔlf am hˈɑdəlˌaʊp , dˈɛsən hˈaʊs am rˈandə ˌaɪnəs dˌiːzən nˈɑːmən tɾˈɑːɡəndən lˈaʊbɡeːˌœltsəs ʃtˈant . 
dɛɾ nˈɑːmə dˈɔøtət aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ˈaɪnst ɪn deːm hˈɔlts ˌoːdɜ ʊm das hˈɔlts ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɑːk ; 
ɛɾ kˈɔmt ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən flˈ??nɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾ , vˌaɪl das ɡˈantsə ɡɾˈʊntʃtyk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən bəzˈɪts ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈoːf lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ɪst ; 
ɪndˈɛsən hˈaɪst hˈɔøtɪɡˌɛntɑːɡəs nɔx ˌaɪnə kˈaʊm fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ nˈœɾtlɪç ɡəlˈeːɡənə vˌaltpaɾtsˈɛlə das ʃtɾˈaɪtɔlts . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ lˈɑːk das hˈaʊs , ˌaʊs ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən bˈax ʊnt fˈɛltʃtaɪnən ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃˈɪndəldˌaxə fɛɾzˈeːən , zˈamt deːm hˈœltsɜnən fˈiːhstalə dˈɪçt an ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈʊxtən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ vˈɔlfbax hˈɛɾniːdɜflˌiːst . 
hˈiːɜ lˈɛŋktə ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛɾ kɔnrˈɑːt , das mˈɛːdçən an zɪç rˈuːfənt , zˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx baɪ deːm hˈɔfbeːzˌɪtsɜ fˈɔɾ . 
dɛɾ lˈaŋə knˈɔxɪɡə mˈan vɑːɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ɡərˈystə ˈaʊfɡəʃtˌandən , an vˈɛlçəm ɛɾ ɪn mˈuːsɛstˌʊndən lˈaŋə ʃpˈeːɾʃɛftə hˈɛɾtsuːrˌɪçtən pflˈeːktə . 
das hˈɔlts hˈiːtsuː ɡˈɑːbən iːm diː ʃlˈaŋkən ˈɛʃən , diː rˈaɪçlɪç am bˈaxə ʊnt aʊf deːn hˈøːən vˈʊxzən . 
ɛɾ pɾˈyːftə deːn ʃˈaft , an deːm ɛɾ ˈeːbən ʃnˈɪtstə , nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛŋə ʊnt ɡɾˈɛːdə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn vˈɑːɡɾɛçt fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt ʊnt dɑːrˈyːbɜhˌɪn blˈɪntsəltə . 
dɑːbˈaɪ ɛntdˈɛktə ɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛs kˈɪɾçənmˌanəs ʊnt lˈeːktə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən ʃˈaft aʊf deːn hˈaʊfən dɛɾ bərˈaɪts ɡlˈatɡɛʃnˌɪtənən ʃtˈaŋən , ʊm jˈeːnən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» rˈuːɔf , duː fɛɾdˈiːnst deːn nˈɑːmən dˌaɪnəs vˈoːnzɪtsəs ! « rˈiːf dɛɾ fɔn mˈuːrə iːm ɛntɡˈeːɡən , » vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪst dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈanʃlaxt , das duː dˌaɪnə ʃpˌiːsmaxeːrˈaɪ zoː ˈaɪfrɪç bətɾˈaɪpst ! « 
» ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » bˈalt hˈiː , bˈalt dˈɑː ! 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç diː ʃˈɛftə mˈaxən , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hɑːbə ʊnt das hˈɔlts tɾˈɔkən ɪst , zoː ɡˈɪpts ˌɛtvɑː ˌaɪnən pfˈɛnɪç ɡˈɛlt ! 
zˈaɪt vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ kɔnrˈɑːt , vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ɡˈuːtəs ? « 
» duː blˈaɪpst hˈalt ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɛɾbzɑːmɜ tsˈyːrɪçɜ , iːɾ zˈaɪt ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt hˈɑːpt nˈiː ɡənˈuːk , ˈʊntən am vˈasɜ ʊnt hˈiː ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾk ! « 
» jˈɑː , viːɾ hˈɑbeːns viː diː vˈɪlthɔøɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən am hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , viːɾ mˈysən tɾˈaxtən , dɑː ʊnt dˈɔɾt aɪn hˈɛrənlˌoːzəs ɡɾˈɑːs tsuː rˈafən ; 
ʃtˈat dɛɾ hˈoːən fˈɛlsvɛndə hˌɑːbən viːɾ diː kˈɪɾçənmˌaʊɜn , dɾˈʊm hɛrˈʊmtsuːklˌɛtɜn ! 
hˈɔft man aɪn bəkvˈeːm ɡəlˈeːɡənəs vˈiːslaɪn ˌoːdɜ ˈakɜlˌaɪn fyːɾ zaɪn hˈaɾt ɛɾʃpˈaɾtəs ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː ɪst ʃˌoːn aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs dˈɑː , ˈʊntən , ˈoːbən , hˈɪntən , fˈɔɾn am bˈɛɾɡə , das ɛs nˈɪmt , ʊnt man mˈuːs ɛs zɪç nɔx tsuːɾ ˈeːrə ˈanrˌɛçnən , vˌɛn dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈan als tsˈɔøɡə tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt ! « 
» rˈuːf dˌaɪnə vˈɪɾtɪn hɛɾbˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈaxənt , » das ziː deːm kˈɪndə hˈiːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪlç ɡˈiːpt ! 
ɛsɪst ɛɾhˈɪtst ʊnt dˈ??stɪç . 
ˌoːdɜ ˈeːɜ vɔlən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪns hˈaʊs ɡˈeːən , dɛn iːɾ lˈantbəbˌaʊɜ kˈɛnt jˈɑː nˈɪçt diː hˈøːfɪʃə frˈɔødə , ɪm ɡɾˈyːnən klˈeː ʊnt ˌʊntɜ blˈʊmən tsuː zˈɪtsən , vˌɛn iːɾ tˈɑfəlt ! « 
dɛɾ mˈan fɔm hˈɑdəlˌaʊp ʃˈytəltə diː ʃpˈɛːnə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən lˈeːdɜʃˌ??ts , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪçt diː ʃtˈɪɾnə rˈʊntsəltə ; 
ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt , zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːn hˈɛrɛnzˌɪtən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als bˈɔøərˌɪʃ hˈɪnɡəʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn zaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç razˈiːɾtəs ɡəzˈɪçt , das nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm kɾˈantsbaɾt ˈaɪnɡərˌɑːmt vɑːɾ , ʊnt das hˈalblaŋə hˈaʊptɑːɾ bəvˈiːzən , das ɛɾ als frˈaɪɜ zɪç tsuːɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft tsˈɛːltə ʊnt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌoːrənən hˈøːrɪɡən ˌoːdɜ lˈaɪbaɪɡənən fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən vɔltə . 
dɛn diː zˈɪtə hˌatə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə , viː nɔx ɪn mˈançəm , zɪç ɡəˈɛndɜt . 
ɡəʃˈoːrən vɑːrən jˌɛtst diː hˈɛrən ʊnt lˈaŋhˌɑːrɪç diː knˈɛçtə , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɑpɔstəl ʊnt kˈøːnɪɡə dˈaxtə man zɪç lˈaŋbˌɛɾtɪç . 
» vˌɛn ɛs hˈøːfɪʃ ɪst , ɪm frˈaɪən tsuː ʃpˈaɪzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː lˈeːbən viːɾ hˈiːɾ baɪ hˈoːfə , dɑː viːɾ ɪn zˈɔmɜtˌɑːɡən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə am ʃˈatən ˈɛsən . 
dˈɔɾt mˈɑːk ˌaʊx ˈɔøɜ mˈɛɡdlaɪn diː mˈɪlç tɾˈɪŋkən , iːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃlˈʊk dˈaʊɜhˌaftən ˈaltən mˈɔstəs fɔn hˈɔltsbɪɾnən , deːn iːɾ kˈɛnt . « 
» ɛɾ ɪst kˈyːlənt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈyɾtsə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈantoːɾ ; 
» kˈɔmst duː mɪt dˌaɪnəm vˈaɪp nˈɛçstəns ˈaɪnmˌɑːl tsʊm mˈyːnstɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç dɑːfˈyːɾ aɪn bˈɛçɜlˌaɪn vˈɛlʃən vˈaɪnəs fˈoːɾzˌɛtsən , deːn miːɾ aɪn zˈaŋliːbəndɜ hˈɛɾ ɡəbɾˈaxt hat . « 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç dˈɛmnax aʊf diː rˈykzaɪtə dɛs hˈoːfəs , vˌoː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈuːraltɜ ʃtˈaɪntɪʃ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈant , vˈɛlçə fɔm tˈiːfən bˈaxtoːbəl hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt kˈyːlən ʃˈatən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌɛleːktə ʊnt mɪt kˈiːs ʊnt rˈɑːzən bədˈɛktə bˈaʊmʃtɛmə bˈɪldətən ˌaɪnə fˈɑːɾbɑːrə bɾˈykə ɪn deːn vˈalt hɪnˈyːbɜ . 
an ˌaɪnəm lˈaʊfəndən bɾˈʊnən vˈɪɾtʃaftətə rˈuːdɔlfs ˈeːeːvˌaɪp , frˈaʊ rɪçˈɛntsɑː . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm tsvˈaɪ tsˈɔlə kˈyɾtsɜ als iːɾ mˈan , zoː das man ˈeːɾst jˈɛtst , als das pˈɑːɾ bˈaɪaɪnˈandɜstˌant , deːn hˈoːən vˈʊxs dɛɾzˈɛlbən rˈɛçt ɡəvˈɑːɾtə . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ an ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃlˈɛːfən ʃtɾˈaf tsuːrˈykɡəʃtɾˌɪçən ʊnt hˈɪntən ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tsˈɔpf ɡəbˈʊndən , viː ɛs ˈaɾbaɪtəndə frˈaʊən nˈøːtɪç hˈɑːbən . 
ˌaʊx das klˈaɪt vɑːɾ ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜ , als ɛs baɪ lˈɔøtən frˈaɪən ʃtˈandəs dˈɑmɑːls tsuː zaɪn pflˈeːktə , vˈas iːɾ , mɪt ˌiːrən rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾbˈʊndən , aɪn rˈystɪɡəs ˈanzˌeːən fɛɾlˈiː , das viːdɜʊm d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˌɑleːmˈanɪʃən lˈiːbɾaɪts dɛs hˈɛlən ɡəzˈɪçtəs ɡəmˈɪldɜt vˌ??də . 
rɪçˈɛntsɑː ʃˈytəltə deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt deːm kˈɪndə tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʊnt bɾˈaxtə bˈalt diː mˈɪlç zoːvˈoːl als deːn ɡˈɛlbən klˈɑːrən mˈɔst hɛɾbˈaɪ , nˈeːpst kɾˈɛftɪɡəm rˈɔɡənbɾˌoːt , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan zˈɛlpst ˈeːbənfˌals ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋ ʊnt fɔn deːn ɡərˈɔøçɜtən fˈoːɾrˌɛːtən ˌyːbɜ deːm hˈeːɾdə , vˈoːryːbɜ diː fɛɾfˈyːɡʊŋ iːm fˌɔɾ bəhˈaltən vɑːɾ , lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç ˌaɪnə vˈuːɾst hɛrˈʊntɜ ʃnˈɪt . 
dɛn iːm ʃtˈant tsˈuː , tsuː ɛɾmˈɛsən , viː aʊf deːm hˈeːɾtsuːɡə dɛs lˈeːbəns diː kˈœstlɪçərə ʃpˈaɪzə ˈaptsuːtˌaɪlən vɑːɾ , das dɛɾ fˈoːɾrˌɑːt lˈaŋtə ʊnt nˈiːmɑːls mˈaŋəl , ʃˈʊldbɛdɾˌɛŋnɪs ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaɪntɾˌɑːtən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈaɪntlɪç lˈaʊɜtən . 
nˈɪçt lˈaŋə zˈɑːs nˈuːn diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft an deːm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃə , als ˌaʊs deːm vˈaldə dɾˈyːbən hˈɛlɜ ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs kˈɪndəs ʃˈaltə ʊnt bˈalt ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə fɔn kˈyːən ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçə fɔn deːm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən dɛs bˈaʊɜn fɔn dɛɾ vˈaɪdə hˈaɪm ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəlˈaɪtət vˌ??də . 
nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈaʊən lˈaɪnənrˌɔkə bəklˈaɪdət , bˈaɾfuːs , fɔn rˈaɪçəm blˈɔndəm ɡˈɔlthɑːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈʊltɜn ˈʊmvˌalt , aɪn hˈoːəs ʃˈɪlfroːɾ ɪn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt , ɡˈɑːp das kˈɪnt mɪt deːn tˈiːrən aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt , vˈɛlçəs tsuːdˈeːm zˈamt deːm vˈaldɛsɡɾˌyːn fɔm lˈɪçtə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡəʃtɾˈaɪft vɑːɾ , zoːvˈaɪt ziː d??ç diː bəlˈaʊbʊŋ dɾˈɪŋən mˈɔxtə . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən fˈɔlktən kɔnrˈats ˈaʊɡən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bɪs dɛɾ ˈʊnbəkˌymɜt vˈaɪtɜzˌɪŋəndə ʊnt zɪç kˈaʊm ˈʊmzˌeːəndə knˈɑːbə diː kˈyːə ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt nˈuːn tsʊm tˈɪʃə kˌɑːm , ʊm zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ˈaltən hˈɛrən ˈʊnɡəhˌaɪsən diː hˈant ; 
dan ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ʊnt bətɾˈaxtətə ˈʊnfɛɾvˌant das mˈɛɡdlaɪn fˈiːdəs , vˈɛlçəs ˈeːbən zaɪn mˈɪlçbɛkən am mˈʊndə hˈiːlt ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk zˌaɪnə ˈɔøɡlaɪn ɡˈeːən lˈiːs . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛtstə ɛs ap ʊnt zˈɑːɡtə » duː dˈʊmɜ bˈuːp ! « 
voːrˈaʊf ɛs fˈɛɾtɪç tɾˈaŋk ʊnt deːn mˈʊnt vˈɪʃtə . 
ɛɾ ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈɛndətə zɪç zˈaɪtvɛɾts mɪt tsˈʊkəndəm mˈʊndə ; 
dɛn ˌaɪnə zoː ˈʊnhˌøːflɪçə ˈanrˌeːdə vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən lˈeːbən nɔx nˈiː tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ frˈaʊ rɪçˈɛntsɑː deːn knˈɑːbən an zɪç tsˈoːk ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ deːm mˈɛːdçən zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾvˈiːs , fˈɪŋ dˌiːzəs zˈaɪnɜzˌaɪts an tsuː vˈaɪnən , zoː das diː frˈaʊ ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪnʃrˌaɪtən ʊnt bəzˈɛnftɪɡən mˈʊstə . 
» zˈiː , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ziː tsʊm knˈɑːbən , » das ʃˈɛpəlˌaɪn dɛs dˈɛmçəns ɪst fˈast fɛɾvˈɛlkt , ɡˈeː mɪt iːm an deːn bˈax hɪnˈʊntɜ , vˌoː diː fˈiːlən blˈaʊblyːməl ʃtˈeːən , ʊnt hˈoːlət tsuːzˈamən tsuː ˌaɪnəm frˈɪʃən kɾˈantsə , ˌɑːbɜ kˈɔmt bˈalt vˈiːdɜ , ˈeː ɛs tsuː kˈyːl vˌɪɾt ! « 
das blˈuːmənkɾˌɛntsçən , voːmˈɪt das flˈiːɡəndə hˈɑːɾ dɛs hˈɛrənkˌɪndəs ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , bəfˈant zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bˈɛstən tsuːʃtˈandə , ʊnt ɛs vˌ??də das fˈoːɾneːmən ˌaʊx fɔn deːm kˈantoːɾ ɡəbˈɪlɪçt . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ˈalzoː , lˈaɪtlɪç fɛɾzˈøːnt , deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt hɪnˈʊntɜ , vˌoː dɛɾ vˈɔlfbax hˈɔøtə nɔx zɪç d??ç ʃtˈaɪnblœkə fɔn ˈalən fˈaɾbən , ˌʊntɜvˈaʃˌeːnə bˈaʊmv??tsəln ʊnt ˈandərə ɡəhˈaɪmnɪsə dɾˈɛŋt , klˈaɪnə vˈasɜfˌɛlə ʊnt hˈʊndɜt klˈaɪnə teːˈɑːtɜ fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən bˈɪldət . 
ziː ɡəlˈaŋtən ˌaʊx bˈalt an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː das bˈɔɾt lˈɛŋɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈast ˈɪmɜ mɪt blˈyːəndən pflˈantsən bədˈɛkt vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɛɾʃˈiːn ˈaləs blˈaʊ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪsə ʃtˈɛɾnçən ʊnt rˈoːtə ɡlˈœkçən ɡˈɑbs dɑːrˈʊntɜ , ɪn jˈeːnəm blˈuːmənlˌiːbəndən tsˈaɪtˌaltɜ ˌaɪnə ˈaʊɡənfrˌɔødə nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ kˈɪndɜ . 
diː klˈaɪnə fˈiːdəs mˈaxtə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ʊnt bˈant mɪt bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnən kɾˈants , tsuː vˈɛlçəm joːhˈanəs iːɾ kˈaʊm ɡənˈuːk blˈʊmən rˈaɪçən kˈɔntə , jeː nɑːx ˈaʊsvˌɑːl ʊnt bəfˈeːl . 
rˈɪŋ ʊnt fˈɑːdən hˈiːtsuː nˈɑːm ziː fɔm ˈaltən kɾˈants ʊnt lˈiːs diː ˌyːbɜrˈɛstə dɛszˈɛlbən deːn bˈax hɪnˈabʃvˌɪmən . 
naxdˈeːm ziː diː nˈɔøə tsˈiːɾdə ˈaʊfɡəzˌɛtst , zˈɑː ziː zɪç ɪm vˈaɪtɜn ʊm ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf deːn ʃtˈaɪnən hɛrˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm rˈɪnəndən vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , bɪs ziː aʊf ˌaɪnən kˌɑːm , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtkɔntə , ˈoːnə d??ç das vˈasɜ tsuː ɡˈeːən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ fˈaɪnən ʃˈuːə ʊnt dɛs klˈaɪdəs ˈʊntˌuːnlɪç ; 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən bəfˈɑːl ziː deːm knˈɑːbən , dɛɾ iːɾ nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt rˈatloːs baɪ iːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈant , ziː ans ˈuːfɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡlˈɪt ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɪns vˈasɜ ʊnt tɾˈuːk das ˈanɡˌeːəndə frˈaʊənvˌeːzən aʊf deːm ˈaɾmə ʊnt mɪt ʃvˈeːrɜ mˈyːə ˌyːbɜ diː ˈɛkɪɡən ʊnt rˈʊndən bˈaxʃtaɪnə , ɪndˈɛsən ziː zɪç an zˌaɪnəm hˈalzə hˈiːlt , aʊfs tɾˈɔkənə . 
ɪntsvˈɪʃən rˈyktə mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt fɔn mˈuːrə deːm tsˈiːlə zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən ˈaʊsɡˌaŋəs nˈɛːɜ . 
ɛɾ hˌatə , zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt mɪt deːn lˈɔøtən am hˈadlaʊp ɪn ɡˈuːtɜ frˈɔøndʃaft lˈeːbənt , diː tsˈaɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌɛktə ʊnt ɡəlˈeːrɪɡə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs knˈɑːbən joːhˈanəs bəmˈɛɾkt ʊnt vˈynʃtə deːnzˈɛlbən tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , ʊm iːn tsuːnˈɛçst tsuː ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜlˌaɪn ʊnt ʃˈyːlɜ hɛrˈantsuːbˌɪldən , dˈɛsən ɛɾ tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈaʊshˌɪlfə ɛɾmˈaŋəltə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnəm bˈɛsərən lˈeːbənslˌoːzə ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən , als ɛɾ iːm aʊf dˌiːzɜ bˈɛɾkhøːə bəʃˈiːdən vˈɛːntə . 
ɛɾ bəɡˈan dɑːhˈɛɾ fɔn deːm zˈɪŋən dɛs knˈɑːbən tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛɾ ˈalɜhˌant zˈɪŋʃpiːl ɪn vˈɔɾtən ʊnt vˈaɪzən rˈɪçtɪç ˈaʊfɡəfˌast ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə , ˈɪneːˌɑːbə , ˈoːnə das man vˈɪsə , viː ɛs tsˈuːɡeːə . 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ , fˈant ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ baɪm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˌʊntɜ bɾˈax ˈiːn , als ɛɾ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə » lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
viːɾ vɔlən hiːrˈiːn nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən ! 
ʃtˈat ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənˌɑməns , viː ziː aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʊnt rˈɪŋs ɪm lˈandə ˈaltɜkˌœmlɪç zɪnt , hˈaɪnts , kˈʊnts , ɡˈœts , zˈiːts , frˈɪk , ɡˈyːɾ , rˈuːɔf , rˈuːɛk , hat man deːm bˈuːbən ˌaɪnən fɔn deːn nɔømˈoːdɪʃən pfˈafənˌɑːmən fɛɾʃˈaft , joːhˈanəs , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ zˌɔl ɛs nˈuːn mɪt deːm pfˈafvɜdən nˈɪçt ɡˈeːən . 
ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt hˌɑːbən zɪç mˌaɪnə fˈɛːtɜ aʊf dɛɾ hˈiːzɪɡən hˈɔfstat ɡəhˈaltən ; 
ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das das d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən mˈeːɾ zˌaɪnən pflˈuːk hˈiːɾ fˈyːrə , zaɪn fˈiːh hˈiːɾ vˈaɪdə ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs mɪt ʃˈɪlt ʊnt ʃpˈeːɾ tsʊm hˈeːɾban nˈiːdɜstˌaɪɡə . « 
» ˈaɪ , vˈas diː ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənˌɑːmən bətɾˈɪft « , ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt , » zoː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡˈuːt bərˈɪçtət ! 
iːɾ hˈɑːpt als zˈɔlçə lˈaʊtɜ vˈɪldə ˈaltə hˈaɪdənˌɑːmən ɡənˈant , ˈɔørən ʊnt mˌaɪnən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
vˈɪst iːɾ , viː ˈɔøɜ nˈɑːmə rˈuːdɔlf zɪç ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃrˈiːbən hat ? 
hˈɑːrˈuːɔdvˌɔlf , lˈuːpʊs ɡlˈoːrɪˌoːzʊs , aɪn bərˈyːmtɜ vˈɔlf , aɪn hˈaʊptvɔlf , aɪn vˈɔlf dɛɾ vˈœlfə ! 
ʃˈøːnəs kɾˈɪstəntˌuːm ! 
viː hˈaɪlɪç klˈɪŋt daɡˈeːɡən das bˈɪblɪʃə joːhˈanəs , zˈaɪ ɛs nˈuːn dɛɾ tˈɔøfɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːblɪŋsjˌyŋɜ dɛs hˈaɪlants ˌoːdɜ dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ! 
« zoːˈeːbən kˌɑːmən nˈuːn diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ˈan , ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ tsˈoːk ɡlˈaɪç deːn knˈɑːbən hɛɾbˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪf dˈɛsən hˈɛndə ʊnt rˈiːf » zˈeːt , kˌɑpiːtˈɑːn ˈalɜ vˈœlfə , zɪnt dˌiːzə ʃmˈɑːlən hˈɛndçən dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs pflˈʊkfyːrɜs ʊnt ʃpˈeːɾtɾɛːɡɜs ? 
ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs pfˈafən ˌoːdɜ mˈɑɡɪstɜs ? 
ˌaɪnəs zˈanftən ɡəlˈeːɾtən joːhˈanəs ? 
mˈɛɾkt iːɾ dɛn nˈɪçt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ natˈuːɾ , diː ˌaʊs zoː rˈaɪzɪɡəm fˈɔlk fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɛlbɜ aɪn tsˈaɾtərəs pflˈɛntslaɪn ʃˈaft , ˌaʊs deːm aɪn lˈeːrɜ ˌoːdɜ pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən mˈɑːk , vˌoː iːɾ zˈɔnst baɪ ˈalɜ ʃtˈɛɾkə ɪn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt zˈyndə fɛɾdˈɛɾbən mˈystət ? 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fˈoːɾˌeːɾst ˈɛtvɑːs lˈɛɾnt ʊnt diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ! « 
» vɪlst duː ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən tsuː deːn hˈɛrən am mˈyːnstɜ ? « zˈɑːɡtə nˈuːn diː mˈʊtɜ tsuː deːm knˈɑːbən , vˈɛlçɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈalə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈanzˌɑː . 
» vɪlst duː ʃˈøːnə bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən ʊnt mˈɑːlən lˈɛɾnən mɪt ɡˈɔlt ʊnt bˈʊntən fˈaɾbən , lˈiːdɜ zˈɪŋən ʊnt diː fˈiːdəl ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɪŋmaɪstɜ , » ʃˈøːnə mˈaɪliːdɜ , klˈuːɡə ʃpɾˈyçə ʊnt das mˈɪçɛlslˌiːt ˈoː heːrˈoːs ˈɪnvɪnkˌiːbiːlˌɪs dˈʊks ˌoːdɜ viː hast duː hˈɔøt ɡəzˈʊŋən ? « 
» ˈoː hˈɛɾ , ˈoː fˈiːtsiːbˌiːliːdˌʊks ! 
hˈaɪst ɛs « , rˈiːf joːhˈanəs ˈaɪfrɪç , ʊnt lˈaxənt frˈɑːktə kɔnrˈɑːt , vˈeːɾ iːn das ɡəlˈeːɾt hɑːbə ? 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈatpɜt ɪm klˈøːstɜlˌaɪn « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən . 
» das ɪst aɪn ˈuːraltɜ mˈœnç baɪ deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜbɾˌyːdɜn dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn ˈaɪçən , dɛɾ ˈaɪnst als kɾˈiːksman nɔx deːn hˈeːɾtsuːk ɪns hˈaɪlɪɡə lˈant mˈɪtɡəmˌaxt hat ʊnt deːm kˈɪndə tsuː ɛɾtsˈɛːlən pflˈeːkt , viː ziː das lˈiːt ˈɪmɜ ɡəzˈʊŋən , vˌɛn ɛs ɪn deːn ʃtɾˈaɪt ɡˈɪŋ . « 
diːs bəmˈɛɾktə diː frˈaʊ rɪçˈɛntsɑː ; 
rˈuːdɔlf , iːɾ mˈan , ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə jˌɛtst tsuː deːm knˈɑːbən » 
nˈuːn , vˈas tsˈiːst duː nˈuːn fˈɔɾ ? 
vɪlst duː baɪ deːn mˈøːnçən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zˈɪtsən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈatsə tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ vɪlst duː hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft blˈaɪbən ʊnt aɪn vˈeːɾhaftɜ ɡəzˈɛlə vˌɛɾdən ? 
« joːhˈanəs bəɡɾˈɪf deːn zˈɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsuːɾ hˈɛlftə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç nˈɔxmɑːls ʊm ʊnt fɛɾmˈuːtətə tsuːlˈɛtst , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ʃˈuːlə hˈantlˌeː , ɪn vˈɛlçɜ zˈɔlçə klˈaɪnə dˈɛːmçən zˈɛːsən , viː dɛɾ kˈɔɾhɛɾ ˌaɪnəs tsuːɾ pɾˈoːbə mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt dɑː dˌiːzəs iːm ɡəfˈiːl , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən . 
» ɡənˈuːk « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ʃtɾˈɛŋərəm tˈoːnə , » viːɾ vɔlən mɪt zˈɔlçɜ zˈaxə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃpˈiːlən ! 
ɡˈeː hɪnˈaɪn , joːhˈanəs , ʊnt hˈoːlə das hˈɔɾn , das viːɾ diː knˈɛçtə ʊnt dˈɪɾnən hˈaɪmruːfən ! 
« 
dɛɾ kˈɔɾhɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaʊsrˌɪçtən vˌɛɾdə , nˈɑːm , dɑː diː zˈɔnə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç kˌɑːmən aɪn ˈaltɜ ʊnt aɪn jˈʊŋɜ knˈɛçt mɪt ˈɔxzən ʊnt ˈɛɡən ɪn rˈaʃəm lˈaʊfə aʊf dɛɾ hˈɔfstat ˈan , mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ ʊnt hˈaɪoː , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ɡlˈaɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
vˌɛːrənt hˈiːd??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs mˈaɪstɜs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də , bənˈʊtstə joːhˈanəs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔm hˈoːfə tsuː ɛntflˈiːən ʊnt deːm kˈantoːɾ ʊnt deːm mˈɛːdçən deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
dɑː ɛɾ bˈaɾfuːs vɑːɾ , zoː hˈœɾtən ziː iːn nˈɪçt . 
vˌɛn hˈɛɾ kɔnrˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlstant , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt tsuː hˈuːstən , zoː hˈiːlt joːhˈanəs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈeːbənfˌals an ʊnt blˈiːp ʃˈyçtɜn ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən , zoː lˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn . 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈalt ɛntdˈɛktə iːn diː tsuːrˈykʃˌaʊəndə fˈiːdəs ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn jˌɛtst vˈiːdɜ zoː ʃtˈɔlts ʊnt frˈɛmt an ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaltən hˈɛrən fɔn zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡə ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , zoː das ɛɾ fɛɾʃˈyçtɜt tsuːrˈykblˌiːp ʊnt ˌiːnən tɾˈaʊrɪç nˈaxblɪktə , bɪs ziː ɪn deːn ˈɑːbəntʃˌatən fɛɾʃvˈandən . 
dan lˈiːf ɛɾ fˈɔl fˈ??çt , tˈaɪls fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən zˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms , tˈaɪls fˌɔɾ deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt , ˈaɪlɪç tsuːrˈyk , bɪs iːn diː mˈʊtɜ , diː iːn bərˈaɪts zˈuːxtə , ɛmpfˈɪŋ ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪns hˈaʊs bɾˈaxtə ʊnt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɛɾzˈɔɾktə , deːm ˈanɛɾbˌiːtən dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈɑpiːtˌɛlsmanəs mˈytɜlˌɪç nˈaxzɪnənt . 
als ziː nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌiːrəm ˈeːeːˌɛrən ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈoːn ʃˈɛŋktə , aɪn knˈɛblaɪn , das ˈaʊffˌalənt ɡɾˈoːs ʊnt kɾˈɛftɪç vɑːɾ , vˌ??də rˈuːdɔlf am hˈɑdəlˌaʊp ˈandərən zˈɪnəs ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ dɛs zˈɪŋmaɪstɜs dɛɾ pɾoːpstˈaɪ tsˈyːrɪç ɛɾfˈylt . 
nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːrən fˈɪndən viːɾ deːn joːhˈanəs hˈadlaʊp , viː ɛɾ jˌɛtst ɡənˈant vˌ??də , als blˈɔndɡəlˌɔktən fˈaɪnən jˈyŋlɪŋ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç baɪ ˈalɜhˌant ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɾbaɪt . 
kɔnrˈɑːt fɔn mˈuːrə hˌatə iːn ˌʊntɜ zˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈɔphuːt ɡənˈɔmən ʊnt tsuː ˈalɜˌeːɾst zoː ʃnˈɛl ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən ɡəlˈeːɾt viː aɪn kɾˈiːksman zˌaɪnən knˈɑːbən rˈaɪtən ʊnt fˈɛçtən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ ʊnt d??ç diːzˈɛlbə mˈʊstə ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə dˈɔøtʃ ʊnt latˈaɪnɪʃ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈœntə iːm nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt hˈiːtsuː viː deːn pfˈafən ʊnt hˈɛrənknˌɑːbən dɛɾ ʃtˈɪftsçuːlə . 
nɑːx bɾˈaʊx ʊnt ˈɑːɾt dɛs hˈantvˌɛɾks mˈʊstə ɛɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç nˈytslɪçəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈas an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪn zˈaʊbərɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ ˈapʃrˌɪft bəʃtˈant ; 
deːn ˈɪnhalt ˌaʊs deːn fɛɾtɾˈaʊtən vˈɔɾtən dɛs ˈaltən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm flˈuːɡə fɛɾʃtˈeːən tsuː lˈɛɾnən , mˈʊstə ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanɡəvˌøːnən . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt mˈɔxtə ɛɾ dan zˈeːən , vˈas ɛɾ vˈaɪtɜ ˌaʊs zɪç mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt tˌeːoːlˈoːk vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪntsvˈɪʃən mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ nˈoːtən ʊnt vˈɔɾtə dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː rˈaɪmvɛɾkə kɔnrˈats , zˌaɪnə mˌytoːlˈoːɡɪʃən , ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən , nɑːtˈuːɾkˌʊntlɪçən ʊnt hɪstˈoːrɪʃən tɾaktˈɑːtə flˈaɪsɪç koːpˈiːrən , bɪs zaɪn tˈaʊfɡeːvˌatɜ joːhˈanəs mˈɑnɛsə , dɛɾ kˈʊstoːs ʊnt ʃˈoːlastɜ dɛɾ pɾoːpstˈaɪ tsˈyːrɪç , dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ , hˈɪntɜ diː zˈaxə kˌɑːm ʊnt dɛɾ flˈɪŋkən ʊnt tsˈiːɾlɪçən hˈant dɛs knˈɑːbən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
dɛɾ tsˈøːɡɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç fɔn iːm ˈalə diː ˈaltən ʊnt nˈɔøən mˈɪnəlˌiːdɜ ʊnt rˈɪtɜɡˌeːdɪçtə ˈapʃrˌaɪbən , dˌeːrən ɛɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə ɪn zˌaɪnəm vˈɛltlɪçən zˈɪnə , ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn mˈuːrə mˈaxtə zɪç ˈaɪfrɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt vˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , das ziː rˈɪçtɪç ɪn tˈoːn ʊnt mˈɑːs ɡəʃrˈiːbən ʊnt fˈoːɾhˌandənə fˈeːlɜ ˈaʊsɡəmˌɛɾtst vˌ??dən . 
hiːɾdˈ??ç ɛɾlˈaŋtə dɛɾ jˈʊŋə hˈadlaʊbɜ , ɡəlˈeːrɪç ʊnt ʃtˈeːts mˈʊntɜ , ˌaɪnə nˈɔøə kˈɛntnɪs ʊnt ˈyːbʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛɾ ʃrˈɪft mɪt ʃˈœnfaɾbˌɪɡən tˈɪntən ɡəhˈœɾtə an zɪç ʃˌoːn tsʊm klˈøːstɜlˌɪçən ʃrˈaɪbeːvˌɛɾk ; 
alˈaɪn hiːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ nˈɪçt ʃtˈeːən , zˈɔndɜn zˈuːxtə baɪ nˈaɪvən bˈɪltkynstlɜn jˈeːnɜ tsˈaɪt , viː ziː ˌɛtvɑː ɪn deːn bˈaʊhytən dɛɾ bˈaɪdən mˈyːnstɜ tsuː tɾˈɛfən vɑːrən , zˈoːviːl ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaptsuːlˌaʊʃən , als tsuːɾ bəmˈɑlʊŋ ˌaɪnəs hˈalbən ˌoːdɜ ɡˈantsən pˈɛɾɡamˌɛntblatəs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ . 
zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈaɪzə kˈantoːɾ ʊnt ʃtˈɪftshɛɾ fɔn mˈuːrə tˈoːt , joːhˈanəs hˈadlaʊp ˌɑːbɜ an dɛɾ zˈɪŋʃuːlə ʊnt bˌyːçɜrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt ɡəblˈiːbən , ˈoːnə zɪç fyːɾ deːn ʃtˈant dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt bərˈaɪt tsuː mˈaxən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn hiːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn tsvˈaɪtɡeːbˌɔɾnɜ zˈoːn kɾˈɛftɪç hɛrˈanvˌʊxs ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx viː ɛɾ zˈɛlpst . 
vˌɛn joːhˈanəs aɪn ɡəʃˈɛftskʊndˌɪɡɜ vˈɛltlɪçɜ bˈyɾɡɜsmˌan ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈyɾdə , zoː vɑːɾ iːm das ˌaʊx rˈɛçt , ʊnt jˈeːnɜ bəɡˈan ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛrən baɪ ˌiːrən fɛɾhˈandlʊŋən als ʃrˈaɪbɜ bənˈytst tsuː vˌɛɾdən ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛs dɛɾ jˈyŋərə lˈɔøtɔlt , frˈaɪhɛɾ fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , dɛɾ zˌaɪnə dˈiːnstə ˈandˌaʊɜnt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm baɪ ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈaŋkəndən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
nɔx nˈɛːɜ tɾˈɑːt ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːm ˈɛltərən mˈɑnɛsə , hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ , als dˈɛsən zˈoːn , dɛɾ » kˈystɜ « , iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ʃlˈɔønɪç zˌaɪnə fˈiːdəl tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt iːm aʊf deːn hˈoːf dɛs mˈɑnɛsə tsuː kˈɔmən . 
joːhˈanəs ɛɾɡɾˈɪf frˈɔødɪç ɛɾrˈøːtənt ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ɡˈaɪɡə ʊnt ʃrˈɪt mɪt deːm kˈɔɾhɛrən ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç diː kˈɪɾçɡasə , zoː jˌɛtst rˈøːmɜɡˌasə hˈaɪst , hɪnˈaʊf . 
frˈɔøntlɪç nˈɪktə dɛɾ ɡˈɔldɡəlˌɔktə jˈyŋlɪŋ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈɔɾhɜn bəkˈantən tsˈuː , vˈɛlçə ɪn deːn fˈɔlkɾaɪçən ɡˈasən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ʊnt ɛɾ vˌ??də fɔn jˈeːdɜ mˈan ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪç viːdɜɡəɡɾˈyst , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnən fˈaltɪɡən rˈɔk ɡəklˈaɪdət , dɛɾ zɪç ɪn bɾˈaɪtə vˈaɪsə ʊnt blˈaʊə kvˈɛɾstɾaɪfən tˈaɪltə ʊnt fˈast bɪs aʊf diː fˈyːsə ɡˈɪŋ , tɾˈuːk ɛɾ aɪn pˈ??pʊrˌoːtəs barˈɛt , bəʃtˈɛkt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə , das nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn dˈɛktə . 
bˈalt ɡəlˈaŋtən ziː tsuː dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ hˈɛrən mˈɑneːs ; 
ɛɾrˈeːkt blˈɪktə joːhˈanəs an das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs ɛmpˈoːɾ , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls an deːm tˈ??mə lˈeːntə ʊnt das vˈoːnhaʊs vɑːɾ . 
ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk vɑːɾ diː mˈaʊɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn ˌaɪnɜ rˈʊndboːɡˌɛnʃtɛlˌʊŋ aʊf tsˈiːɾlɪçən zˈɔølən , hˈɪntɜ vˈɛlçən dɛɾ zˈɑːl zɪç bəfˈant , ˌyːbɜrˈɑːkt fɔn deːn ˈaɪçənbˌalkən dɛs dˈaxəs . 
das ɛɾdɡˈɛʃoːs tsˈaɪktə aɪn pˈɑːɾ fˈɛnstɜ mɪt ˈeːbənfˌals fɛɾtsˈiːɾtən rʊndbˈoːɡən , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ , das ˌʊntɜ deːm hˈaʊzə d??ç ɪn deːn hˈoːf fˈyːɾtə tsuː fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊfɡˌɛŋən ʊnt tɾˈɛpən . 
ˌʊntɜ deːm tɔɾbˈoːɡən vɑːrən diː ʃtˈaɪnʃtuːfən ˈanɡəbɾˌaxt , fɔn vˈɛlçən diː frˈaʊən tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːɡən , vˌɛn ziː ˈaʊsrˌɪtən . 
ˌaɪnə jˈeːnɜ ʃtˈaɪnɜnən ʃnˈɛkənstˌiːɡən , dˌeːrən tɾˈɪtə ʊns jˈɛtst , vˌoː ziː nɔx ɛɾhˈaltən zɪnt , zoː hˈoːx ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən , fˈyːɾtə tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊf . 
als joːhˈanəs hˈadlaʊp mɪt zˌaɪnəm fˈyːrɜ ɪn diː tˈyːrə dɛszˈɛlbən tɾˈɑːt , fɛɾlˈiːs iːn plˈœtslɪç zaɪn frˈɪʃɜ mˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt aʊf diː ˈanzˌeːnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈast , diː dɑː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ hɛrˈʊm ɪn lˈeːnʃtyːlən ˌoːdɜ aʊf kˈɪsənbədˌɛktən ʃˈeːməln zˈɑːs . 
dɑː vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç fɔn kɔnstˈants , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan mɪt dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːɾ , mɪt ˈɛɾnstən , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstfɔlən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ; 
mɪt dɛɾ bərˈɪŋtən hˈant hˈiːlt ɛɾ diː hˈant dɛɾ fˌyɾʃtɛptɪsˈiːn fɔn tsˈyːrɪç , diː ɪn vˈɛltlɪçɜ dˈɑməntɾˌaxt nˌeːbən iːm zˈɑːs , ˌaɪnə ʃtˈɪl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː nˈuːɾ ɪm lˈɪçtə jˈeːnɜ ˈaʊɡən ˈaʊfblˌyːtə . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə zˈɑːs diː hˈaʊsfrˌaʊ dɛs rˈɪtɜs , fɔn deːm ˈeːbənfˌals ˈaltaɪŋˌeːvoːntən ʃtˈamə dɛɾ vˈɔlflaɪpʃ , ɡlˈaɪç nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə ˈandərə kɔnvˌɛntuːalˈiːn dɛɾ ˈaptˌaɪ , frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt fˌɔɾ vˈɛtsiːkˌoːn , mˈuːmə dɛs bˈɪʃoːfs , diː ʃpˈɛːtɜ diː bədˈɔøtəndstə ˌɛptɪsˈiːn vˌ??də , dˌiːzə ˌaʊx ɪn vˈɛltlɪçɜ tɾˈaxt . 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs dɛɾ tˈɔɡənbˌ??ɡɜ ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç , nˈaxkɔmə dɛs mˈɪneːzˌɪŋɜs kɾˈaft fɔn tˈɔɡənbˌ??k , dan dɛɾ hˈɛɾ fɔn tɾˈɔstbɛɾk , ˈɛnkəl dɛs zˈɛŋɜs ɡlˈaɪçən nˈɑməns , dan hˈɛɾ jˈɑkoːp fɔn vɑːɾt , ˈɛntlɪç hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ zˈɛlpst mɪt ɛɾɡɾˈaʊtən lˈɔkən , ˌɑːbɜ blˈyːəndəm ˈantlˌɪts , ɪn pˈɛltsfɜbɾˌɛmtəm rˈɔkə . 
ˌaɪnɪɡə zˈɪtsə vɑːrən lˈeːɾ , dɑː diː jˈʊŋə fˈiːdəs ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˈandərən frˈaʊən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən blˈʊmən ʊnt frˈyçtə , ɡəbˈɛkə ʊnt zˈɪlbɜnə ʃˈɑːlən mɪt zˈyːtlɪçəm vˈaɪnə , dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ klˈaɪnə pˈɛɾɡamˌɛntbyçlˌaɪn , ɡɾˈøːsərə hˈɛftə ʊnt ʃmˈɑːlə , lˈaŋə ˈaʊfɡərˌɔltə ʃtɾˈaɪfən fɔn ɡlˈaɪçəm ʃtˈɔfə , ˈaləs diːz mɪt rˈaɪmstɾoːfən bəʃrˈiːbən , ɡədɾˈɛŋt ʊnt ˈɛntlˌoːs viː hˈeːɾtsyːɡə dɛɾ fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən zˈoːn zˈamt dˈɛsən bəɡlˈaɪtɜ . 
» hast duː ʊns deːn jˈʊŋən ʃpˈiːlman mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « frˈɑːktə ɛɾ , » das ɪst ɡˈuːt , dɛn viːɾ hˌɑːbən d??ç diː ɡˈʊnst dˌiːzɜ hˈɛrən ˌaɪnɪɡə nˈɔøə zˈaxən ɛɾjˈɑːkt ʊnt mˈœçtən dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡˈɛɾnə zˈɪŋən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɪŋt als dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪçstə fˈyːɾst hˈaɪnrɪç , ʊnt dɛɾ vɪl nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ɛɾ bˈɪʃoːf ɪst ! 
dɑː hat ʊns ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç nɔx ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡəbɾˈaxt , diː viːɾ nˈɪçt bəzˈɛsən ; 
frˈɔønt tɾˈɔstbɛɾk nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ dˈʊtsənt ɡəzˈɛŋə zˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt hˈiːɾ bˈɑroːn jˈɑkoːbˌʊs fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k , rˈɑːtə ˈaɪnmˌɑːl ! 
zaɪn ˈaɪɡənəs jˈuːɡəndbˌyçlaɪn , das ɛɾ ʊns zoː lˈaŋə hˌɪntɜhˈaltən , ˈaxtseːn lˈiːdɜ , ɪç hˈɑbs ʃˌoːn ɡətsˈɛːlt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vɪl nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən ! « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən dˈaɾf « , nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ bˈɪʃoːf das vˈɔɾt , » zoː hɑːbə ɪç dɑːfˈyːɾ bˈuːsə ɡəbɾˈaxt , nˈɛːmlɪç diː lˈiːdɜ dɛs ˈɛdlən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən hɛɾtsˈoːɡən fɔn bɾˈɛslaʊ , mˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən hˈaɪnrɪç ! 
lˈaɪdɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das dɛɾ tɾˈɛflɪçə ˈʊnfɛɾhˌɔft ʊnt ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən ɪst , ˌaɪnə kˈʊndə , diː mɪç tˈiːf bətɾˈyːpt hat ! 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːdɜrˌɔlə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈandə , dˈ??çmˌʊstɜtə ziː ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnəs dɛɾ ˈanmˌʊtfɔlstən lˈiːdɜ , diː viːɾ fɔn deːm zˈeːlɪɡən mˈanə hˈɑːbən , kˈœntə ʊns dɛɾ vˈakərə knˈɑːbə das vˈoːl fˈoːɾtɾˌɑːɡən ? 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə joːhˈanəs hɛɾbˈaɪ , ɡˈɑːp iːm das lˈiːt tsuː lˈeːzən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn ɪn hˈalblaʊtən tˈøːnən rˈaʃ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , diː jˈeːnɜ bˈalt bəɡɾˈɪf . 
joːhˈanəs lˈeːktə hiːrˈaʊf diː fˈiːɾzaɪtˌɪɡə ɡˈaɪɡə flˈax fˌɔɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈaŋ das lˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈaɪzə ˌaɪnə tˈɛɾts tˈiːfɜ dɑːtsˈuː ʃpˈiːltə ʊnt nˈuːɾ jˈeːvaɪlˌɪç mɪt deːn tsvˈaɪ fˈoːɾlˌɛtstən nˈoːtən ˌaɪnɜ tsˈaɪlə hˌaɾmoːnˈiːrənt ˈaʊsbˌoːk . 
ɛs vɑːɾ das lˈiːt : 
diːɾ klˈɑːk ɪç , mˈaɪ , ɪç klˈɑːk dˈiːɾs , zˈɔmɜvˌɔnə , diːɾ klˈɑːk ɪç , lˈɔøçtəndə hˈaɪdə vˈaɪt , ɪç klˈɑːɡə dˈiːɾs , ˈoː blˈyːəndɜ klˈeː , ɪç klˈɑːk dˈiːɾ , vˈalt , ɪç klˈɑːk dˈiːɾ , zˈɔnə , diːɾ klˈɑːk ɪç , vˈeːnʊs , zˈeːnəndəs lˈaɪt , das miːɾ diː lˈiːbstə tˈuːt zoː vˈeː ! 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ , viː fɔn deːn ˈanɡərˌuːfənən rˈɪçtɜn jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fɛɾhˈaɪst , dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç zˌaɪnə klˈɑːɡə tsuːrˈyktsˌiːt ʊnt lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɪl , als das zˈɔlçəs ˈʊnɡəmˌax diː ʃˈøːnə tɾˈɛfə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɪʃən kˈeːlə dɛs frˈoːən ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈyŋlɪŋs zoː vˈoːltˌøːnənt hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɛlt , das ˈalə dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡərˈyːɾt vɑːrən , tsuːmˈɑːl diː nˈaxrɪçt fɔn deːm frˈyːən ˈɛndə dɛs dˈɪçtɜs diː ɡəmˈyːtɜ ʃˌoːn vˈaɪçɜ ɡəʃtˈɪmt hˌatə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ bərˈaɪnɪçtə zoːfˈɔɾt mɪt deːm joːhˈanəs ʊnt hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ , dɛɾ ˈaɪfrɪç hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , deːn tˈɛkst , ɪn vˈɛlçəm zɪç d??ç deːn ɡəzˈaŋlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnɪɡə ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ zˈɪlbəntsˌɛːlʊŋ bəmˈɛɾklɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn vɑːɾt ˈaʊf , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs bˈyçlaɪn fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt rˈiːf » 
nˈuːɾ das ˈeːɾstə bˈɛstə fɔn mˌaɪnən ʃvˈaxən ɡəzˈɛtslaɪn mˈœçtə ɪç nˈɔxmɑːls fɔn deːm mˈʊndə dˌiːzəs knˈɑːbən hˈøːrən . 
« 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm ˌaɪnəs dɛɾ lˈiːdçən , ʊnt joːhˈanəs ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : 
fˈɔl ʃˈœnhaɪt viː dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ɪst mˌaɪnə frˈaʊə , dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ dˈiːnən vɪl ! 
viː vˈeːnɪç ziː miːɾ tɾˈoːst ɡəvˈɛːrə : 
ɪç vˈynʃə , das ziː ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə bəɡlˈaɪtən an dɛɾ frˈɔødən tsˈiːl ! 
ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt zɪnt lˈaɪdɜ ɡˌeːɡən mɪç ɛntʃlˈɑːfən ; 
dɔx mˈuːs ɪç ziː dɾˈʊm tˈɑdəlnt ʃtɾˈɑːfən , ɪst ˈeːbən diːs maɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ! 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ bˈɪʃoːf diː lˈiːdɜ dɛs ˈɛltərən tɾˈɔstbɛɾk dˈ??çɡˌaŋən , ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns , nˈɑːm fɔn deːm jˈʊŋən ʃpˈiːlman diː fˈiːdəl an zɪç ʊnt zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ɪn ʃˈøːnən kɔrˈɛktən tˈøːnən : rˈoːzənblˌyːənt ɪst das lˈaxən 
dɛɾ fˈiːl lˈiːbən frˈaʊən 
mˈaɪn , 
viː kˌɔnt ɛɾ zˈɔlç vˈʊndɜ mˈaxən , dɛɾ iːɾ ɡˈɑːp zoː lˈɪçtən ʃˈaɪn ? 
ziː ɪst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈoːstɜʃpˌiːl , dɛs hˈɛɾtsəns , das ziː nˈiːmɑːls lˈasən vɪl ! 
» fɛɾtsˈaɪht , ˈɛdlə frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » das ɪç mɪç hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ das ɪst diː ˈeːɾstə frˈoːə ʃtˈʊndə , diː ɪç ɡənˈiːsə , zaɪt ɪç ˈaɾmɜ ʊnt ɡətɾˈɔøɜ kˈantslɜ mˌaɪnən hˈɛɾn rˈuːdɔlf ɪn diː kˈaɪzɜɡɾˌʊft tsuː ʃpˈaɪɜ bəɡɾˈɑːbən hɑːbə ! « 
ɛɾ vˈaɾf dɑːbˈaɪ aɪn blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə aʊf diː ɛɾrˈøːtəndə ˌɛptɪsˈiːn kˈuːnɪɡˌʊndə , ʊnt ˈalə bətsˈɔøktən ˌiːrə vˈoːlvˌɔləndə tˈaɪlnɑːmə , ˈɔpʃoːn jˈeːdɜ vˈʊstə , das dɛɾ zˈaŋɛsɡɾˌuːs dɛs kˈɪɾçənfˌyːɾstən dɛɾ fˌyɾʃtɛptɪsˈiːn ɡəɡˈɔltən , vˈɛlçə ɛɾ hˈɔøtə nɑːx lˈɛŋərəm tsˈaɪtɾˌaʊmə viːdɜzˈɑː . 
ʃˌoːn hˌatə jˌɛtst jˈɑkoːp fɔn vɑːɾt ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaɾfə , diː iːm ɡəʃˈɪktɜ vɑːɾ , fɔn dɛɾ vˈant ɡənˈɔmən , ʊnt ˈanɡəfˌɔøɜt fɔn deːm bˈaɪʃpiːl dɛs bˈɪʃoːfs zoːvˈoːl als d??ç deːn ˈɛdlən vˈaɪn , zˈaŋ dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋə hˈɛɾ das ʃˈøːnə tˈɑɡəlˌiːt , das am ʃlˈʊsə dɛɾ fɔn iːm ʊns ɛɾhˈaltənən zˈamlʊŋ ʃtˈeːt ʊnt zɪç mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡədˈɪçtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaʊfəntsˌaɪt fɛɾɡlˈaɪçən lˈasən kˌan . 
» nˈuːn hˈɑːpt iːɾ miːɾ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ɡəvˈɛːɾt ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ , » jˈɑː , ɪç bɪn frˈoː , dˌiːzəs lˈiːt ʊnt diː ˈandərən fɔn ɔøç tsuː bəzˈɪtsən ! 
vˈeːɾ mˈœçtə ʊns ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn dɛs tˈɔɡənbˌ??ks lˈiːdɜn zˈɪŋən , das viːɾ fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs hˈøːrən ? 
« 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç daɡˈeːɡən mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾpˈɪçt aʊf das ˈaɪɡənə hˈaʊsɡəvˌɛks ʊnt vˈɛːrə ˈeːɜ bəɡˈiːrɪç , fɔn deːm jˈʊŋən ʃpˈiːlman aɪn pˈɑːɾ ˈalbeːkˌantə ɡˈuːtə ʃtˈykə tsuː hˈøːrən . 
» nˈuːn « , rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf , » zoː zˌɔl ɛɾ ʊns ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm ˈaltən fˈoːɡəlvˌaɪdɜ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ʃtˈeːt ˈɪmɜ nɔx ˌyːbɜ ˈalən an vˈoːlklˌaŋ ʊnt ɡˈaɪst ! « 
vˈaltɜs ɡˈaŋbɑːɾstə vˈaɪzən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs deːm jˈyŋlɪŋ ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə zˈɔɡlaɪç das zˈɛksʃtɾˌoːfɪɡə lˈiːt : 
vɔlt iːɾ ʃˈaʊən , vˈas ɪm mˈaɪən vˈʊndɜs ɪst bəʃˈɛɾt : zˈeːt diː pfˈafən , zˈeːt diː lˈaɪən , viː zˈɪçs kˈeːɾt ʊnt fˈɛːɾt ! 
ɡɾˈoːs ɪst zaɪn ɡəvˈalt ! 
bɾˈɪŋt ɛɾ tsˈaʊbɜstˌɑːp ʊnt kɾˈoːnə ? 
vˌoː ɛɾ nˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ vˈɔnə , zoː ɪst nˈiːmant ˈalt ! 
dan fˈɔlktə das lˈiːt : 
ˈɪmɜ nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ , vˈas aɪn vˈaɪp 
an miːɾ hˈɑːp ɛɾzˈeːən ˈʊsf. 
viː nˈuːn dɛɾ hˈypʃə knˈɑːbə vˈaɪtɜzˌaŋ : 
hat ziː kˈaɪnə ˈaʊɡən ɪm ɡəzˈɪçt ? 
ˈalɜ mˈɛnɜ ʃˈøːnstɜ bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən . 
..... 
ʃˈaʊt nˈuːɾ , viː dɛɾ kˈɔpf miːɾ ʃtˈeːt , dɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ deːn fˈaɪɜlˌɪçstən ˈɛɾnst bəvˈɑːɾtə , bɾˈax diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn aɪn frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
tsuːlˈɛtst zˈaŋ ɛɾ das » ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə aʊf dɛɾ hˈaɪdə « mɪt deːm tˌandaradˈaɪrɛfrˈœ̃ mɪt zoː nˈaɪvɜ ˈʊnʃˌʊlt , das ɛɾ ˈalə zɪç ɡənˈaɪkt mˈaxtə ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə . 
hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ kˈystɜ , frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə zaɪn ʃˈytslɪŋ ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃtˈɛltə deːnzˈɛlbən ˈeːɾst jˌɛtst ɡənˈaʊɜ fˈɔɾ . 
» ɛɾ ɪst ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈanoː ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç mɪt rˈuːdɔlf aʊf deːm mˈaɾçfɛldə ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən tsˈyːrɪçɜ , diː fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zɪnt . « 
» dan vˈyɾdə ɪç iːn vˈoːl viːdɜɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɪç iːn zˈɛːə « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn klˈɪŋənbˌɛɾk ; 
» dɛn ɪç zˈɑː ziː ˈalə , als ziː ɪn deːm fˈœlkɜstɾˌaɪt ʃtˈanthaft fˈoːɾdɾˌaŋən mɪt deːnən fɔn ʃvˈyːts ʊnt ˈuːriː ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt hˈɪnviːs . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn kˈɛnɜ ˈaltɜ bɾˈɔøçə ʊnt vˈaɪs ʃtˈeːts ˈoːnə ʃrˈɪft , vˈas rˈɛçtəns ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə mˈɑneːs ; 
» mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , das tsuː ɛɾpɾˈoːbən . « 
joːhˈanəs hˈadlaʊp mˈɪʃtə zɪç bəʃˈaɪdən ɪn diː rˈeːdə , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , zaɪn fˈɑːtɜ hɑːbə , zaɪt ɛɾ , dɛɾ zˈoːn , ʃrˈaɪbən kˈœnə , iːn an ʃtˈɪlən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ʃˌoːn mˈançəs ˈaʊftsˌaɪçnən lˈasən fɔn deːm , vˈas iːm als aʊf deːn hˈøːfən vˈaɪt hɛrˈʊm fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ˈyːplɪç bəkˈant zˈaɪ ʊnt nˈɪçt ɪn deːn rˈɛçtsbyːçɜn ʃtˈeːə . 
bəɡˈiːrɪç rˈiːf zˈɔɡlaɪç dɛɾ rˈɪtɜ » maɪn zˈoːn ! 
fɔn ˈaləm , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ dɪç zˈɔlçɜɡəʃtˌalt nˈiːdɜʃrˌaɪbən lˈɛst , zˈɔltəst duː miːɾ kˈoːpiːˌɑː ɡˈeːbən , das hˈaɪst , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəʃtˈatən vɪl ! 
dɛn ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːnən , vˈɛlçə ɡlˈaʊbən , das ˈalaɪnvˌɪsən fɛɾlˈaɪə mˈaxt ɪm rˈɛçtsleːbən , ˌoːdɜ diː ɡˈɑːɾ deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən hˈeːɡən , zˈɔlçə kˈʊndə zˈaɪ als ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuː hˈyːtən ! « 
» das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə joːhˈanəs , » dɛn ɛɾ hˈɛlt ɛs fyːɾ aɪn ɡəmˈaɪŋuːt ʊnt hˈɛlt ɛs fyːɾ aɪn ˈyːbəl , das ˈaləs nˈuːɾ ɪn deːn ɡˈɔtɛshˌɔøzɜn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt bəvˈɑːɾt vˌɛɾdə , vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ . « 
» zˈiː , maɪn zˈoːn , ʃˌoːn mˈançəs hˈɑːp ɪç hˈiːɾ , vˈas diːɾ ˌaʊx tsˈuːɡuːtə kˈɔmən kˌan ʊnt vˈas duː miːɾ viːdɜʊm kˌanst fɛɾmˈeːrən hˈɛlfən ! « fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fˈɔɾt ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈɔfənʃtˌeːəndən , ɪn diː dˈɪkə mˈaʊɜ dɛs zˈɑːləs ˈaɪnɡəlˌasənən ʃrˈaŋkə , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn tˈaɪl dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndən hˈantʃrˌɪftən ɛntnˈɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ nɔx fˈiːlə bˈyːçɜ ʊnt pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlən ɡəʃˈɪçtət lˈɑːɡən . 
dɑː vɑːrən nˌeːbən deːm pˈaɾtsiːvˌɑːl , deːm ɛɾˈeːk , ˈiːvaɪn ʊnt ˈaɾmən hˈaɪnrɪç , deːm tɾˈɪstɑːn , deːm vˈaɾtb??kstɾˌaɪt ʊnt ˈandərən poːˈeːtɪʃən vˈɛɾkən ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə bˈyːçɜ bəʃrˈaɪbəndɜ ˌoːdɜ hɪstˈoːrɪʃɜ natˈuːɾ , viː ziː dˈɑmɑːls ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəlˈeːzən vˌ??dən , fˈoːɾneːmlˌɪç ˌɑːbɜ zˈɑː man dɑː ˈapʃrˌɪftən vˈɪçtɪɡɜ rˈɛçtsdənkmˌɛːlɜ ʊnt ˈuːɾkʊndən , viː ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ ʊnt hˈoːxʃtˌeːəndɜ mˈan tsuː zˈaməln ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ . 
hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ hˈɔltə aɪn bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡəvˌɪkəltəs bˈuːx hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktə ɛs deːm jˈyŋlɪŋ . 
ɛs vɑːɾ diː hˈantʃrˌɪft dɛs ʃvˈɑbənspˌiːɡəls . 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç das bˈuːx hˈiːɾ mˈœçtə ɪç bəzˈɪtsən , dɛn dˌiːzə ʃrˈɪft ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˈiːɾ , zˈɔndɜn deːn hˈɛrən am mˈyːnstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vɔltəst duː tsuːvˌaɪlən hˈeːɾ kˈɔmən , zoː kˈœntəst duː ɛs hˈiːɾ ˈapʃrˌaɪbən , ɪndˈeːm viːɾ ɛs ɡlˈaɪçɜtsˌaɪt tsuːzˈamən lˈeːzən ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪç zaɪn , dɑː mˈançəs ɡˈɑːɾ ˈaltɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt ɪst . 
hˌɑːbən viːɾ diː ʃrˈɪft fˈɛɾtɪç , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx deːn ʃpɾˈʊx an deːn ʃlˈuːs zˈɛtsən , deːn dˌiːzɜ ʃrˈaɪbɜ hˈiːɾ am ˈɛndə dɛs lˈeːənsrˌɛçtəs ˈanɡəbɾˌaxt hat ʊnt dɛɾ ˌaʊx miːɾ vˈoːlɡəzˌɑːkt ʃˈaɪnt : ɛsɪst nˈiːmant zoː ˈʊnɡərˌɛçt , deːn ɛs nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç dˈyŋkt , vˌɛn man iːm ˈʊnrˌɛçt tˈuːt . 
dɑːrˈʊm bədˈaɾf man vˈaɪzɜ rˈeːdə ʊnt ɡˈuːtɜ kˈyːnstə , ziː ɪn deːn rˈɛçtən tsuː fɛɾvˈɛndən . 
vˈeːɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən nɑːx deːm rˈɛçtə ʃpɾˈɪçt , dɛɾ mˈaxt zɪç mˈançən fˈaɪnt . 
deːm zˌɔl zɪç dɛɾ bˈiːdɜmˌan ɡˈɛɾn ˌʊntɜtsˈiːən ʊm ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːrə vˈɪlən ʊnt tsʊm hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ɡˈɔt fɛɾlˈaɪə ˈʊns , das viːɾ das rˈɛçt ˈalzoː lˈiːbən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt das ˈʊnrˌɛçt ʃvˈɛçən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , das viːɾ dˈɛsən ɡənˈiːsən dˈɔɾt , vˌoː lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʃˈaɪdən! « 
» das ɪst vˈoːl aɪn ʃˈøːnɜ ʃpɾˈʊx « , zˈɑːɡtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə frˈaʊənstˌɪmə dˈɪçt hˈɪntɜ joːhˈanəs . 
rˈaʃ kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ʃtˈant ˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants zˈɛltənən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌyːbɜˌaʊs ʃlˈaŋkɜ ɡəʃtˈalt . 
diː ˈanmˌuːt ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə vɑːɾ fˈast ˈɛtvɑːs fɛɾdˈystɜt d??ç ˌaɪnən tˈiːfən ˈɛɾnst ʊnt dɔx d??ç deːnzˈɛlbən vˈiːdɜ bəzˈeːlt . 
ɛs vɑːɾ fˈiːdəs , diː bɪshˈeːɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən . 
joːhˈanəs hˌatə ˈalə diː jˈɑːrə hˈeːɾ das mˈɛːdçən nˈiː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt , ˈɔpʃoːn ɛɾ nɑːx jˈuːɡəndˌaɾt daszˈɛlbə ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəvˈɑːɾt ʊnt hˈɔøtə zoːfˈɔɾt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə das ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈɪnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɛntlɪç fˈɪndən . 
alˈaɪn ˈeːbən vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ aɪn kˈɪnt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə pɛɾzˈoːn ʊnt ɡəʃtˈalt vɑːɾ , ʊnt dan fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən fɛɾzˈamlʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt d??ç das zˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt , hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoːɡˈɑːɾ ɡˌants fɔn iːɾ ˈapɡəkˌɔmən . 
viː ziː zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəmˈɛɾktə , bətɾˈaxtətə ziː iːn ɡənˈaʊɜ ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˌoː ziː iːn vˈoːl ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə , bɪs iːɾ ˈaɪnfˌiːl , das dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːəndə ʃˈyːlɜ dɛs zˈeːlɪɡən kˈantoːɾs jˈɑː kˈaɪn ˈandərɜ als jˈeːnɜ knˈɑːbə zˈaɪ , dɛɾ ziː ˈaɪnst d??ç deːn bˈax ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ziː dan ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
ziː nˈɪktə iːm mɪt flˈyçtɪɡəm lˈɛçəln aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
» ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ʃpˈiːlman hat nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən tɾˈʊŋk fɛɾdˈiːnt « , zˈɑːɡtə jˌɛtst diː hˈaʊsfrˌaʊ , » zˈɛtsət ɔøç aɪn vˌaɪlçən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾkvˈɪkt ˈɔøç ; 
dɛn ɡəvˈiːs hˈɑːpt iːɾ ɔøç diː kˈeːlə tɾˈɔkən ɡəzˈʊŋən ! 
« ziː vˈiːs joːhˈanəs ˌaɪnən dɛɾ lˈeːdɪɡən zˈɪtsə ˈan , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn fɛɾhˈiːlt . 
hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt plˈœtslɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɪntsvˈɪʃən nˈaxdəŋklˌɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈɪntɜ deːn bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , zoː das diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜbɾˈaxən . 
» vˈaɪst duː , tɾˈaʊtɜ ˈaltɜ frˈɔønt ! 
vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə miːɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən ɪst , als ɪç mɪç dˈɔɾt mɪt deːm bˈyːçɜvˌeːzən ˌʊntɜhˈiːlt ? 
zaɪt mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən , zoː dˈaxtə ɪç , vˌɪɾd ɪn dˈɔøtʃən lˈandən diː mˈɪnə ɡəzˈʊŋən ʊnt zˈɔnst zoː mˈançɜ vˈaɪzə ʊnt tˈapfərə ʃpɾˈʊx ɛɾzˈɔnən ; 
fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈeːən diː lˈiːdɜ , ʊnt nɔx fɛɾmˈeːrən ziː zɪç tˈɛːklɪç , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪs ʊnt kˈɛnt ziː ˈalə , ʊnt jeː mˈeːɾ dɛɾ jˈɑːrə flˈiːən , jeː mˈeːɾ dɛɾ lˈiːdɜ ɡˈeːən mɪt deːn ʃtˈɛɾbəndən mˈɛnʃən tsuː ɡɾˈɑːbə ! 
viː mˈançɜ ˈɛdlə zˈɛŋɜ lˈiːkt zaɪt zˈɛçtsɪç , zˈiːptsɪç jˈɑːrən vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə , nɔx hˌɑːbən viːɾ zˌaɪnə lˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə zˌaɪnɜ vˈaɪzən ; 
ɪn ˈapɛɾmˌɑːls zˈiːptsɪç jˈɑːrən , vˈas vˌɪɾt nɔx fˈoːɾhˌandən zaɪn fɔn zˌaɪnən tˈøːnən ʊnt fɔn zˌaɪnəm nˈɑːmən ? 
fɪlˈaɪçt aɪn mˈɛːɾçən , viː fɔm ˈɔɾfɔøs , vˈɛns ɡˈuːt ɡˈeːt ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɪʃoːf , zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasənt , » duː vɪlst diː lˈiːdɜ ɡɾˈyntlɪç zˈaməln ʊnt rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst , ʊnt ɪç mˈuːs zˈoːlçən fˈoːɾzˌats nˈuːɾ lˈoːbən , zˈoːviːl ɪç lˈoːbən kˌan ! 
ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəmˈaxt , duː ʊnt daɪn vˈyɾdɪɡɜ zˈoːn , fɔn deːm ɪç viːdɜhˈɔlt ɛɾfˈɑːrən ʊnt fɛɾnˈɔmən , viː ɛɾ ɪn ˈalən bˈ??ɡən ʊnt klˈøːstɜn nɑːx ɡəʃrˈiːbənəm bˈoːɾt ! 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən nˈuːn ɪns bɾˈaɪtə ʊnt vˈaɪtə ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɔɾdnʊŋ ɪn diː zˈaxə bɾˈɪŋən ! « 
» fɛɾʃtˈeː mɪç rˈɛçt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑnɛsə , » ɪç mˌaɪnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs bˈuːx tsuː ʃtˈɪftən , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs ɡəˈɔɾdnət bˈaɪzamən ɪst , vˈas jˈeːdɜ an zˌaɪnəm ˈɔɾtə zˈɪŋt . 
jˈɑː , zoːˈeːbən ʃˈaʊə ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈɛdlɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt , » ʃˌoːn zˈeːə ɪç das bˈuːx ɪn ʃˈøːnstɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡɾˈoːs , kˈœstlɪç ʊnt ɡəʃmˈykt , viː , ˈoːnə blˈasfeːmˌiːɑː tsuː rˈeːdən , das mˈɛsbˌuːx dɛs pˈɑːpstəs ! « 
» ˈeːbənzˌoː maɪn ɪç
ɛs 
ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈɪŋənbˌɛɾɡɜ , » ʊnt vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç bərˈaɪts ˌaɪnən ˈanlˌaʊf ʊnt fˈoːɾɡˌaŋ zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːməns kˈɛnə . 
ɪn dɛɾ bˌyːçɜrˈaɪ ˌʊnzɜs dˈɔmzɪtsəs tsuː kɔnstˈants ɡˈɪpts aɪn bˈuːx , voːrˈɪn an diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç zˈɪŋɜ ʃˌoːn bˈaɪaɪnˈandɜʃtˌeːən , vˈeːnɪɡə dɑːfˈɔn fɪlˈaɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç , ˌɑːbɜ kˈʊndɪç ɡəˈɔɾdnət ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn ˌiːrən bˈɪldnɪsən . 
das ˈaləs kˌanst duː ɡɾˈøːsɜ , ʃˈøːnɜ , rˈaɪçɜ ˈanlˌeːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ diː nˈɑːmən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən . 
nɑːx mˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈat fˈynfʊnttsvˌantsɪç an diː hˈʊndɜt nˈɑːmən bəkˈɔmən . « 
» ɛs vˌɪɾd ɡˌeːɡən diː hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ɡˈeːən « , rˈiːf jˈoːhan mˈɑneːs , dɛɾ kˈɔɾhɛɾ , » viː fˈiːlə hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ ɪn ˌʊnzərən ɡˈaʊən tsuː zˈuːxən fɔm bˈoːdənzˌeː bɪs ɪns ˈuːɛçtlˌant ʊnt ɪn diː bˈɛɾɡə dɛs ˌoːbɜlˈandəs ; 
dan dˈɛŋkt an diː dˈoːnaʊ , an bˈaɪɜn , frˈaŋkən , zˈaksən , deːn rˈaɪn , nˈiːdɜlˌant ʊnt diː nˈɔɾt ʊnt ˈɔstmaɾkən ! « 
» ʊm zoː ˈeːɜ mˈysən viːɾ bəɡˈɪnən « , ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ , » dɑːhˈɛɾ frˈɑːɡən viːɾ ˈɔøç , deːn hˈɛɾn fˈyːɾstən ʊnt bˈɪʃoːf tsuː kɔnstˈants , hiːmˈɪt fˈœɾmlɪç ˈan , ˌɔp viːɾ bəmˈɛldətən lˈiːdɜʃˌats lˈeːənsvˌaɪzə bənˈytsən dˈyɾfən tsuːɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʊnt ˈʊmʃˌaʊ ? « 
» mɪt frˈɔødən vˌɪɾt ɔøç das vˈɛɾk tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt ʃˈɛɾtshaftəm ˈɛɾnstə , » vˈoːfɜn ˌʊnzrə hˈoːxɡəlˌoːptə ɡənˈɛːdɪçstə fˈyɾstɪn , diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ tsuː ˌɛstˈeː. fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː ɪn tsˈyːrɪç , fyːɾ diː ˈʊnbəʃvˌeːɾtə rˈyçkeːɾ dɛs ʃˈatsəs ɡˈuːtə bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən vɪl ! « 
» ziː vɪl ɛs « , zˈɑːɡtə frˈaʊ kˈuːnɪɡˌʊndə , diː ˌɛptɪsˈiːn , lˈɛçəlnt , » ˈɪnzoːfɜn dɛɾ ɛɾzˈats fyːɾ zoː lˈaɪçtə vˈɑːrə , viː jˈeːnə lˈiːdɜ zɪnt , fˈals ziː fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ˌoːdɜ fɛɾˈʊntɾˌɔøt vˌɛɾdən , ɪn ˈeːbənzˌoː lˈaɪçtəm vˈɛɾt ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˌan , ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾp rˈoːzən ˌoːdɜ fˈɛldblʊmən , zoː ˈaljɛːɾlˌɪç an kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪks tˈɑːk , vˈɛlçəs dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk dɛs hˈɛɾn fˈyːɾstən , mˌaɪnəs ˌoːbɜhˈɛɾn , ɪst , nɑːx kɔnstˈants tsuː ʃˈɪkən vˈɛːrə , vˈoːlɡəmˌɛɾkt ˌʊntɜ ɡeːɡənfɛɾpflˈɪçtʊŋ , deːn bˈoːtən ʊnt zaɪn rˈoːs ɡəhˈøːrɪç tsuː pflˈeːɡən ʊnt dɛɾ tɾˈiːbʊtpflˌɪçtɪɡən jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə hˈantʃˌuːə tsuːrˈyktsuːzˌɛndən ! « 
» ˌaɪnə ˈɛçt vˈaɪplɪçə ɡɾˈoːsmuːt , diː viːɾ ɪn dˈeːmuːt ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈeːən lˈasən ! « rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf . 
hˈɛɾ jˈɑkoːp fɔn vɑːɾt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə tɾˈɪŋkʃɑːlə ʊnt rˈiːf » hˈɛrən ! 
lˈast ʊns dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊən nˈɪçt ʃpˈɔtən , tsuː dˌeːrən pɾˈaɪs ʊnt hˈoːxhˌaltʊŋ das vˈɛɾk hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈiːnən zˌɔl ! 
dɛn vˌɪɾt ɛs nˈɪçt , rˈɛçt dˈ??çɡəfˌyːɾt , fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs aɪn dˈɛŋkmɑːl ʊnt tsˈɔøɡnɪs vˌɛɾdən fɔn dɛɾ ˈeːrə , vˈɛlçə viːɾ deːn ɡˈuːtən ˈɛŋəln ɛɾvˈiːzən hˌɑːbən ʊnt ɛɾvˈaɪzən , viː nɔx nˈiː vˈɔɾdəm ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ viː ɛs blˈaɪbən zˌɔl , zˈoːlaŋə diː hˈɛɾtsən rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈɛnɜ ʃlˈɑːɡən ? « 
» rˈɛçt zˈoː « , fˈiːl mˈɑnɛsə ˈaɪn , » zˈɔlçə vˈɔɾtə zɪnt ɡlˈykfɜhˌaɪsənt fyːɾ ˌʊnzɜ ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɡlˈykfɜhˌaɪsənt ɪst diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnəs ˈɛçtən rˈɪtɜs ʊnt mˈɪneːzˌɪŋɜs . 
lˈasən viːɾ diː bˈɛçɜlˌaɪn fˈylən , bˈɪtən viːɾ diː ˈɛdlən frˈaʊən , ziː ʊns tsuː kɾeːdˈɛntsən , ʊnt tɾˈɪŋkən viːɾ dan aʊf das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə hˈaɪl dɛɾ blˈyːəndən vˈaɪbɛsˌeːlə , aʊf das hˈaɪl ˌʊnzərəs frˈɔøndəs vɑːɾt , dɛɾ hˈɔøt hˈiːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən hat , ʊnt aʊf das ɡəlˈɪŋən ˌʊnzɜs fˈoːɾzˌatsəs ! 
« ˈalə ʃtˈandən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊf , diː frˈaʊən hˈiːltən dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈalə bˈɛçɜ an ˌiːrə lˈɪpən ʊnt bˈoːtən ziː deːn hˈɛrən , vˈɛlçə ziː vˈoːlɡəmˌuːt lˈeːɾtən . 
mˈɑneːs ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə deːn hˈɛɾn fɔn vɑːɾt , vˈɛlçɜ frˈɔødɪç bəvˈeːkt , ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˈɛltərɜ lˈɔøtə , zɪç dˌiːzə nˈaxblyːtə zˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəfˈalən lˈiːs ʊnt nˈɪçt ˈɑːntə , das ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˌaɪnə bˈ??ɡən tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnvɛɡˌeːtɪlkt zaɪn vˈyɾdən . 
als zɪç frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ bˈɪʃoːf ˈapɛɾmˌɑːls das vˈɔɾt . 
» viːɾ vɔlən nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømən , zˈɔndɜn zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈɛɾnst mˈaxən . 
miːɾ ʃˈaɪnt am bˈɛstən , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə jˈʊŋə kɾˈaft fyːɾ ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən , das vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt ɪst ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ hˈaɪʃt , hɛrˈantsˌiːən ʊnt ˌʊnzərən vˈaɪsblˈaʊən knˈɑːbən dˈɔɾt tsʊm heːrˈoːlt ʊnt mˈɑrɛʃˌalk dɛs fˈɛlttsuːɡəs ɛɾnˈɛnən . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm hˈɪɾtɛnzˌɪtsə zaɪn ; 
dan mˈɑːk ɛɾ zaɪn tsˈiːɾlɪçəs klˈaɪt ˈaʊstsˌiːən ʊnt zɪç ɪn aɪn rˈaɪtɜrˌœklaɪn bəɡˈeːbən , zoː ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , frˈɔønt rˈyːdɪɡɜ , ʊm das lˈiːdɜbˌʊx ɪn kɔnstˈants tsuː hˈoːlən . 
ɪç zˈɑːɡə das , vˌaɪl ɪç dˌiːzəs zoːvˈoːl als ˈandərə zˈaxən , diː ɪç hɛɾfˈoːɾzˌuːxən vɪl , iːm zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ bəɡlˈaɪtən mˈœçtə . 
dɛn zaɪt deːn lˈeːbənstˌɑːɡən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt ɪn deːm tɾˈuːbəl dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ jˈɑːrə ˌyːbɜhˈaʊpt hɑːbə ɪç mˌaɪnə mˈapən ʊnt tɾˈuːən , diː nɔx mˈançəs bˈɛɾɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈœfnət ʊnt ɡəmˈʊstɜt . 
hɑːbə ɪç deːm knˈɑːbən dan mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt hat ɛɾ ziː , viː ɪç hˈɔfə ʊnt ɡlˈaʊbə , rˈɪçtɪç ɛɾfˈast , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɔøç ʊnt ˈɔørəm zˈoːnə , deːm kˈʊstoːs , ˈaləs tsuːɾ vˈaɪtərən ɛɾvˈɛːɡʊŋ ʊnt ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ viː dˈyŋkt ˈɔøç ? « 
» ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ zˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈyːdɪɡɜ ; 
» ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔm bˈɛɾɡə ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ zaɪn fˈɑːtɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das ɛɾ ʊns ɪn dˌiːzɜ zˈaxə dˈiːnə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bəhˈɪlflɪç zˈaɪ , zoː vɔlən viːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈanɡˌeːən . 
am bˈɛstən vˌɪɾt zaɪn , vˌɛn ɛɾ das bˈuːx ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ʃrˈaɪpt , zoː hˌɑːbən viːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , das ɛs ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən hˈant ɛntʃtˈeːən vˌɪɾt , ˌaʊx vˌɛn viːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ vˈɛkstɜbən zˌɔltən ! « 
joːhˈanəs bəfˈant zɪç viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈɪŋ iːm ˈaləs d??ç deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə blˈoːs frˈɔødɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt zɪç tsuː fɛɾnˈaɪɡən , als iːn dɛɾ kˈʊstoːs joːhˈanəs frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , ʊnt ɡˈɪŋ dan , als dˌiːzɜ iːm lˈaɪzə ˈandˌɔøtətə , das ɛs jˌɛtst ʃˈɪklɪç fyːɾ iːn zˈaɪ , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , zɪç ɡˌeːɡən ˈalə ˈapɛɾmˌɑːls nˈaɪɡənt , zˌaɪnə fˈiːdəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ʃlˈɔønɪç dɑːfˈɔn . 
zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəfˈaŋən ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ dɔx ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡənˈuːk , zɪç aʊf flˈuːɾ , tɾˈɛpən ʊnt hˈoːf ˈʊmtsuːzˌeːən , zoː ɡˈuːt ɛs mɪt zˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪtən zɪç fɛɾtɾˈuːk ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈɑː ˌoːdɜ hˈœɾtə nˈɪçt aɪn ʃtˈɔøblaɪn ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊt fɔn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə fˈiːdəs , diː zɪç ɪn das ɛntlˈeːɡənstə ɡəmˈax dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈɪtɜbˌeːaʊzˌʊŋ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɪn ˌɛtvɑː ˈaxt tˈɑːɡən rˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx kɔnstˈants , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm klˈɛpɜ , vˈɛlçɜ tsʊm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ kˈɔɾhɛrən dˈiːntə ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn deːm kˈʊstoːs bənˈʊtst vˌ??də , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ natˈuːɾ vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaʊsrˌɪtə tsuː mˈaxən hˌatə . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɛmpfˈɪŋ joːhˈanəs mɪt ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːs iːn zˈɔɡlaɪç ɡˈuːt fɛɾpflˈeːɡən . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftə ˈapɡətˌɑːn , nˈɑːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊnt tsˈaɪktə iːm das lˈiːdɜbˌʊx daszˈɛlbə ɪst jˌɛtst ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt fˈyːɾt deːn nˈɑːmən dɛɾ vˈaɪŋaɾtnɜ hˈantʃrˌɪft , vˌaɪl ɛs zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪm bəzˈɪtsə dɛs klˈɔstɜs vˈaɪŋaɾtən bəfˈʊndən hat ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das joːhˈanəs deːn bˈaʊ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈyçə , lˈiːdɜ , lˈaɪçə ˈʊsf. bərˈaɪts kˈɛnə , mˈaxtə ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykə vˈoːl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːaltən ʊnt ziː dɑːrˈaʊf hˈɪn nˈɛːɜ tsuː pɾˈyːfən . 
tsˈuːɡlaɪç bɾˈaxtə ɛɾ aɪn pakˈeːt klˈaɪnərɜ hˈantʃrˌɪftən hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə tˈaɪls zˈɔlçə lˈiːdɜ ɛnthˈiːltən , diː fɔn deːn dˈɪçtɜn dɛs ɡɾˈøːsərən bˈuːxəs hˈɛryːɾtən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt fˈeːltən , tsʊm ˈandɜn tˈaɪl ˌɑːbɜ zˈɛŋɜ ˈaʊfvˌiːzən , diː ɪn deːm bˈuːxə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈandən . 
ˈalə dˌiːzə zˈaxən mɪt iːm dˈ??çɡˌeːənt , tsˈaɪktə ɛɾ iːm an ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ʃtˈɛlən , vˌoː dɛɾ tˈɛkst d??ç diː ʃrˈaɪbɜ fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː fˈeːlɜ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈaɪən . 
ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃrˈɪftən , diː zaɪn pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌuːm vɑːrən , fˈandən zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɔlçɜ ʃtˈɛlən fɔn zˌaɪnɜ hˈant ʃˌoːn fɛɾbˈɛsɜt . 
joːhˈanəs bəvˈʊndɜtə ɪm ʃtˈɪlən ˈeːrɜbˌiːtɪç das vˈɪsən ʊnt diː kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ʊnt zˈuːxtə vˈoːmøːklˌɪç kˈaɪn vˈɔɾt zˌaɪnɜ lˈeːɾrˌaɪçən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp iːm dɛɾ bˈɪʃoːf nɔx aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs fɔn dˈɪçtɜn , vˈɛlçə zɪç vˈeːdɜ ɪn deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən pˌɛɾɡamˈɛntən nɔx , zˈoːviːl ɛɾ zɪç ɛntzˈan , ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː tsˈyːrɪç bəfˈandən , fɔn deːnən ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə , das ziː ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatən . 
baɪ ˈaɪnɪɡən nˈɑːmən vɑːɾ ˈanɡəmˌɛɾkt , vˌoː ˌiːrə lˈiːdɜ tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ nɔx tsuː fˈɪndən zaɪn dˈyɾftən , baɪ ˈandɜn ˈanɡədˌɔøtət , vˌoː ˈalənfˌals aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən vˈɛːrə . 
» diːs ˈaləs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛɾdən diː hˈɛrən ɪn tsˈyːrɪç fɛɾmˈeːrən ʊnt ˈapklˌɛːrən . 
zˈaɪ nˈuːɾ flˈaɪsɪç ʊnt bəɡˈɪnə bˈalt mɪt dɛɾ ˈapʃrˌɪft . 
nˈɪm ʃˈøːnəs ɡɾˈoːsəs pˌɛɾɡamˈɛnt , ˈoːnə mˈɑkəl ʊnt bˈɔɾtfeːlɜ ; 
ʃnˈaɪdə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ blˈɛtɜ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsuː ʊnt lˈeːɡə fyːɾ jˈeːdən zˈɪŋɜ , deːn viːɾ bərˈaɪts hˈɑːbən , aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃtˈaɾkəs kɔnvˈoːluːt ˈan , liːnˈiːrə ɛs zˈaʊbɜ , zoː kˌanst duː aʊf ˈalən pˈʊŋktən tsˈuːɡlaɪç bəɡˈɪnən ʊnt baɪ jˈeːdəm nˈɑːmən deːn nˈøːtɪɡən rˈaʊm lˈeːɾ lˈasən fyːɾ diː kˈynftɪɡən ˈaɪntɾˌɛːɡə ! 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊst duː deːn fˈoːɾrˌɛːtɪɡən rˈaʊm nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən bəmˈɛsən . 
fɔn kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç tsˈɛt.bˈeː. vˌɛɾdən viːɾ ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls mˈeːɾ als diː ˈaxt lˈiːdɜ ɛɾhˈaltən , diː hˈiːɾ zɪnt ; 
dɑː bɾˈaʊxst duː ˈalzoː nˈuːɾ aɪn blˈat dɑːfˈyːɾ hˈɛɾtsuːrˌɪçtən ! 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf vˈaɾf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː ˈaxt lˈiːdɜ , viː ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft nˈuːn ʃtˈeːən , ʊnt blˈiːp am lˈɛtstən hˈaftən , das ɛɾ lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈɑːs : 
vˈoːl dˈiːɾ , dɛɾ mˈɛnɜ blˈyːtə , das ɪç jeː baɪ diːɾ lˈɑːk , duː vˈoːnst miːɾ ɪm ɡəmˈyːtə 
diː nˈaxt ʊnt ˌaʊx deːn tˈɑːk , duː tsˈiːrəst mˌaɪnə zˈɪnə 
ʊnt bɪst miːɾ dɑːtsˈuː hˈɔlt , nˈuːn mˈɛɾkt , viː ɪç ɛs mˈaɪnə : 
viː ˈeːdələs ɡəʃtˈaɪnə tˈuːt , zoː man fˈast ɪn ɡˈɔlt ! 
» viː ʃˈøːn lˈɛst ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ iːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈaʊsdɾˌykən ; 
dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan lˈiːkt iːɾ ɪm zˈɪn ʊnt ɪm ɡəmˈyːtə , jˈɑː ɪn deːn ˈaɾmən , viː dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪm ɡˈɔldə ! 
« 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɛɾzˈaŋk nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ɡədˈaŋkən , viː vˌɛn ɛɾ fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə ɡədˈɛçtə ; 
dan tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , ʃtˈɛktə iːn deːm joːhˈanəs an diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , iːm d??ç das hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçənt » nˈɪm das tsʊm tsˈaɪçən , das duː dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kˈantslɜ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən kɔmpanˈiː zˈaɪəst . 
nˈuːn ɡˈeː ʊnt nˈɪm miːɾ ˌaʊx dˌiːzə bɾˈiːfə mˈɪt , diː zoːˈeːbən ɪn mˌaɪnɜ kantslˈaɪ ɡəfˈɛɾtɪçt vˌ??dən . 
duː ɛɾʃpˈɑːɾst ʊns ˌaɪnən rˈaɪtɜ . 
ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst fyːɾ frˈaʊ kˈuːnɪɡˌʊndə , diː ˌɛptɪsˈiːn ; 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , vˌɛn duː iːn iːɾ zˈɛlbɜ bɾˈɪŋst , dɛn ɛɾ bətɾˈɪft kˈaɪnə ɡəʃˈɛftsaxən ! « 
deːn lˈɛtstən bɾˈiːf hˌatə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃrˈaɪptɪʃə ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃlˈoːs iːn zˈɛlpst . 
aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn fˈant nˈuːɾ nɔx d??ç bɾˈiːfə ʃtˈat ; 
pɛɾzˈøːnlɪç tɾˈɑːfən ziː zɪç ˈɪmɜ am dɾˈɪtən ˈɔɾtə ʊnt nˈiː ˈoːnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsˈɑːlraɪçə tsˈɔøɡən , zˈaɪ ɛs ɪn ˈœfəntlɪçən ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ɛmpfˈɪŋ iːn frˈaʊ kˈuːnɪɡˌʊndə tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈuːɾ ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ɡəmˈɛçɜn , vˌoː mˈaɪstəns fˈiːlə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
vˌɛn ziː baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən zɪç ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋən hˈaɪtərən tˈoːn ɛɾlˈaʊptən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaft ʃˈaɪnəndə tsˈɛɾtlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛltən , zoː vɑːɾ das aɪn ʃvˈaxɜ ɛɾzˈats fyːɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋ , diː ziː zɪç ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ɪndˈeːm ziː ʃtɾˈɛŋ jˈeːdəs ˈalaɪnzˌaɪn fɛɾmˈiːdən , diː ʃtˈɛɾkstə pɾˈyːfʊŋ fyːɾ lˈiːbəndə , vˈɛlçə kˈaɪn frˈɛmdɜ vˈɪlə hˈɪndɜn kˈœntə , zɪç tsuː zˈeːən . 
das vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə rˈɔøə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə ; 
ziː bərˈɔøtən kˈaɪnɛsvˌeːks , vˌaɪl ziː zɪç lˈiːptən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː ˈɑːɾt , viː iːɾ kˈɪnt das vˈɪsən fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vˈɛlçə ziː tsuː jˈeːnəm ʃtɾˈɛŋən fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fˈyːɾtə . 
diː ɡəbˈ??t dɛɾ fˈiːdəs vɑːɾ aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs deːm kˈɪndə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈoːbalt ɛs hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
diː ˈeːɾstə ˈɑːnʊŋ hˌatə man iːm vˌɛɾdən lˈasən , als diː vˈɪɾkʊŋ nɔx kˈaɪnə tˈiːfə zaɪn kˈɔntə , dɑːmˈɪt diː kˈɛntnɪs ˌiːrɜ lˈɑːɡə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˈɛlpst ˈaʊsbˌɪldə . 
als ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfraʊ tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , nˈɑːm ziː diː zˈaxə kˈaɪnɛsvˌeːks zoː lˈaɪçt , viː tsuː vˈynʃən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʃən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈɪndə vɑːɾ aɪn tˈiːf ʊnt ʃtˈɔlts fˈyːləndəs ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ klˈɑːɾ zˈeːəndəs ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsən nˈaɪɡʊŋən fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx rˈɛçt ʊnt ˈeːrə ɡˈɪŋən , ʊnt das nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən d??ç das tˈɛːklɪçə bˈaɪʃpiːl ˌiːrəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs , dɛs ˈaltən hˈɛrən rˈyːdɪɡɜ . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt klˈɑːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , klˈɑːktə ʊnt frˈɑːktə ziː nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt kˈaɪnə ˈeːrə , diː man iːɾ ɛɾvˈiːs , kˈaɪnə fˈoːɾneːmən zˈɪtən , vˈɛlçɜ man ziː tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxtə , vɑːrən ˈɪmstandə , das fɛɾlˈoːrənə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ziː lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə ˌiːrə ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx zɪç nˈiː ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən ˌaʊs ʊnt ʃˈiːn nˈɪçts fɔn ˌiːnən tsuː hˈɔfən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɡˌants ɪm ˈanfˌaŋ , hˌatə ziː ɡəvˈynʃt , zˈɔɡlaɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt lˈeːbənslˌaŋ tsuː blˈaɪbən . 
das vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt tˈuːnlɪç ɡəvˈeːzən ; 
tsuːdˈeːm vɔltən vˈeːdɜ kˈuːnɪɡˌʊndə nɔx hˈaɪnrɪç , das diː tˈɔxtɜ ˌaɪnə nˈɔnə vˈyɾdə , vˌaɪl ziː diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːbən , iːɾ ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡɾˈyndən . 
das vˈeːzən dɛs kˈɪndəs vˈɪɾktə ˌɑːbɜ aʊf ziː zˈɛlpst tsuːrˈyk , zoː das ziː nˈɪçt nˈuːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ hˈoːən ˈɛmtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs kˈɪndəs vˌeːɡən zɪç jˈeːnə ɛntzˈɑːɡəndə lˈeːbənsfˌyːrʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːktən , diː zˈɔnst d??ç diː zˈɪtən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmən nˈɪçt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɡəbˈoːtən vɑːɾ . 
diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə joːhˈanəs nɑːx tsˈyːrɪç bɾˈaxtə , bətsˈoːɡən zɪç aʊf diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛɾ ʃtˈat kˈaɪzɜʃtˌuːl ʊnt dɛɾ bˈ??k rˈøːtəln , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm rˈɛçtən rˈaɪnuːfɜ lˈɑːk , fɔn deːm zˈɪŋkəndən hˈaʊzə dɛɾ rˈeːɡənsbˌɛɾɡɜ . 
dɑː dˌiːzə bəzˈɪtstyːmɜ mɪt deːm vˈasɜʃtˌɛltsɪʃən ˈɛɾbə ɪn ɡəvˈɪsən lˈeːənsfɜhˌɛltnɪsən fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , zoː ɡəvˈan dɛɾ bˈɪʃoːf als tˈaɪlvaɪzɜ lˈeːnshɛɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf diːzˈɛlbən , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃtˈant , fˈiːdəs diː ɛɾpfˈɔlɡə tsuː zˈɪçɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn deːn ʃtˈandɛshˌɪndɜnˌɪsən , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəbˈ??t ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən kˈɔntən , dˌɪspɛnzˈiːɾtə . 
ˌiːrən bəzˈɪts dan tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt iːɾ zoː ˌaɪnə ɡədˈaɪlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən , dɑːtsˈuː dˈaxtə ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃpˈɛːtɜ tsuː nˈeːmən . 
nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ bəzˈɔɾktə joːhˈanəs hˈadlaʊp diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾrˈɪçtʊŋən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx ɪn das frˈaʊənklˌɔstɜ , vˌoː ɛɾ ɪn diː ˈapɡəzˌɔndɜtə vˈoːnʊŋ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɡəvˈiːzən vˌ??də . 
ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡəmˈax , ˈɪnmɪtən ˈaɪnɪɡɜ frˈaʊən , fˈant ɛɾ diː » ɡɾˈoːsə frˈaʊ fɔn tsˈyːrɪç « ; 
ziː zˈɑːsən ɪm hˈalpkɾaɪzə ʊnt ʃtˈɪktən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɑpeːtˌɛnʃtykə , das ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən lˈɑːk ; 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈandən diː kˈœɾbçən mɪt bˈʊntɜ vˈɔlə ʊnt zˈaɪdə . 
mɪt ˈɛːnlɪçən tˈɛpɪçvˌɛɾkən vɑːrən diː vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə bəhˈaŋən ; 
diːzˈɛlbən tsˈaɪktən ˌaɪnən ɡɾˈyːnən vˈalt , ɪn vˈɛlçəm diː lˈeːɡəndə fɔn dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛs klˈɔstɜs fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , viː diː tˈœçtɜ lˈʊdvɪçs dɛs dˈɔøtʃən deːm hˈɪɾʃ nˈaxɡeːən , viː dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːnən fɔn deːm bˈɛɾkʃlɔsə bˈaldɜn ˌaʊs tsuːzˈiːt , dan das mˈyːnstɜ bˈaʊt ʊnt viː diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː nɑːx dˌiːzəm mˈyːnstɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən fɔn bˈɪʃøːfən ʊnt kˈøːnɪɡən . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˌɑːbɜ bəvˈeːktən zɪç nɔx fˈiːlə lˈɔøtə ʊnt tˈiːrə , dˌiːanˈɑː ʊnt ˌiːrə nˈymfən jˈɑːktən nɑːx hˈɪɾʃən , ˈɑdoːnˌɪs nɑːx deːm ˈeːbɜ , vˈeːnʊs bəvˈaɪntə deːn tˈoːtən ˈɑdoːnˌɪs , zˈiːkfriːt lˈiːf nɑːx deːm bˈɛːrən , ʊnt hˈɑːɡən vˈaɾf deːn ʃpˈiːs nɑːx jˈeːnəm , ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ vˈɛlt , fɔn vˈɛlçɜ zɪç diː frˈiːtlɪçən stsˈeːnən dɛs fˈɔɾdɜɡɾˌʊndəs ˈaphˌoːbən . 
ˌyːbɜ deːn tˈɑpətən vɑːɾ diː mˈaʊɜ bəmˈɑːllt mɪt knˈiːndən ˈɛptɪsˌɪnən , dˌeːrən jˈeːdə ˌiːrən vˈapənʃˌɪlt mɪt hˈɛlm ʊnt hˈɛlmtsiːɾdə tsuːɾ zˈaɪtə hˌatə . 
diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zˈamt deːn ziː ˌʊntɜʃtˈytsəndən bˈalkən vɑːɾ fɔn bˈʊntən blˈuːmənrˌaŋkən aʊf vˈaɪsəm ɡɾˈʊndə bədˈɛkt , ʊnt diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ bəʃtˈandən ˌaʊs ɡlˈasplatən , dˈɪk ʊnt ˈʊnɡəfˌyːɡə , ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
nɔx hˈøːərɜ fˈaɾbənɡlˌants lˈɔøçtətə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə ˌaɪnəs nˈeːbənɡəlˌasəs , ɪn vˈɛlçəm bətʃtˈuːl ʊnt hˈaʊsaltˌɑːɾ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʃtˈandən , lˈɛtstərɜ mɪt klaɪnˈoːdɪən ˌaʊs kˌɑroːlˈɪŋɪʃɜ tsˈaɪt . 
fɔn ˈalɜ dˌiːzɜ pɾˈaxt ˌyːbɜrˈaʃt , vˈʊstə joːhˈanəs kˈaʊm , vˌoː diː ˈaʊɡən hˈɪnvəndən , ʊnt ɡərˈiːt nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə dɑːtsˈuː , dɛɾ ˈaʊfʃˌaʊəndən frˈaʊ kˈuːnɪɡˌʊndə deːn ɡɾˈuːs dɛs bˈɪʃoːfs ˈaʊstsuːrˌɪçtən ʊnt iːɾ zˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
das fˈiːdəs ˌʊntɜ deːn frˈaʊən zˈɑːs , bəmˈɛɾktə ɛɾ viːdɜʊm nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ lˈɛŋst ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə klˈaɪnə ˈanbətˌʊŋ fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ deːn frˈaʊən ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə an deːn vˈɛndən hɛrˈʊmɡˌeːən lˈiːs , ɡˈɪŋ diː ˌɛptɪsˈiːn mɪt deːm bɾˈiːfə aʊf diː zˈaɪtə , ʊm iːn tsuː lˈeːzən ; 
ziː ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn kˈɔpf . 
bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç ʃrˈiːp iːɾ nˈɛːmlɪç zˌaɪnə bədˈɛŋkən ˌyːbɜ das tɾˈybzɪnˌɪɡə vˈeːzən ˌiːrəs kˈɪndəs fˈiːdəs ʊnt tˈaɪltə iːɾ tsuːɾ rˈaɪfərən ɛɾvˈɛːɡʊŋ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən mˈɪt , vˈɛlçɜ ɪn iːm ɛntʃtˈandən zˈaɪ ˌɔp man deːm kˈɪndə nˈɪçt ɪn ˈalən tsˈyçtən ʊnt mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt deːn ɡˈuːtaɾtˌɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɑːbən joːhˈanəs tsʊm ɡəʃpˈiːlən ɡˈeːbən kˈœntə , ʊm zaɪn dˈʊŋkləs zˈɪnən ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ʊnt deːm lˈeːbən tsuːtsuːvˈɛndən . 
aɪn zoː lˈiːplɪçɜ ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ vˈyɾdə das mˈɛɡdlaɪn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən vˈɛkən , das ɛs diː mˈɛnʃənʃˌɔø fɛɾlˈøːrə ʊnt zˌaɪnə tˈɑːɡə bˈɛsɜ fɛɾbɾˈɛçtə , bɪs diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɛs mɪt ɡlˈyk ʊnt fˈoːɾtˌaɪl tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
deːn bɾˈiːf fɛɾvˈɑːrənt , ɡˈɪŋ ziː fˈast ˈʊnvˌɪlɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə baɪ zɪç zˈɛlpst » ˈoː hˈaɪnrɪç , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ kˈantslɜ , ɡəlˈeːɾtɜ bˈɪʃoːf , viː tˈøːrɪçt bɪst duː ! 
« diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən hˌatən ɪntsvˈɪʃən deːn bˈoːtən vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə iːn nˈɛkɪʃ ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft ʊnt zˈɛndʊŋ fɛɾhˈœɾt , bɪs ˌaɪnə rˈiːf » ˈaɪ , ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ tɾˈɛːkt ɛɾ am fˈɪŋɜ , aɪn zoː jˈʊŋɜ knˈɑːbə ! 
vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk bədˈɔøtət das ? 
« joːhˈanəs fɛɾkˈyndɪçtə mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , das dɛɾ hˈɛɾ tsuː kɔnstˈants iːm deːn rˈɪŋ fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 
plˈœtslɪç ʃˈaʊtə jˌɛtst fˈiːdəs fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ nˈɛːmlɪç jˌɛtst dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ dɛs ɡˈantsən mˈɪneːzˌaŋəs ʊnt dɛɾ rˈɪŋ das tsˈaɪçən zˌaɪnəs ˈamtəs zˈaɪ , lˈiːs ziː aɪn kˈ??tsəs hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾtˈøːnən , vˈɛndətə jˈeːdɔx zoːfˈɔɾt ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
ziː kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɡərˈɑːdə als dɛɾ jˈʊŋə mˈɪneːkˌantslɜ ʃpɾˈɑːxloːs nɑːx iːɾ hˈɪnzɑː , diː ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən vˈyɾdə ˌoːdɜ dˈeːmyːtˌɪɡən bəfˈaŋənhˌaɪt . 
viː nˈuːn diː zˈɛmtlɪçən frˈaʊən das ˈanɡəʃlˌɑɡənə ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfnˌɑːmən ʊnt fˈɔɾtzɛtstən ˌyːbɜ deːn fɔn ˌaɪnəm bˈɪʃoːf kɾeːˈiːɾtən tsˈiːɾlɪçən mˈɪneːkˌantslɜ , bˈɔøktə zɪç fˈiːdəs viːdɜʊm tˈiːfɜ , viː nˈiːdɜɡˌɛdɾykt fɔn dɛɾ lˈast nˈɔøən ɛɾrˈøːtəns ʊnt deːm dˈʊŋklən lˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntfˈiːl ˌiːrən ˈaʊɡən , ʃtˈɪlə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm ɡəmˈax , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn kˈuːnɪɡˌʊndə bəˈaɪltə zɪç , zˈɛlpst mɪt rˈoːt bəɡˈɔsən , deːn jˈyŋlɪŋ tsuː ɛntlˈasən , als ziː tsuː ʃpˈɛːt dɛɾ zˈɛltzɑːmən fɛɾhˈandlʊŋ ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən . 
fyːɾ joːhˈanəs vɑːɾ fˈiːdəs ˈɪmɜ nˈuːɾ das frˌøːvəlˈiːn fɔn vˈasɜʃtˌɛlts ɡəvˈeːzən , viː ziː ɡənˈant vˌ??də , ˈoːnə das ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs vˈʊstə ˌoːdɜ dˈaxtə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə nˈɪçts als ˌɛtvɑː , das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən zˈaɪ ʊnt diː bətɾˈybnɪs dɛs frˈɔølaɪns am ˈɛndə d??ç zˌaɪnə nˈɪçtbeːˌaxtʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hɑːbə , vˈas iːm baɪ zˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn . 
das ˌʊntɜnˈeːmən dɛɾ lˈiːdɜzˌamlʊŋ vˌ??də nˈuːn ˈaɪfrɪçst ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəzˈɛtst , das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ mˈɪneːzˌɪŋɜ tˈɛːklɪç fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt d??ç diː hˈɛrən mˈɑnɛsə , deːn fˈɑːtɜ ʊnt deːn zˈoːn , vˈɛlçə zɪç kˈaɪnə mˈyːə ɡərˈɔøən lˈiːsən ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn mˈyntlɪçən ʊnt bɾˈiːflɪçən fɛɾkˈeːɾ tɾˈɑːtən , vˌoː ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç vˌ??də an das hɛɾbˈaɪʃˌafən dɛɾ fˈeːləndən lˈiːdɜ ɡəʃrˈɪtən ʊnt joːhˈanəs hˈadlaʊp hˈɔøfɪç ɪn ʃtˈɛtə , klˈøːstɜ ʊnt bˈ??kʃtɛlə ɡəzˈɛndət , ʊm ˈapʃrˌɪftən tsuː nˈeːmən , vˌɛn diː dˈɔɾt ˈaʊfbəvˌɑːɾtən pˌɛɾɡamˈɛntə nˈɪçt ɛɾhˈɛltlɪç vɑːrən . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??də fyːɾ jˈeːdən ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənən dˈɪçtɜ aɪn bˈuːx ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mɪt deːm aɪn ʃrˈaɪbən dɛɾ lˈiːdɜ bəɡˈɔnən , ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das ˈalə diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈyːçɜ nˈaxhɜ tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈamtbandə fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
jˈoːhan tsˈaɪktə nˈuːn ˈeːbənzˌoːviːl flˈaɪs als bəɡˈɑbʊŋ ; 
ɛɾ ʃrˈiːp deːm hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ deːn ʃvˈɑbənspˌiːɡəl ap ʊnt fɛɾɡlˈɪç deːn tˈɛkst vˌɛːrənt dɛs ʃrˈaɪbəns mɪt deːn ˈandərən hˈantʃrˌɪftən , diː jˈeːnɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç tˈaɪltə ɛɾ iːm ˈalə ˈaʊfɡəfˌʊndənən ˈapvˌaɪçʊŋən ʊnt tsuːzˈɛtsə tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ mˈɪt ; 
fyːɾ deːn rˈeːɡənsbˌɛɾɡɜ hˈɛɾn lˈɔøtɔlt ʃrˈiːp ɛɾ bɾˈiːfə , ʊnt nˌeːbən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm bəzˈɔɾktə ɛɾ diː lˈiːdɜzˌamlʊŋ . 
baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstɜn ˈaɾbaɪt fɛɾvˈaɪltə ɛɾ am lˈiːbstən ʊnt vˈɛndətə iːɾ jˈeːdə mˈøːklɪçə ʃtˈʊndə tsˈuː . 
dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp , dɛɾ iːn ˈanfˌɛŋlɪç bəvˈeːkt , vˈandəltə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn aɪn bəvˈʊstəs tˈuːn ; 
ɛɾ lˈɛɾntə diː natˈuːɾ , ˈeːɾdə ʊnt lˈʊft , diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn vˈɪɾklɪç ʃˈaʊən ʊnt ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɛɾvˈandəltən zɪç diː nˈaxɑːməndən ˈanfˌɛŋə dɛɾ frˈaʊənfˌeːreːrˌʊŋ ɪn diː ˈanɡˌeːəndə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈapkˌʊnft ʊnt lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fˈiːdəs ˈɛntlɪç kˈʊndə ɛɾhˈaltən , als man tsuːfˈɛlɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɛɾʃˈiːn iːm das ʃtˈɪlə , ʃtˈɔltsə frˌøːvəlˈiːn fɔn vˈasɜʃtˌɛlts viː fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən lˈɪçtə ˈʊmflˌɔsən , dɑː ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌiːrə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , fˈast ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈœnhaɪt vˌ??də ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən d??ç das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈɪkzɑːl nɔx ɛɾhˈøːt , ziː vˌ??də ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə das ˈaɪntsɪɡə fyːɾ ˈiːn , vˈas iːn ɛɾfˈyltə ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl zaɪn hˈɛɾts bəʃvˈeːɾtə mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən kˈʊmɜ , dɛɾ zˌaɪnəm ˈaltɜ zˈɔnst ˌaʊx ɪn lˈiːbɛsˌaxən nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ . 
zˈoːft ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ɪm hˈoːfə dɛs hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ fɛɾkˈeːrən mˈʊstə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ das frˈɔølaɪn dɔx nˈuːɾ ˈɔøsɜst zˈɛltən , ʊnt vˌɛn ɛs jeː ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː , zˈɑː ziː iːn kˈaʊm an ʊnt ɡɾˈystə iːn frˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ˌaʊs deːn ɡədˈɪçtən , diː ɛɾ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç d??çlˈɑːs ʊnt ˈapʃrˌiːp , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaləs das tsuː kˈɛnən ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zoː kˈ??tsvaɪlˌɪç tsuː mˈuːt dɑːbˈaɪ vɑːɾ viː ˈalən jˈeːnən fˈɑːrəndən rˈɪtɜn ʊnt zˈɛŋɜn . 
als nˈuːn dɛɾ hˈɛɾpst kˌɑːm , vˌ??də zˌaɪnə jˈʊŋə lˈaɪdənʃˌaft zoː ʃtˈaɾk , das ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ʃˈaftə ʊnt joːhˈanəs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪldən zˈɔnə dɛs bˈɛɾɡəs zɪç ɛɾɡˈɪŋ , ˈʊnfɛɾzˌeːəns zaɪn ˈeːɾstəs mˈɪnəlˌiːt ɛɾzˈan , vˈɛlçəs bəɡˈɪnt : 
ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾnə frˈoː , nˈuːn kˈans nˈɪçt ʃlˈɪmɜ zaɪn , ɪç mˈɪnə ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx , 
ʊnt ziː bəɡˈeːɾt nˈɪçt maɪn ˈʊsf. 
ˈalzɔɡlˌaɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə , zˌaɪnə fɛɾmˈaɪntlɪçə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː tsuː tˈuːn ʊnt iːɾ zaɪn hˈɛɾtsəns ʊnt kˈʊnstɜtsˌɔøɡnɪs ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən tsuː kˈɔmən tsuː lˈasən . 
nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən fˈant ɛɾ ˈɛntlɪç deːn vˈeːk dɑːtsˈuː , als ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das fˈiːdəs jˈeːdən mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈaʊənmˌyːnstɜ ɪn diː frˈyːmɛtə ɡˈɪŋ , vˌoː ziː ɪm kˈoːrə nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɑːs . 
ɪn jˈeːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ʊm diː ʃtˈʊndə dɛɾ frˈyːmɛtə nɔx dˈʊnkəl . 
joːhˈanəs ʃrˈiːp ˈalzoː das lˈiːt zoː tsˈiːɾlɪç als mˈøːklɪç aʊf aɪn fˈaɪnəs blˈat , fˈaltətə dˌiːzəs viː ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ˌaɪnə fˈɪʃaŋəl dɑːrˈan . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk fɔn zˌaɪnəm nˈaxtlɑːɡɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə , nˈɑːm ˌaɪnən ˈuːraltən pˈɪlɡɛɾmˌantəl , hˈuːt ʊnt ʃtˈɑːp , diː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə hˈɪŋən , an zɪç ʊnt mˈaxtə zɪç ˈaɪlɪç aʊf deːn vˈeːk deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dɛɾ pˈɪlɡɜ , vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛltən tsuː deːn ˌyːbɜrˈɛstən dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ fˈeːlɪks ʊnt rˈeːɡuːlˌɑː vˈalfɑːɾtətən . 
diː mˈɛtənɡlˌœklaɪn tˈœntən ʊm diː vˈɛtə fɔn ˈalən zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt klˈɔstɜkˌiːɾçən dɛɾ ʃtˈat d??ç deːn dˈɪçtən hˈɛɾpstneːbəl , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ lˈɑːk ʊnt fɔm nˈiːdɜɡˌeːəndən fˈɔlmˌɔndə bəʃˈiːnən vɑːɾ viː ˌaɪnə vˈoːɡəndə zˈeː , ˌaʊs vˈɛlçɜ bˈalt nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə bˈɔømə ɛmpˈɔrɑːktən . 
am hˈɪməl ʃtˈandən nɔx diː ʃtˈɛɾnə . 
mɪt hˈɛftɪç ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən tˈaʊxtə joːhˈanəs ɪn diː tˈiːfə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ nˈɪçts mˈɪndərəs als ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɔfənən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm ɛɾˈaɪɡnɪsə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , das ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈaʃteːə . 
als ˌaɪnə ɡlˈɔkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾklˈaŋ , ʃpˈuːtətə ɛɾ zɪç , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ ʊnt lˈaŋtə ˈɑtɛmlˌoːs ɪm mˈyːnstɜ ˈan , vˌoː diː mˈɛsə ʃˌoːn bəɡˈɔnən hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən kˈɪɾçə ˈaʊsɜ deːn kˈɔɾfraʊən ʊnt deːn kˌɑpiːtuːlˈɑːrən dɛɾ ˈaptˌaɪ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɔøtə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəɡˈɪŋən . 
joːhˈanəs ɛɾʃpˈɛːtə mɪt ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə diː ɡəʃtˈalt dɛɾ fˈiːdəs nˌeːbən deːm ʃtˈuːlə dɛɾ pɾˈɛːlatˌɪn ; 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç , als diː hˈandlʊŋ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , ɡəʃvˈɪnt hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən diː ˈœstlɪçə kˈɪɾçəntˌyːɾ , vˌoː fˈiːdəs hɛrˈaʊstɾˌeːtən mˈʊstə . 
nɑːx deːm ɡədˈɪçtə , ɪn vˈɛlçəm hˈadlaʊp ʃpˈɛːtɜ das ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃrˈiːbən , ʊnt ˌaʊx nɑːx deːm bˈɪldə , das ɛɾ fyːɾ diː zˈamlʊŋ dɑːtsˈuː ɡəmˈɑːllt , vɑːɾ fˈiːdəs alˈaɪn ʊnt tɾˈuːk als ˈaɪntsɪɡə hˈuːt blˈoːs aɪn klˈaɪnəs vˈaxtəlhˌyndçən ˌʊntɜ deːm mɪt ɡɾˈaʊvɛɾk ɡəfˈytɜtən kˈɑpuːtsˌɛnmantəl ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçə iːɾ hˈaʊpt ʊnt ɡəʃtˈalt dˈɪçt ˈʊmhˌyltən . 
ʊnt zoː ʃrˈɪt diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt vˈɪɾklɪç mɪt rˈaʃəm ɡˈaŋə ˌyːbɜ diː bɾˈykə d??ç das tsvˈiːlɪçt dɛs dˈɪkən hˈɛɾpstneːbəls ʊnt dɛɾ rˈøːtlɪç dˈ??çʃˌaɪnəndən mˈɔntʃaɪbə , diː ɡərˈɑːdə ɪm vˈɛstən ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
dɛɾ dˈʊŋklə pˈɪlɡɾiːm ˈaɪltə iːɾ bəhˈʊtzɑːm aʊf deːm fˈuːsə nɑːx ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , ʊm deːn bɾˈiːf mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛl an ˌiːrən mˈantəl tsuː hˈɛftən . 
ziː mˈɛɾktə vˈoːl , das iːɾ jˈeːmant fˈɔlktə , alˈaɪn ziː bəʃlˈɔønɪçtə blˈoːs ˌiːrə ʃrˈɪtə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ das vˈaxzɑːmə hˈyndlaɪn bˈɛltə hˈɛftɪç , als ˌaɪnɜ dɑː lˈaɪzə am mˈantəl tsuː tsˈʊpfən ʃˈiːn ; 
das frˈɔølaɪn vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt tsuːrˈyktsuːʃˌaʊən ʊnt blˈɪktə deːm fɛɾfˈɔlɡɜ fˈɛst ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɪlstant ʊnt zɪç bəʃˈaɪdəntlɪç hˈɪnvɛkʃlˌɪç ; 
dɛn frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˌaɪnə bˈoːtʃaft am mˈantəl dɛɾ ʃˈøːnən hˈɪŋ . 
fˈiːdəs ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn nɔx nˈɛçtlɪçən ɡˈasən , vˌoː ɪndˈɛsən ˌyːbɜˈal diː hˈantvˌɛɾkɜ ʃˌoːn baɪ lˈɪçt flˈaɪsɪç ʃˈaftən . 
joːhˈanəs daɡˈeːɡən lˈiːf vˈiːdɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , aʊf dˈɛsən hˈøːə man ˈeːbən diː zˈɔnə ɪm ˈɔstən ˈaʊfɡˌeːən zˈɑː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ rˈuːɔf fɔm hˈadlaʊp mɪt deːn knˈɛçtən diː ˈɔxzən tsʊm pflˈyːɡən rˈystətə . 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ rɪçˈɛntsɑː , als ɛɾ deːn zˈoːn ɪn zˌaɪnəm pˈɪlɡeːrˌaʊftsuːk dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː , » das ɛɾ aɪn ʃrˈaɪbɜ ˌoːdɜ pfˈafə vˌɪɾt ; 
dɛn mɪt zˌaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçən zˈɪtən ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən hˌɛtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈoːf ɡətˈaʊkt ! 
« 
zˈaɪnɜzˌaɪts ɡətɾˈaʊtə zɪç joːhˈanəs kˈaʊm vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡˈeːən ʊnt zɪç ˈalən frˈɔødɪɡən ˌoːdɜ ʃrˈɛkhaftən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən zˌaɪnɜ tˈɑːt dˈaɾbiːtən ʊnt hˈɪnʃtɛlən tsuː mˈysən . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn frˈaɪlɪç dˌiːzɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə tˈɑːk foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs ɛɾfˈɔlktə . 
alˈaɪn ˌaʊx am nˈɛçstən ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː nˈɪçts , ʊnt fˈiːlə tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das joːhˈanəs ɛɾfˈuːɾ , ˌɔp fˈiːdəs deːn bɾˈiːf ˌaʊx nˈuːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəlˈeːzən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , viː ziː iːn ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə ʊnt dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə . 
ziː hˈiːlt zɪç zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn mˈɑnɛsˌɛnt??m kˌɑːm , das zaɪn ˈaʊɡə ziː deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç nˈiː ɛɾblˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ iːm zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːt viː ˌaɪnəm , dɛɾ kˈaɪn ˈɛçoː hat , deːm dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜtˌœnt , vˈas ɛɾ hɪnˈaɪnrˌʊft . 
diː kˈaltə dˈystərə jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈaʊɜtə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈaŋ , ʊnt joːhˈanəs ɡəvˈøːntə zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an dˌiːzən tsˈuːʃtant ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˌoːdɜ ˈybləs ˈanɡərˌɪçtət hat . 
ɛɾ dˈɪçtətə fˈɔɾdɜhˌant kˈaɪn tsvˈaɪtəs lˈiːt mˈeːɾ ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʊnt diː zˈɔnə diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈan , tˈaʊtə zaɪn ɡəmˈyːt aɪn vˈeːnɪɡəs ˈaʊf , ʊnt ɛs ɡəlˈystətə iːn plˈœtslɪç , jˈeːnəs ˈeːɾstə lˈiːt , das ɛɾ nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəzˈʊŋən , ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː zˈɪŋən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , dˈaxtə ɛɾ zɪç , ʊnt vˌoː ɛs nˈiːmant hˈøːrən kˌan ! 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪəntˌɑːɡə zˌaɪnə fˈiːdəl , ɪn ˌaɪnəm zˈɛklaɪn vˈoːl fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs , ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ vˈandɜtə d??ç das ˈoːbərə tˈoːɾ ʊnt das ɡˈuːt ʃtˈɑdəlhˌoːfən , bɪs ɛɾ an deːn bˈax ɡəlˈaŋtə , dɛɾ fɔn deːn hˈɪɾslandɜ hˈøːən hˈeːɾ nɑːx deːm zˈeː hɪnˈʊntɜflˌiːst . 
dˌiːzəm bˈax ɛntlˈaŋ fˈyːɾtə hˈɪntɜ deːm bˈ??khɔltsbˌyːəl hɪnˈaʊf aɪn ʃtˈɪlɜ fˈʊspfɑːt , viː tsʊm tˈaɪl jˈɛtst nɔx , bəʃˈatət fɔn bˈɔømən , an mˈyːlən ʊnt klˈaɪnən ʃmˈiːdeːvˌɛɾkən foːrˈyːbɜ , bɪs ɪn ˌaɪnə fɔn ʃtˈaɪlən hˈaldən ʊmɡˈeːbənə ɡɾˈyːnə vˈɪldnɪs hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt flˈoːs das vˈasɜ ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊ , diː fɔn bˈʊxənbˌɔømən dˈɪçt bəzˈɛtst vɑːɾ , viː kɾˈɪstal zoː klˈɑːɾ hɛrˈʊm , ʊnt ˈalə blˈʊmən , diː jeː ɪn ˌaɪnəm mˈɪnəlˌiːt ɡəmˈaɪnt vˌɛɾdən kˈœnən , blˈyːtən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt am vˈasɜ . 
dɑː ˌɑːbɜ das lˈaʊp nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊndˌɪçt vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs deːm zˈɛŋɜ nˈɪçt ɡənˈyːɡəndən ʃˈʊts tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə nɔx fɛɾbˈɔɾɡənərə ʃtˈɛlə ɪm dˈɪkɪçt dɛs ˈaphˌaŋəs . 
ˌaɪnə bˈuːxə , vˈɛlçə zɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜ deːm bˈoːdən ɪn dɾˈaɪ ʃtˈɛmə tˈaɪltə ʊnt tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən zˈɪts dˈaɾboːt , dɛɾ mɪt mˈoːs vˈoːl ɡəpˈɔlstɜt vɑːɾ , ʃˈiːn iːm ˈɛntlɪç fyːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɡəˈaɪɡnət . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən diː ɡlˈatən ʃtˈɛmə , tsˈoːk diː ɡˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan nˈɔøɡiːrˌɪç diː vˈaɪzə tsuː ʃpˈiːlən , diː ɛɾ fyːɾ zaɪn lˈiːt ɛɾfˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə » 
ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾnə frˈoː , nˈuːn kˈans nˈɪçt ʃlˈɪmɜ zaɪn , ɪç mˈɪnə ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx , ʊnt ziː bəɡˈeːɾt nˈɪçt mˈaɪn , dɑːfˈɔn ɪç hˈɛɾtsɛnsçvərə bəʃtˈɛndɪç hˌɑːbən mˈuːs ; 
miːɾ vˈaɾt iːɾ kˈaɪnə mˈɛːrə , als frˈɛmt ʊnt kˈalt aɪn ɡɾˈuːs ! « 
dˌiːzən ˈeːɾstən fˈeːɾs viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ʊnt zˈaŋ dan ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ʃtɾˈoːfən mɪt dˈɔøtlɪçɜ , vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ʊnt mɪt fɛɾʃˈiːdənən pˈaʊzən . 
hiːrˈaʊf zˈaŋ ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə lˈiːdɜ , diː iːm ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən , ʊnt kˈeːɾtə dan plˈœtslɪç mɪt frˈɪʃəm ˈaɪnzˌats tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɛɾklaɪn tsuːrˈyk ʊnt zˈaŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə kˈɛk tsuː ˈɛndə , viː ɛɾ diː ɡəlˈiːptə bˈɪtət , zaɪn ˈyːbəl nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈantsuːʃlˌɑːɡən , dɑː ɛs deːn tˈoːt mɪt zɪç bɾˈɪŋən kˈœnə , zˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ziː nˈɪçt d??ç ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ zˈyːsən ʊnt rˈaɪnən hˈʊlt das ʃlˈɪmstə fɔn iːm ˈabvəndən ʊnt iːn tsʊm hˈaɪlə bɾˈɪŋən mˈøːɡə . 
das dˈɪŋ dˈyŋktə iːm vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈoːk , diː fˈiːdəl nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː knˈiː lˈeːɡənt , viː ɛs vˈoːl vˈɪɾktə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən das lˈiːt leːbˈɛndɪç fˈoːɾzˌɪŋən dˈyɾftə ? 
als ɛɾ zoː zˈan , hˈœɾtə ɛɾ vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən ˌyːbɜ zɪç lˈaʊt vˌɛɾdən , viː vˌɛn jˈeːmant zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə tsˈuːɡeːˌœɾt hˌɛtə , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt ɛmpˈɔɾblɪkənt , zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈøːə d??ç diː bˈaʊmvɪpfəl ˌaɪnən zˈɔneːbˌɛɡlɛntstən tˈ??m rˈɑːɡən . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɛɾ , das ɛɾ am fˈuːsə dɛɾ bˈiːbɜlˌɪnsb??k zˈɑːs , dɛs ˈ??zɪtsəs jˈeːnəs ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbˈyɾɡɜtən ˈanɡəzˌeːənən ɡəʃlˈɛçtəs . 
an dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈ??məs bəfˈant zɪç aɪn klˈaɪnɜ balkˈoːn mɪt ʃtˈaɪŋəlˌɛndɜ , aʊf vˈɛlçəm frˈaʊən ʃtˈandən , fɔn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə bəʃˈiːnən , diː ˌɑːbɜ ˈandərən frˈaʊən tsuːrˈiːfən , vˈɛlçə ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt nɔx tˈiːfɜ ɪm lˈaʊphɔlts dɛɾ bˈ??khaldə ɡˈeːən mˈʊstən . 
ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəzˈaŋ ɛɾtˈœntə ; 
diː ɡəʃtˈaltən am tˈ??m ˈoːbən fɛɾʃvˈandən , ʊnt tsuːlˈɛtst fˈandən zɪç ˈalə ˈʊntən aʊf dɛɾ bˈaxʊmflˌɔsənən blˈuːmɪɡən hˈalbɪnzəl . 
ziː ʃˈiːnən deːn zˈɛŋɜ tsuː zˈuːxən , dɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn hˌatə hˈøːrən lˈasən ; 
dɑː ziː ˈɑːbɜ , vˌaɪl joːhˈanəs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt zɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt , nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈɑːmən , fˈɪŋən ziː ˌʊntɜ deːn ʃlˈaŋkən bˈɔømən an tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ɡəvˈɛːɾtən deːm d??ç diː bˈyʃə lˈaʊʃəndən jˈyŋlɪŋ aɪn lˈiːplɪçəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən rˈaɪɡən zˈaŋən ʊnt ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtən , fɛɾzˈuːxtən ziː ˌaɪnən tˈants , tsuː fˈynfən ˌoːdɜ zˈɛksˌeːn . 
als ɛs dan nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən vɔltə , mˈɪʃtə zɪç joːhˈanəs mɪt zˌaɪnɜ fˈiːdəl zˈaxtə ɪn deːn hˈandəl , ɛɾhˈoːp zɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm deːn frˈaʊən , ˈɪmɜ ʃpˈiːlənt , bɪs ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət baɪ ˌiːnən ʃtˈant ʊnt diː ʃˈøːnən ʃrˈaɪənt ˌaʊzaɪnˈandɜflˌoːən , zoː das ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈeːɾ ʊm zɪç zˈɑː . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən tsuː ɡəvˈɑːrən , das ˌaʊx fˈiːdəs ˌʊntɜ deːn frˈaʊən ɡəvˈeːzən ʊnt viː aɪn ʃˈatən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs jˈeːdɔx fyːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , als ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , aɪn lˈaɪzəs kˈɪçɜn ʊnt fɛɾhˈoːlənəs ˈaʊflˌaxən ˈaʊsɡənˌɔmən , das rˈɪŋs ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən tˈœntə . 
hˌɛtə ɛɾ mˈuːtɪɡɜ ˈaʊsɡəhˌaltən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , viː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜtə . 
alˈaɪn ɛs dˈyŋktə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔøɜ ; 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən , nˈɑːm ɛɾ das fˈiːdəltsˌɔøk vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt mˈaxtə zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːn blˈʊmən . 
nˈuːn vɑːɾ fˈiːdəs ˈalɜdˌɪŋs baɪ deːn frˈaʊən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ziː iːn ɡəzˈeːən , am vˈaɪtəstən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm pfˈɑːdə , vˈɛlçən joːhˈanəs ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsˌuːɡəlˌaŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ziː , das ziː zɪç fɔn dɛɾ bˈ??k , vˌoː ziː aʊf bəzˈuːx vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə , ʊnt kˈeːɾtə dɑːhˈɛɾ ˈʊm , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ˈaɪnhˌɛɾvandəlnt , als ˈeːbən joːhˈanəs iːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ hˈiːɾ nˌeːbən deːm bˈaxə zoː ʃmˈɑːl , das nˈɪçt tsvˈaɪ ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪɡˌeːən kˈɔntən . 
joːhˈanəs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuː ɪn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɔøtlɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf tsˈuːɡɪŋ . 
ˌyːbɜ deːm pˈ??p??nən lˈaŋən ˈɛɾməlklˌaɪt tɾˈuːk ziː aɪn hˈɪməlblˌaʊəs , tsˈaɾt mɪt ɡˈɔlt ɡəzˈɔømtəs , zˈaɪdənəs ˌoːbɜɡəvˈant , fˈast ˈeːbənzˌoː lˈaŋ ʊnt mɪt vˈaɪtən ˈaɾmʃlɪtsən , ˈaləs ˈoːnə ɡˈyɾtəl ˌoːdɜ ˈandərə tsuːtˈɑːtən , vˈaɪt ɪn vˈaləndən fˈaltən . 
ˌʊntɜ dɛɾ kɾˈoːnənˌaɾtɪɡən flˈaxən mˈytsə fɔn vˈaɪsəm tˈʊx , diː mɪt bɾˈaɪtɜ vˈaɪçɜ bˈɪndə ʊm das kˈɪn fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːɾ , flˈoːs das dˈʊŋklə hˈɑːɾ vˈɛlɪç , ˌɑːbɜ ˈɔfən ʊnt lˈaŋ ˌyːbɜ rˈykən ʊnt ʃˈʊltɜn . 
fyːɾ iːɾ ˈaltɜ ʃˌoːn hˈoːxɡəvˌaxzən , ʃrˈɪt ziː dɔx bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɔlts tsˈuːɡlaɪç dɑːhˈɛɾ , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪk aʊf joːhˈanəs ɡəvˈɔɾfən . 
ˈaləs zˈɑː dˌiːzɜ ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪn bəvˈʊstloːzəm tsuːʃtˈandə ; 
dɛn diː jˈʊŋ frˈaʊ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈʊmʃpˌiːlt fɔn deːm ɡˈɔldənən ˈɑːbəndlˌɪçtə , das d??ç diː ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈaltpfɑːdəs vˈeːptə , ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn deːm fˈast bətˈɔøbəndən ɡəzˈaŋ ʊnt ɡətsvˈɪtʃɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vˈøːɡəl , diː ɪm lˈaʊbə rˈɪŋzʊmhɜ zˈɑːsən , ˈoːnə das joːhˈanəs ˈanʃtˌalt mˈaxtə , zɪç tsuː fˈasən ʊnt diː jˈʊŋə ʃˈøːnə aʊf ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə ˌɪɾɡəndvˈiː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə baɪ iːɾ , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ kˈaʊm nɔx ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaɪtə tsuː tɾˈeːtən , ʊm ziː foːɾbˈaɪtsuːlˌasən . 
tˈoːtənblˌaɪç ʃlˈuːk ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən moːmˈɛnt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , diː knˈiː vˈaŋktən deːm tsˈɑːɡən jˈyŋlɪŋ , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ziː ɡˈɪŋ an iːm foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn tsuː ɡɾˈyːsən , viː ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə nˈaxhɜ klˈɛːklɪç bəʃrˈiːbən hat . 
ɛɾ kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːən , viː aɪn fˈast frˈøːlɪçəs ɛɾrˈøːtən ˌiːrə ˈɛɾnstən tsˈyːɡə aɪn vˈeːnɪɡəs bəlˈeːptə ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛçəln hˈalp zɪç ˈœfnətə , als ziː foːɾbˈaɪ vɑːɾ ʊnt mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəʃlˈɔønɪçtən ʃrˈɪtən diː ɡəʃpˈiːlɪnən ˈaʊfzˌuːxtə . 
bəʃˈɛmt ʊnt als ˌɔb ɛɾ deːm tˈɔøfəl ɛntɾˈɔnən vˈɛːrə , zˈɛtstə ˌaʊx ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən vˈeːɡ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə fˈɔɾt , nɔx ˈɪmɜ an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt . 
ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ , nɑːx viːdɜɛɾlˈaŋtɜ rˈuːə , das ˈɑbəntˌɔøɜ fyːɾ iːn aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt ɡˌants dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , zˌaɪnə mˌɪneːtˈɑːtən nˈɔø ɪn flˈuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx diː ɡɾˈʊsloːzə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən vɑːɾ aɪn ɛɾlˈeːpnɪs , aɪn mˈaɾkʃtaɪn aʊf dɛɾ lˈeːbənsrˌaɪzə , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈiːɾlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , deːn ʃpˈiːləndən frˈaʊən ʊnt dɛɾ blˈyːəndən vˈɪldnɪs , ʊnt joːhˈanəs fɛɾlˈoːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɔndɜn nˈytstə ziː , das ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn aɪn kˈʊnstɡeːrˌɛçtəs lˈiːt tsuː fɛɾvˈandəln . 
dˌiːzəm fˈɔlktən ˈandərə ʊnt dˌiːzən vˈiːdɜ ˈandərə , jeː nɑːx dɛɾ ɡˈʊnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ʊnt deːm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˈɪçtbɑːrən zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɡəfˈyːlfɔl ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛl ˌoːdɜ aɪn vˈeːnɪç jˈuːɡəntlˌɪç lˈaŋvˌaɪlɪç ˌoːdɜ ˈʊnbədˌaxt nˈaxɑːmərˌɪʃ , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌoːdɜ peːdˈantɪʃ . 
jˈeːnə ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə iːm am ɡəlˈʊŋənstən ʃˈiːnən ˌoːdɜ diː ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɛntʃtˈandən , vˈʊstə ɛɾ deːm frˈɔølaɪn aʊf fɛɾʃˈiːdənə , ˈɪmɜ ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaɪnən vˈɪsəndən bˈoːtən nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vˈɑːktə . 
das fˈɔɾtvɛːrəndə ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛɾ dˈɑːmə bˈaɪɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , diː zˈaxə vɑːɾ jˈɑː ɪm lˈaʊf ; 
ɛɾ zˈaŋ an ˌaɪnə hˈaɾtɜtsˌɪɡə ˌoːdɜ ʃpɾˈøːdə ʃˈøːnə ʊm ɛɾhˈøːrʊŋ , ʊnt das dˌiːzə zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈaʊsblˌiːp , mˈʊstə ɛɾ ˈeːbən ɡəvˈɛɾtɪɡən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən viː jˈeːdɜ zˈɪŋɜ . 
ɛs ɡənˈyːktə iːm zoːɡˈɑːɾ , das kˈaɪnə ˈantsˌaɪɡə ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈɑːɡʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌeːəns ɛɾfˈɔlktə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzən ɡɾˈʊnt kˈyːnlɪç deːn ˈaŋkɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ . 
alˈaɪn hiːrˈiːn tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç . 
fˈiːdəs lˈɑːs ˈalɜdˌɪŋs ˈalə diː » bɾˈiːfə « ʊnt bəvˈɑːɾtə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf ; 
ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm tɾˈaʊlɪçən jˈyŋlɪŋə mˈaxtə iːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː ʃˈafən , ɛs bəɡˈan ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə vˈɛɾmə iːɾ hˈɛɾts tsuː bəʃlˈaɪçən , vˌɛn vˈiːdɜ ˌaɪnəs dɛɾ lˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈant ɡəlˈaŋtə . 
ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç ziː ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən das ˈyːplɪçə ɡˈaɪstɾaɪçə ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vɑːɾ ziː ɡəzˈɪnt , ˌiːrə ˈɛɾnstən fˈoːɾzˌɛtsə tsuː bɾˈɛçən ʊnt zɪç ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔkʊŋ hɪntsˈuːɡˌeːbən , diː iːɾ fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , viː ziː vˈɛːntə . 
ziː hˈiːlt zɪç hˈiːtsuː ʊm zoː ˈeːɜ fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , als ziː vˈoːl fˈyːltə , das ˌaʊx joːhˈanəs tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈuːlfˌʊkzeːrˌaɪ , diː an zˌaɪnəm ɡəbˈɑːrən hˈaftətə , nˈɪçt ʃpˈiːltə , zˈɔndɜn iːɾ ˈɛɾnstlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ . 
zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋ tsˈɔøktə nˈɪçt mˈɪndɜ fyːɾ ˌaɪnən frˈyː ɡərˈaɪftən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈɛɾnst dɛɾ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn als fyːɾ das vˈɪɾklɪçə vˈoːlvˌɔlən , das ziː nˈuːn tsuː deːm frˈɪʃən jˈyŋlɪŋə hˈeːktə . 
viː ziː jˌɛtst bədˈaxtə , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː am fˈyːklɪçstən dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈœntə , fɛɾfˈiːl ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zɪç dɛɾ mˈʊtɜ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ˌoːdɜ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , zˈɔndɜn ziː ɡˈɪŋ tsʊm ˈaltən rˈɪtɜ mˈɑnɛsə ; 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ˌyːbɜɡˈɑːp ziː iːm das bˈyndəlçən lˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt iːn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnstə , fyːɾ das ˈaʊfhˌøːrən zˈɔlçɜ tsuːzˈɛndʊŋən tsuː zˈɔɾɡən ʊnt deːn tˈøːrɪçtən jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf deːn ɡətsˈiːməndən vˈeːɡ tsuː vˈaɪzən . 
alˈaɪn hiːmˈɪt hˌatə zɪç fˈiːdəs ɡətˈɔøʃt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə ɡəkˈɔmən . 
ˈanʃtˌat diː ʃtˈɪɾnə tsuː rˈʊntsəln ʊnt tsˈaɪçən dɛs mˈɪsfaləns fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , tsˈaɪktə hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə hˈaɪtɜkˌaɪt , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ diː blˈɛtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜvˌɪkəltə ʊnt d??çlˈɑːs . 
ɛɾ dˈ??çɡˌɪŋ diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈiːdɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə zɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈapʃrˌɪftən , zˈɔndɜn nˈɔøə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
dɛɾ dˈɛːmoːn ˈalɜ zˈamlɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn . 
» das ɪst kˈaɪn tˈøːrɪçtɜ mˈɛnʃ , das ɪst aɪn nˈɔøɜ mˈɪneːzˌɛŋɜ , deːn duː ʊns ɛɾvˈɛkt hast , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç tsuːɾ fˈiːdəs , diː nɔx dˈastant ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ vˈaɾtətə ; 
» dˌiːzə nˈaxtɪɡˌal vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçən ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ! 
ˈaɪ , vˈas dˈɛŋkst duː ? 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , das hat nˈɪçts aʊf zɪç als ɡˈuːtəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs ! 
dˌiːzəs ʃˈɪflaɪn vɔlən viːɾ ʃˌoːn ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç d??ç diː flˈuːt ʃtˈɔøɜn ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ bəɡˈan nˈuːn diː fˈiːdəs tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , viː ziː ɡəlˈasən blˈaɪbən ʊnt diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs ɡˈuːtaɾtˌɪɡən jˈʊŋən dˈʊldən zˌɔlə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ɡəfˈaŋəntsˌuːɡeːbən . 
das zˈaɪ ˈeːbən lˈiːplɪçə zˈɪtə ʊnt ʃˈɑːdə kˈaɪnəm tˈaɪlə ; 
nˈuːɾ zˌɔlə ziː nˈiː zɪç ˌiːrɜ hˈuːt ɛnttsˈiːən ʊnt nˈɪçts ˌʊntɜnˈeːmən , vˈoːvoːn ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ nˈɪçts vˈystən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌɔlə ziː kˈaɪnə fɔn deːn lˈiːdɜbˌɔtʃaftən , diː ziː ɛɾhˈiːltə , fɛɾlˈiːrən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾbən , zˈɔndɜn ˈaləs ˈiːm , deːm hˈɛɾn mˈɑnɛsə , ɡətɾˈɔølɪç ˈaɪnhˌɛndɪɡən , das ɛɾ ɛs ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
fˈiːdəs fˈyːltə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt ; 
dɔx vɑːɾ das jˈʊŋə vˈeːzən deːm ˈaltən , vˈyɾdɪɡən rˈɪtɜ ʊnt rˈatsman ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡˈɪŋ bəzˈɔɾktɜ hɪnvˈɛk , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑːhˈɛɾ fˈant ziː zɪç nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs bəvˈoːɡən , dɔx ˌaɪnən vˈaɪplɪçən rˈɑːt tsuː zˈuːxən , ʊnt ɛɾˈœfnətə das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , dɛɾ vˈakərən ˈeːeːvˌɪɾtɪn dɛs rˈɪtɜs , diː jˈɑː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ hˈuːt ʃtˈant ʊnt deːn hˈandəl ʃˌoːn bədˈɛŋklɪçɜ , jˈɑː ˈɔøsɜst ˈɛɾnstaft ˈaʊfnˌɑːm . 
baɪ ˈaləm ˈeːəlˌɪçən frˈiːdən vɑːɾ diː ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ dɔx ˌyːbɜ fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə dɛs ˈɔøsɜlˌɪçən lˈeːbəns ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ als iːɾ ˈeːeːˌɛɾ , ʊnt ziː fˈyːɾtə ˌaɪnən ʃtˈeːtən ɡəhˈaɪmən kɾˈiːk mɪt ˈiːm , dɛɾ vˌeːɡən dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːbənzˌaɾt nˈiːmɑːls ɡərˈɔøʃ mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ˈ??tyːpˌʊs jˈeːnɜ tsˈyɾçeːrˌɪnən , diː ˌaɪnɜ ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ɪm ʃvˈaɪtsərˌɪʃən mˈuːzeːˌoː ˈalzoː ɡəʃˈɪldɜt hat » 
nɔx ɡˌeːɡən ˈɛnt fˈoːɾɡˌeːəndən zˈɛːkuːlˌiː vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn frˈyːərɜ jɑːɾhˈʊndɜtə . 
ziː kˈɔntən ˌʊnzrə ˈɛltɛɾfˌɛːtɜ bərˈeːdən , ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃəs vˈeːzən ˌyːbɜvˈɛːɡə baɪ deːmzˈɛlbən deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈançə ˈandərə , ɡlˈɛntsəndərə ˈaɪɡənʃˌaft ; 
dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ʊnt bəhˈɛɾʃtə ˌʊnzrə frˈaʊən zoː ʃtˈaɾk , das ziː zɪç aʊf kˈaɪn ˈandərəs als diː hˈaʊsɡəʃˌɛftə lˈeːktən , diː ziː mɪt dɛɾ ɡənˈaʊəstən ˈaʊfzˌɪçt bəzˈɔɾktən ʊnt iːɾ ʃˈaɾfəs rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt bˈɪsvaɪlən vˈɪɾklɪç zoː vˈaɪt ˈaʊsdˌeːntən , das man ɛs deːm ˈeːeːɜn ʊnt deːn kˈɪndɜn an deːn dˈynən lˈɛndən ʊnt ʃmˈɑːlən bˈakən vˈoːl ˈanzˌeːən mˈɔxtə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊs ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt diː lˈɛtstə dɑːrˈɪn ; 
kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɛntɡˈɪŋ ˌiːrəm vˈaxzɑːmən ˈaʊk ; 
ˈalɜ ˈɔɾtən tɾˈɑːt ziː deːn mˈɛɡdən aʊf diː ˈaɪzən ; 
ɪn klˈaɪdɜn , ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk vˌ??dən mˈan ʊnt kˈɪndɜ ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəhˈaltən . « 
fɔn zˈɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ diː frˈaʊ , diː ɪn rˈeːdə ʃtˈeːt , ʊnt ziː ɛɾʃtɾˈɛktə diːzˈɛlbə aʊf ˈalə hˈɔøzlɪçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan , zˈɔnst klˈuːk , ˈeːdəl ʊnt ɡərˈɛçt , ɡərˈɑːdə ɪn ˈalən jˈeːnən dˈɪŋən aʊf ˌaɪnə iːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndə vˈaɪzə zɪç lˌiːbeːrˈɑːl bətsˈaɪktə . 
ɛɾ vɑːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç , ɡˈastfrˌaɪ ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt vˈʊstə deːn hˈaɪmlɪçən kɾˈiːk ˈɛɾɡɜlˌɪçɜvˌaɪzə bˈalt d??ç lˈɪstɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , bˈalt d??ç frˈɔøntlɪçə rˈuːə mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ʊnt blˈɪkən ʃtˈeːts zoː tsuː fˈyːrən , das ɛɾ fˈast ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ lˈaɪzə fˈɛçtəndən frˈaʊ ˈɛndɪçtə , ˈɔft ˈeːə ziː nˈuːɾ das ɡəfˈɛçt ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt . 
hˌatə ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈʊndə zɪç ɛntʃˈiːdən , zoː nˈɑːm ˈaləs deːn bˈɛstən fɛɾlˈaʊf , dɑː diː bəzˈiːktə fyːɾ dˌiːzən fˈal tɾˈɛflɪç ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
zoː kˌɑːm ɛs , das nˈɪɾɡɛnts zoː ʃtˈatlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç ɡəlˈeːpt vˌ??də viː aʊf deːm mˈɑnɛsˌɛʃən hˈoːf , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt ɡˈɛstə lˈuːt . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən zˈaxə ʃtˈɛltə ziː zɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə fˈiːdəs iːɾ fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , ʊnt ziː rˈiːf » das fˈeːltə ˈʊns , das viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mˈʊmənʃˌants ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈaʊffˌyːrən ! 
viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ an dɛɾ ʃtˈat baɪ hˈandəl ʊnt vˈandəl ʊnt nˈɪçt aʊf hˈɔfb??ɡən ʊnt ɪn tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən . 
ˈaltə mˈɛːrən lˈeːzən viːɾ ɪn deːn bˈyːçɜn , ˌɑːbɜ viːɾ ʃpˈiːlən ziː nˈɪçt zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈap ; 
dɛn viːɾ bˈyɾɡeːrˌɪnən mˈysən fyːɾ kɾˈaʊt ʊnt ɡəmˈyːzə zˈɔɾɡən ʊnt an hˈɑːbɜ ʊnt hˈɪɾzə dˈɛŋkən fyːɾ das ɡəzˌɪntə ! 
« 
ziː bəlˈoːptə diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ vˌeːɡən ˌiːrəs fɛɾhˈaltəns ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː , deːn fˈoːɾlˌaʊtən rˈaɪmʃmiːt nˈuːɾ rˈɛçt ʃtɾˈɛŋ ˈaptsuːvˌaɪzən ʊnt fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx ziː iːɾ , diː bɾˈiːfə ʊnt bˈyçlaɪn dɛszˈɛlbən ˈaptsuːfˌaŋən , vˌoː ziː kˈœnə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn rˈɑːt , iːɾ ˈɪmɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈan ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə iːɾ zˈɔlçə ɪn diː hˈɛndə kˈɛːmən . 
an deːm ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə jˈeːdɔx ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ bˈɪʃoːf ɪn tsˈyːrɪç , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə dˈiːøːtsəsə bərˈɪt ʊnt ɪm hˈaʊzə dɛɾ mˈɑnɛsən fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ʊm das kˈɪnt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ lˈiːdɜzˌamlʊŋ ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔn hˈɛɾn rˈyːdɪɡɜ ɪm ɡəhˈaɪmən , vˈas fyːɾ aɪn zˈɛŋɜ zɪç ɪn jˈoːhan hˈadlaʊp ˈaʊfɡətˌɑːn hɑːbə ʊnt vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ mˈɪnə zˈaɪ . 
mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən hˈœɾtə das bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç ; 
ɛs ʃˈiːn iːm ɡərˈɑːdə zaɪn ˈʊmʃtˌant tsuː zaɪn , nɑːx deːm ɛɾ bəɡˈeːɾtə , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə diː ʃˈøːnə fˈiːdəs , d??ç frˈɑːklɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt ʊnt an diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə frˈɔødən ɡəvˈøːnt , als ɡəvˈantə , lˈeːbənsfrˌoːə frˈaʊ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən , diː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˌɛɾdə , dˈeːraɪnst ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈɛɾn tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst d??ç deːn flˈaɪsɪɡən joːhˈanəs tsuːrˈɛçtɡeːzˌʊŋən ʊnt ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs mɪt deːm klˈuːɡən rˈyːdɪɡɜ fyːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː zˈaxə nˈuːɾ als ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ » hˈoːən mˈɪnə « bətɾˈaɪbə , dˈeː.hˈɑː. diː dˈɑːmə zˌaɪnɜ lˈiːdɜ als vˈaɪt ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːənt ʊnt ɪm ˈɛɾnstə als ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ bətɾˈaxtə . 
hiːrˈyːbɜ ˈɛŋstlɪçə tsvˈaɪfəl tsuː hˈeːɡən ʃˈiːn iːm ˈʊnnˌøːtɪç , naxdˈeːm zoː fˈiːlə ˈɑdəlˌɪɡə , klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɛrən zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn ˌiːrən lˈiːdɜn zˈoːviːl ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs , jˈɑː ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡəzˈʊŋən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː tˈɔxtɜ fˈiːdəs ˈeːbənfˌals bˈaɪzaɪtə tsuː nˈeːmən ʊnt ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , das ziː deːn frˈaʊəndˌiːnst zɪç nˈuːɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɡəfˈalən lˈasən ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks diː bˈyçlaɪn ʊnt bɾˈiːfə dɛs ɡˈuːtən knˈɑːbən tsuːrˈykvˌaɪzən ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɪçtən zˌɔlə . 
zoː hˌatə fˈiːdəs nˈuːn fɛɾʃˈiːdənə rˈatʃlɛːɡə ɛɾhˈaltən ; 
ʊm dˌeːrən nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː bəkˈɔmən , ʃvˈiːk ziː ʊnt bəʃlˈoːs , fɔn deːm ˌaɪnən das ʊnt fɔn deːm ˈandɜn jˈeːnəs tsuː bəfˈɔlɡən . 
ziː bəhˈiːlt ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən joːhˈanəs bˈaɪ , ʃpɾˈɑːx nˈiː mɪt iːm ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈiːmɑːls zˌaɪnə bˈɔtʃaftən . 
daɡˈeːɡən nˈɑːm ziː diː lˈɛtstərən an zɪç , vˌɛn ziː iːɾ aʊf ˈɪmɜ nˈɔøə vˈaɪzə tsuːkˌɑːmən , zoː das diː mˈɑnɛsənfrˈaʊ fɛɾɡəblˈɪç dˈaɾnax ʃpˈɛːtə ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , nˈɪçts aʊf tsuːfˈaŋən . 
viːdɜʊm hˈɛndɪçtə fˈiːdəs ap ʊnt tsuː deːm rˈɪtɜ das rˈaɪmɡuːt ˈaɪn , dɛɾ ɛs bəhˈɑːklɪç zˈaməltə ʊnt bəzˈɔndɜs ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ɡˌeːɡən diː zˈɪtə ʊnt zˌɔltə vˈoːl dˈaɾtuːn , das ˈaləs aɪn ʃpˈiːl zˈaɪ , vˌɛn nˈɪçt nˈuːɾ hˈadlaʊps (en)mˈɪnjuːəbən(de) ˈɔfənkˌʊndɪç ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈɛrɪn nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən vˌ??də ʊnt das ˈaɾtɪɡə ʃpˈiːl zoː tsʊm ɡəmˈaɪŋuːt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs vˈaɪtərən kɾˈaɪzəs zɪç ɡəʃtˈaltətə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ hˈɛɾtsuːkˌɑːm , nˈɑːm dɑːrˈan tˈaɪl , ʃpˈɔɾntə deːn nˈaɪvən zˈɛŋɜ tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ˈan , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm zˈyːsən lˈoːn ʊnt lˈeːktə baɪ dɛɾ ʃˈøːnən aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ iːn ˈaɪn . 
ziː vˌ??də bˈalt fɔn dˌiːzəm , bˈalt fɔn jˈeːnəm hˈoːxʃtˌeːəndən ɡəplˈɑːkt , bɪs ziː ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlɪɡən ɡɾˈuːs an ˌiːrən dˈiːnɜ ˈaʊftɾˌuːk ˌoːdɜ ɡəʃtˈatətə , iːm tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , das ziː zoːɡˈɑːɾ nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
zˈɛlpst diː ˌɛptɪsˈiːn , ˌiːrə mˈʊtɜ , fˈɔɾdɜtə ziː tsuːvˌaɪlən ʃˈɛɾtsənt ˈaʊf , frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən deːn ɡəzˈɛlən tsuː zaɪn , ʊnt als man dˌiːzən ˈɛntlɪç ɪns hˈaʊs lˈɔktə , ʊm iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən , mˈʊstə ziː zɪç tɾˈɔtsɪç ˈaɪnʃlˌiːsən , dɑː ziː vˈeːdɜ zɪç nɔx iːn zˈɔlçəm ʃpˈiːlə pɾˈaɪsɡeːbən vɔltə . 
ʊnt dɔx vˌ??də dˌiːzəs ʃpˈiːl dˈ??çˌaʊs ˈoːnə ʃpˈɔt ʊnt lˈaxən , fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçən ʊnt fˈaɪnən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəˈyːpt . 
tɾˈɔts ˈaləm ʃˈiːn fˈiːdəs zɪç an das zˈɛltzɑːmə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɡəvˈøːnən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç hˈaɪtərɜ tsuː vˈeːɾ deːn , ɔpɡlˈaɪç iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən joːhˈanəs ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə blˈiːp . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn ʊnt das ˈandərə jˈɑːɾ ; 
tsuː deːm rˈaɪçən blˈɔndən lˈɔkənhˌɑːɾ dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəzˈɛltə zɪç bərˈaɪts aɪn ˈeːbənzˌoː blˈɔndɜ bˈaɾt ʊm vˈaŋən ʊnt kˈɪn , vˌɛn viːɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˌɔntɜfˈaɪ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡlˈaʊbən dˈyɾfən ; 
fˈiːdəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt ʃtˈɔltsəstən frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt tsuː fˈɪndən vɑːrən , ʊnt joːhˈanəs vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , ziː mɪt ˈalən jˈɑːrɛstsˌaɪtən , mɪt frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ , hˈɛɾpst ʊnt vˈɪntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tsuː bəzˈɪŋən . 
ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ vˈɛksəlndən natˈuːɾ fɛɾˈaɪntən zɪç ɪn zˌaɪnən lˈiːdɜn mɪt zˈeːnzuːxt , klˈɑːɡə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm pɾˈaɪzə dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst zˌaɪnɜ tˈøːnə zˈɪçɜ ʊnt hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ bərˈaɪts ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ dɛɾ mˈɪneːzˌɛŋɜ vɑːɾ jˌɛtst zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das ʃˌoːn an hˈʊndɜt dɛɾzˈɛlbən , mˈaɪstəns fˈɔlʃtˌɛndɪç , bˈaɪzamˌɛnlɑːɡən ʊnt jˈeːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛft ʃˈøːnɜ pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ hˌatə , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə mɪt bˈɪlt ʊnt vˈapən fɛɾzˈeːən . 
aɪn flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ ɡəzˈɛl , an bˈaɪdən mˈynstɜn ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst tˈɛːtɪç , vɑːɾ deːm ʃrˈaɪbeːmˌaɪstɜ bəhˈɪlflɪç , voːhˈeːɾ mˈançə dɛɾ ɡəmˈɛldə ˌiːrə ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈɛdlə ɡəvˈandʊŋ ɛɾhˈiːltən . 
fyːɾ ˈaʊsmˌɪtlʊŋ dɛɾ vˈapən ˈalɜ dɛɾ zˈɪŋbɑːrən hˈɛrən ˌɑːbɜ vɑːɾ zoːvˈoːl dɛɾ mˈɑnɛsə als ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌaʊx bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç bəzˈɔɾkt , dɛɾ ʃˈoːn , als ɛɾ pɾˈoːpst ɪn tsˈyːrɪç ɡəvˈeːzən tsuː tsˈaɪtən dɛs kɔnrˈɑːt fɔn mˈuːrə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ als kˈøːnɪɡlˌɪçɜ kˈantslɜ ɪn dˌiːzɜ matˈeːrɪə ɡɾˈoːsə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈalən zˈɛtəln ɡərˈɛçt vɑːɾ . 
dˈɔøtʃɜ kˈøːnɪç vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ fɛɾvˈaxzənə , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə ˈalbɾɛçt . 
zˈoːn rˈuːdɔlfs , ʊnt ɛs vɑːɾ baɪ ˈanlˌɑːs ˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs dɛszˈɛlbən ɪn tsˈyːrɪç , als ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ hˈɛrən dˈɔɾt tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , fɔn deːnən nɑːx dɛɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə dɛs kˈaɪzɜs mˈançə nɔx ɪn dɛɾ bəfrˈɔøndətən ʃtˈat blˈiːbən , vˌoː fˈast ˈalə fɛɾbˈyɾɡɜt vɑːrən ʊnt frˈøːlɪçɜ vˌ??dən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈaxlɪçtə kɾˈoːnəntɾˌɛːɡɜ , dɛɾ ɛs mɪt nˈiːmandəm frˈɔøntlɪç mˈaɪntə , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən hˌatə ɛɾ ɪn tsˈyːrɪç bəhˈandəlt , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx mɪt deːm rˈɑːtə dɛɾ ʃtˈat , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt joːhˈanəs hˈadlaʊp mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔm rˈɪtɜ rˈyːdɪɡɜ mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊm iːm als ʃrˈaɪbɜ ʊnt ˈaktənbəvˌɑːrɜ tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn . 
als nˈuːn dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn bˈøːzɜ lˈaʊnə ˈaɪnst d??ç das tsˈɑːlraɪçə ɡəfˈɔlɡə hˈiːnaɪltə , das ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs rˈaɪksfoːktəs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnʃlˌuːk , ɡərˈiːt iːm joːhˈanəs ˈʊnfɛɾʃˌʊldeːtɜvˌaɪzə ɪn deːn vˈeːk , ˈalzoː das jˈeːnɜ mɪt iːm tsuːzˈamənpɾˌaltə ; 
ˈalbɾɛçt fˈuːɾ iːn ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈan » vˈeːɾ bɪst duː ? « » aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanəs lˈaxənt , ˈoːnə ˌɪɾɡəndvˈiː rˈoːt ˌoːdɜ blˈɑːs tsuː vˌɛɾdən . 
» duː bɪst aɪn kˈɛkɜ bˈ??ʃə , fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə ʊnt vˈantə iːm deːn rˈykən . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt dɛs joːhˈanəs hˌatən diː ˈʊmʃtˌeːəndən , fɔn deːnən vˈeːnɪɡə deːn kˈøːnɪç lˈiːptən , vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə nˈaxhɜ fɔn deːm ˈʊnbəkˌymɜtən , mˈuːtɪɡən vˈeːzən dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt lˈɛçəlnt klˈɔpftə iːm mˈeːɾ als aɪn ɡəvˈɪçtɪɡɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ , vˈɛlçɜ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ˈals , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾt vɑːɾ , ɡədˈaxtən diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən zɪç nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
diː fˈyɾʃtɛptˌɪn kˈuːnɪɡˌʊndə ʊnt vˈaltɜ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ˈɛʃənbˌax , dɛɾ vˈɛstlɪç ʊnt zˈyːtlɪç fɔn tsˈyːrɪç fˈiːlə hˈɛɾlɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , lˈuːdən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ jˈɑːkt ɪn jˈeːnən fˈoːɾstən , vˈɛlçə ˈanɡɾˌɛntsənt am ˈalbɪsbˌɛɾɡ ʊnt ɪm ziːltˈɑːl ˌiːnən ɡəhˈœɾtən ʊnt diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ ʃtˈat tsˈyːrɪç zɪnt . 
hˈɛɾ mˈɑnɛsə lˈuːt aʊf deːn ɡlˈaɪçən tˈɑːk diː jˈɛːɡɜ tsʊm mˈɑːlə ɪn diː bˈ??k mˈɑnɛk , vˌoː ɛɾ tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs fˈɛstəs diː lˈiːdɜzˌamlʊŋ , zoːvˈaɪt ziː ɡədˈiːən , fˈoːɾtsuːvˌaɪzən ʊnt dɑːmˈɪt deːm joːhˈanəs ˌaɪnən ˈeːrəntˌɑːk als bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnəs flˈaɪsəs tsuː bərˈaɪtən ɡədˈaxtə . 
aʊf deːn ɡˈantsən plˈɑːn vɑːɾ zˌaɪnə vˈakərə frˈaʊ mˈɑnɛsə nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən bəvˈɪɾtʊŋ , ˈɛɾɡɜtə ziː dɛɾ hˈandəl mɪt deːm (en)mˈɪnjuːˌɛsən(de) , ˌɪnsbeːzˈɔndərə das hadlˈaʊbɪʃə lˈʊstʃpiːl , deːm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈaʊtə . 
tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ iːɾ baɪm fˈɑːndən aʊf hˈadlaʊps mˈɑniːfəstə aɪn ˈaɪntsɪɡəs zˌaɪnɜ lˈiːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən diː mˈɛɾkɜ ʊnt diː hˈuːt vˈɔɾtə ɡˈɑːp » das ziː fɛɾflˈʊxt zˈaɪən mɪt ˌiːrən lˈaŋən tsˈʊŋən ʊnt mɪt ˌiːrəm fɛɾbˈɔɾɡənən ʃlˈaɪçən ! 
ziː ʃˈiːlən ʊmhˈɛɾ , viː diː kˈatsə nɑːx dɛɾ mˈaʊs , dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl iːɾ ˈalɜ pflˈeːɡɜ zaɪn ʊnt ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˈaʊsbɾˌɛçən ! « hˈiːs ɛs am ʃlˈʊsə dˌiːzəs hˈymnʊs . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , fˈyːltə zɪç diː frˈaʊ ˌoːbɜmˈɛɾkərˌɪn dɔx vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn zˈɔlçəm ɡəzˈaŋə , ʊnt ziː zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ diː ˈapzˌɪçt ˌiːrəs ˈeːeːɜn tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
alˈaɪn ˌiːrə mˈyːə vɑːɾ frˈʊxtloːs , ʊnt ˌaʊx diː bəvˈɪɾtʊŋ aʊf dɛɾ mˈɑnɛk vˌ??də ɪn jˈeːdəm ʃtˈykə ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ fˈoːɾbərˌaɪtət , jeː ˈaɪnfˌaxɜ ɛs diː frˈaʊ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ rˈɪtɜ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal hˌɛtə ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ˈeːbənzˌoːɡuːt bəʃˈaɪt vˈystə viː ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾvˈaltʊŋ , deːn rˈɛçtsaxən , deːm mˈɪneːzˌaŋ ʊnt dɛɾ vˈapənkˌʊndə . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən mˈɔɾɡən tsuː ˈanfˌaŋ zɛptˈɛmbɜs rˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx deːn ˈalbɪsfˌoːɾstən ap ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːrən dɑːbˈaɪ dɛɾ bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç fɔn klˈɪŋənbˌɛɾk , diː ˌɛptɪsˈiːn mɪt mˈeːrərən frˈaʊən , vˈoːrʊntɜ diː fˈiːdəs , diː ˈɛːptə fɔn ˈaɪnzˌiːdəln ʊnt pˈeːtɜshˌaʊzən , ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k , lˈytɔlt fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , hˈɛɾ jˈɑkoːp fɔn vɑːɾt ʊnt dˈɛsən jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈoːn rˈuːdɔlf , diː ˈɛdlən fɔn lˈandənbˌɛɾɡ ʊnt tˈɛlɪnkˌoːn ʊnt dɛɾ fɔn tɾˈɔstbɛɾk . 
hˈɛɾ vˈaltɜ fɔn ˈɛʃənbˌax rˈɪt mɪt deːn knˈɛçtən ʊnt deːn hˈʊndən deːm tsˈuːɡə foːrˈaʊs , ʊnt hˈɛɾ mˈɑnɛsə mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə , deːm kˈʊstoːs , ʊnt mɪt joːhˈanəs hˈadlaʊp ʃlˈoːs deːnzˈɛlbən . 
nɔx ˈandərə hˈɛrən , pfˈafən ʊnt frˈaʊən , diː fyːɾ diː jˈɑːkt tsuː bəkvˈeːm vɑːrən , vɔltən zɪç ʃpˈɛːtɜ aʊf mˈɑnɛk ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː diː mˌɑnɛsˈiːn ɪntsvˈɪʃən ˌiːrə fɛɾtsˈaʊbɜtə mˈɑːltsaɪt rˈɪçtətə , diː zɪç iːɾ , viː ɡəvˈoːnt , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛːzə ʊnt vˈ??stɪmbˌiːs ɪn ˌaɪnə hˈɔftafəl ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə ; 
ɡəvˈiːs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ! nˈɑːm ziː zɪç mɪt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː tsuːkˈʊnft fˈɔɾ , deːn tɾˈœstlɪçən lˈaɪtʃtˌɛɾn ˈaləs mˈɛnʃəntˌuːməs . 
vˈɛlçə ʃvˈɛçə ! vˈyɾdə jˌɛtst mˈançə frˈaʊ ˈaʊsrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ daɡˈeːɡən jˈeːnə ʃtˈeːts fyːɾ ˌiːrən ɡˈaɪts kˈɛmpfəndə ʊnt ˌʊntɜlˈiːɡəndə vˈɪɾtɪn , diː vˌeːɡən dɛɾ zˈalts ʊnt pfˈɛfɜfrˌɑːɡə nˈɪçt deːn hˈaʊsfrˌiːdən bɾˈax ʊnt ɛs nˈɪçt bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən lˈiːs , zˈɔndɜn dˈaxtə , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk , ʊnt diː mˈɪldərə tsˈaɪt , diː zˌɛldənbˈɛːrə , vˌɪɾt ˌaʊx miːɾ nɔx ˈaʊfɡˌeːən ! 
ʊnt viː ʃˈɑːt ɪst ɛs , das viːɾ ˌiːrən fˈɔlən nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , dɛɾ fɔn zˈɛltənəm vˈoːllˌaʊtə hˌɛtə zaɪn mˈysən . 
diː jˈɑːkt fˈœɾdɜtə zɪç rˈaʃ d??ç diː vˈaldʊŋən hɪnˈaʊf , ɛs vˌ??də aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɪɾʃ fɛɾfˈɔlkt , mˈeːɾ ʊm ɪn bəvˈeːktɜ , frˈɔødɪɡɜ ˈɑːɾt aʊf diː ˈoːbɜstə bˈɛɾɡɛshˌøːə tsuː ɡəlˈaŋən , als dɛɾ bˈɔøtə vˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃnˈɑbəlbˌ??k , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈant hˈɪnvɛɡzˌeːənt , bəɡɾˈystə vˈaltɜ fɔn ˈɛʃənbˌax als hˈaʊshˌɛɾ diː ɡˈɛstə , als nˈaxfɔlɡɜ jˈeːnɜ ˈuːraltən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən frˈaɪən fɔn zˈeːnablˌeːbɔɾk ; 
dɛn ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrən hat ɛs fyːɾ jˈeːnə mˈɛnʃən ˈaltə ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçə tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː man diːz ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs bˈɛɾɡəs bɪs ˌyːbɜ deːn rˈɔøsfluːs vˈɛk diː bˈ??ɡən ʊnt dˈœɾfɜ dɛs ˈɛʃənbˌaxɜ frˈaɪhɜn , ʊnt dɛɾ blˈyːəndə jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç zoː rˈɛçt ɪm ɡlˈykə , als diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn zˌaɪnəs zˈɑːləs ɪn diː lˈandə ʃˈaʊtən ʊnt zˌaɪnən bəzˈɪts lˈoːptən . 
diː zˈeːən fɔn tsˈyːrɪç ʊnt tsˈuːk ʃˈiːnən nˈuːɾ als ʃpˈiːɡəl dˌiːzəs ɡlˈykəs ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən tˈɛːlɜn hɛrˈyːbɜtsuːʃˌɪmɜn , ʊnt diː dˈɑmɑːls fɛɾʃlˈɔsənə ɡəbˈɪɾksvəlt ɪn ˌiːrəm zˈɪlbɜnən ʃvˈaɪɡən , fɔn deːn hˈœɾnɜn dɛs nˈaxmalˌɪɡən bˈɛɾnɜlˌandəs bɪs tsʊm zˈɛntɪs , ʃˈiːn nˈuːɾ als tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ ˈeːvɪç zˈeːlɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈʊm tsuː ʃtˈeːən . 
nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌaltə ˌɑːbɜ ʃtˈiːk ˈaləs vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə , ʊm aʊf deːm rˈykən dɛs lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən bˈɛɾɡəs dɑːfˈɔntsuːflˌiːɡən . 
ɛs vˌ??dən jˌɛtst fˈalkən ɡəbɾˈaxt , dɑː ɪn zˈɔlçɜ hˈøːə diː lˈyftə frˈaɪ vɑːrən , ʊnt ɪn hˈɛlɜ frˈɔødə lˈiːsən diː » zˈɛldənfˌɔlən « frˈaʊən diː fˈeːdɜʃpˌiːlə ʃtˈaɪɡən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː jˈʊŋə ɡˈatɪn dɛs ˈɛʃənbˌaxɜs , iːm nˈɪçt lˈaŋə fɛɾmˈɛːlt , diː zɪç deːm tsˈuːɡə ˈanɡəʃlˌɔsən , tˈɑːt zɪç ɪn frˈɔødə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mɪt iːɾ vˈɛtaɪfɜtə diː bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən vɑːɾt , diː aʊf dɛɾ ʃnˈɑbəltˌ??k tsuː ɡˈast vɑːɾ , ɡˈɛɾtɾuːt fɔn bˈalm , ˌaɪnə hˈɔldə nˈaxbarˌɪn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ lˈɛntsb??k hˈeːɾ . 
viː tsvˈɪlɪŋə dɛɾ frˈɔødə , ɪn lˈiːplɪçəm ˌyːbɜmˈuːt , ʃpɾˈɛŋtən ziː , diː nˈɔøvɜmˌɛːltə ʊnt diː fɛɾlˈoːptə , mɪt vˈaləndən ʃlˈaɪɜn ˈalən fˌoːɾˌan ʊnt vˈaɾfən ˌiːrə fˈalkən ɪn diː lˈʊft , jˈaʊxtsənt , als ziː zˈɑːən , viː bˈaɪdə vˈøːɡəl aʊf deːnzˈɛlbən rˈaɪɜ ʃtˈiːsən , dɛɾ zɪç fɔm tˈyɾlɜzˌeː ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt ˈɔstvɛɾts nɑːx deːm ɡlatˈɑːl hɪnˈyːbɜʃtˌɔøɜtə . 
fˌɔɾ dɛɾ kɔmpanˈiː , diː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx nˈɔɾdən tsˈoːk , bɾˈaɪtətə zɪç ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs ˌyːbɜ tsˈyːrɪç , tˈuːɾ ʊnt ˈɑːɾɡaʊ hˈɪn bɪs tsuː deːn ʃvˈɛːbɪʃən hˈøːən ʊnt deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛs jˈuːrɑː das lˈant , ʊnt fɔn ˈalən pˈʊŋktən ʃˈɪmɜtən diː tˈyɾmə dɛɾ hˈɛɾʃəndən ɡəʃlˈɛçtɜ ˌoːdɜ diː ɡˈɔtɛshˌɔøzɜ ʊnt kˈiːɾçən . 
ˌaɪnəm tsˈuːɡə fɔn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç , ˈaɪltən ziː aʊf deːm bɛɾɡɾˈɑːtə dɑːhˈɪn , lˈʊst ʊnt ʃtˈɔlts aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ; 
fɔn deːn hˈoːən ʃpˈɪtshyːtən dɛɾ hˈɛrən flˈatɜtən diː bˈɪndəʃnˌyːrə , an deːn ˈɛndən tsˈiːɾlɪç fɛɾknˈypft , mˈoːdɪʃ ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt fɛɾkˈyndətən deːn fɔn jˈeːdəm dɾˈʊkə frˈaɪən zˈɪn dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs . 
ˈaɪntsɪç diː ʃˈøːnə fˈiːdəs rˈɪt mɪt ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm tɾˈaʊɜ ʊnt hˈoːɜ mˈuːt , ɡəfˈyːl dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt nˈiːdɜɡˌeːaltənə lˈeːbənslˌʊst zɪç mˈɪʃtən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl viː diː dˈɛmərˌʊŋən dɛɾ tˈiːfə , ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs fˈɔlk vˈaltətə , deːm diː tsuːkˈʊnft ɡəhˈœɾtə . 
ˈɛntlɪç tˈaʊxtə dɛɾ jˈɑːkttsuːk vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈap , ʊm aʊf diː bˈ??k mˈɑnɛk tsuː ɡəlˈaŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ man ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt vˌoː diː mˌɑnɛsˈiːn mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən zoːˈeːbən ˈalə fɛɾhˈaftən tsuːrˈystʊŋən tˈɑdəlˌoːs fɔlˈɛndət hˌatə ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ bərˈaɪts ˈanvˌeːzəndən ɡˈɛstə diː jˈɛːɡɜ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç ɛmpfˈɪŋ . 
zˈɛlpst dɛɾ hadlˈaʊbɪʃə joːhˈanəs , dɛɾ bəʃˈaɪdən tsuːlˈɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈiːlt kˈaɪnən ˈʊnɡənˌɛːdɪɡən blˈɪk fɔn iːɾ , dɑː ziː dˈaxtə , das ʃpˈiːl mɪt iːm vˌɛɾdə jˌɛtst vˈoːl zaɪn ˈɛndə nˈeːmən , naxdˈeːm man iːm diː lˈiːdɜ ɛntlˈɔkt . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə ɛɾ hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː tˈuːn ; 
dɛn als man tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , frˈuːk bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç nɑːx deːm mˈɪneːkˌantslɜ ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ iːn ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən zˈɪtsən zˈɑː . 
fˈiːdəs ɛɾrˈøːtətə ʊnt blˈɪktə mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm , jˈɑː ˈʊnvˌɪlɪɡəm vˈeːzən ʊm zɪç ; 
joːhˈanəs ɛɾrˈøːtətə nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vˌ??də ɛɾ mɪt vˈoːlvˌɔlən bətɾˈaxtət ʊnt ˌaʊx ˈoːnə ʃtˈɔlts , dɑː ɛɾ als frˈaɪɜ ˈapkˌœmlɪŋ fɔm bˈɛɾɡə tsuː deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəmˈaɪnveːzən ɡəhˈœɾtə , dˈɛsən ʃˈʊts ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən bərˈaɪts mˈançɜ hˈɛɾ vˈoːl bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm mˈɑːlə ˌɑːbɜ fˈyːɾtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnən lˈʊstzɑːl , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ bˈ??k nˈɔø ɡəbˈaʊt hˌatə . 
lˈɛŋs fˈɛnstɜn ʊnt vˈɛndən vɑːrən zˈɪtsə bərˈaɪtət , aʊf vˈɛlçən man plˈats nˈɑːm ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , ʊnt aʊf dˌiːzəm lˈɑːɡən aʊf ɡəʃˈɪçtət diː bˈyːçɜ dɛɾ mˈɪneːzˌɪŋɜ , vˈɛlçə joːhˈanəs ɡəʃrˈiːbən , jˈeːdəs fˈoːɾlˌɔøfɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈynə hˈɔltsdɛkəl ɡəlˈeːkt , diː mɪt zˈaɪdəntsˌɔøk bətsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt vˌoː ʃˌoːn ɡəmˈɛldə fˈoːɾhˌandən , dˌiːzə bəzˈɔndɜs mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə fɔn rˈoːtɜ , blˈaʊɜ ˌoːdɜ ˈandərɜ zˈaɪdə ɡəʃˈytst . 
dˌiːzə bˈyːçɜ vˌ??dən nˈuːn ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fˈoːɾɡəvˌiːzən , das joːhˈanəs ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə hɛrˈʊmbˌiːtən mˈʊstə , naxdˈeːm ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs zˈɛŋɜs ˈaʊsɡərˌuːfən . 
hˈɛɾ mˈɑnɛsə zˈɛlpst nˈɑːm iːm diː bˈyːçɜ ap ʊnt ɡˈɑːp ziː deːn frˈaʊən , pɾɛːlˈɑːtən ʊnt rˈɪtɜn ɪn diː hˈɛndə , zoː das diː ʃˈøːnən vˈaɪsən pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ bˈalt rˈɪŋs ɪm zˈɑːlə ɡlˈɛntstən ʊnt diː bˈɪldɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt fˈaɾbən fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˈɪmɜtən ʊnt d??ç ˌiːrən ˈɪnhalt rˈyːɾtən ˌoːdɜ frˈøːlɪç mˈaxtən . 
nɑːx kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
ɪm fˈɔlən ɔɾnˈɑːt , nɑːx ˌaɪnəm ˈɛltərən fˈoːɾbˌɪldə ˌyːbɜlˈiːfeːrˌʊŋsvaɪzə ɡəmˈaxt , kˌɑːm das lˈɛtstə ʃtˈaʊfənkˌɪnt kɔnrˈɑdɪn dɛɾ jˈʊŋə , aʊf dɛɾ fˈalkənjˌɑːkt , aɪn fˈaɪnɜ knˈɑːbə mɪt ɡˈɔldənɜ kɾˈoːnə , lˈaŋəm ɡɾˈyːnəm rˈɔk ʊnt vˈaɪsən jˈɑːkthantʃˌuːən , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈaʊʃɪməl ˈanʃpɾˌɪŋənt , ɪn deːn frˈoːən tˈɑːɡən ɡədˈaxt , bəfˈoːɾ ɛɾ nɑːx deːm tɾˈoːnə dɛɾ fˈɛːtɜ tsˈoːk ʊnt das jˈʊŋə lˈeːbən fɛɾlˈoːɾ . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən lˈiːdɜn , diː dˌiːzəm bˈɪldə fˈɔlktən , tsvˈɪtʃɜtə das hˈalbə kˈɪnt : vˈaɪs kˈaʊm , vˈas frˈaʊn ʊnt mˈɪnən zɪnt , mɪç lˈɛst diː lˈiːbə ʃtˈaɾk ɛntɡˈɛltən , das ɪç an jˈɑːrən nɔx aɪn kˈɪnt . 
ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ joːhˈanəs vɑːɾ ˌaʊx das bˈɪlt tsuː deːn lˈiːdɜn kˈøːnɪç vˈɛntsəls fɔn bˈøːmən . 
dɛɾ zˈɑːs ˈeːbənfˌals ɪn ˈaləm pˈɔmp , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən hˈoːfɛmtɜn , aʊf deːm tɾˈoːnə , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən tsvˈaɪ ʃpˈiːlɔøtə , aɪn fˈiːdlɜ dɑːbˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm hˈadlaʊp zɪç zˈɛlpst dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
aɪn pfˈaltsɡɾɑːf ɡˈɑːp ˌaɪnəm knˈiːndən rˈɪtɜ deːn ʃvˈeːɾtɡ??t , ʊnt dˌiːzɜ pfˈaltsɡɾɑːf , fɔn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt , tsˈaɪktə aɪn zoː tsˈaɾtəs ʊnt ˈɑdəlˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , das ɛs fˈast ˌyːbɜˈanmˌuːtɪç ʃˈiːn fyːɾ ˌaɪnən mˈan , bɪs man ɛntdˈɛktə , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandərəs als das ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə fˈiːdəs zˈaɪ . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fˈant jˈeːdɔx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ʃtˈat , zˈɔndɜn ˈeːɾst , als ˌaɪnɪɡə vˈaɪtərə bˈɪldɜ diː ɡlˈaɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈaɪktən ʊnt man tsuː ˌʊntɜzˈuːxən bəɡˈan , vɑːrˈʊm diː ˈɛdlən ɡəʃtˈaltən ˌaɪnəm dɛn zoː bəkˈant fˈoːɾkˌɛːmən . 
dɛn ɡlˈaɪç dɛɾ nˈɛçstə zˈɛŋɜ , hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç fɔn bɾˈɛslaʊ , dɛɾ , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnəm tˈ??niːɾɡˌeːfɔlɡə , ɡəvˈafnət tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt fɔn deːn frˈaʊən deːn kɾˈants ɛmpfˈɪŋ , tsˈaɪktə vˈiːdɜ das nˈɛːmlɪçə ˈanmˌʊtfɔlə ɡəzˈɪçt , ˈeːbənzˌoː mˈaɾkɡɾɑːf hˈaɪnrɪç fɔn mˈaɪsən , dɛɾ mɪt fˈiːɾ fˈalkən jˈɑːkt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈandərə rˈɪtɜ mˈeːɾ , vˌɛːrənt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə dɛɾ fˈiːlən frˈaʊənɡəʃtˌaltən diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛɾ fˈiːdəs tsˈaɪktə . 
dɛɾ zˈeːnlɪçə ʃrˈaɪbɜ ʊnt mˈɑːlɜ ɛɾtsˈiːltə d??ç dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf vˈoːl tsvˈaɪ fˈoːɾtˌaɪlə ˈaɪnmˌɑːl kˈɔntə ɛɾ das ɡəlˈiːptə ɡəzˈɪçt tsʊm ˈœftɜn ˈanbɾˌɪŋən , ˈoːnə diː ˈɪnhabərˌɪn dɛszˈɛlbən blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ʊnt dan ɛɾhˈiːltən diː bətɾˈɛfəndən hˈɛldən dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˌiːdeːˈɑːlən karˈaktɜ , dɛɾ ziː ˌyːbɜ diː ˈeːbənfˌals mˈaɪstəns tsˈaɾtən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ fˈiːlən nˈeːbənfiːɡˌuːrən ɛmpˈɔɾhoːp . 
dɛn ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː dˌiːzə ɡˈantsə bˈɪldvəlt , ɡlˈaɪç aɾçˈɑɪʃən vˈɛɾkən dɛs frˈyːɜn ˈaltɜtˌuːms , aɪn ˈeːvɪç hˈaɪtərəs , lˈɛçəlndəs vˈeːzən tsˈaɪkt ʊnt man mˈançmɑːl diː mˈɛnɜ , vˌoː ziː nˈɪçt ɪn deːn ˈaɪzənhˌylən ʃtˈɛkən , nˈuːɾ an deːn kˈyɾtsərən hˈɑːrən fɔn deːn vˈaɪplɪçən pɛɾzˈoːnən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk , aɪn tsˈɔøɡnɪs , das das ʃˈøːnə ʃˈøːnɜ zaɪn zˌɔltə als das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən . 
ˈʊnɡəfˌyːɡə fɛɾvˈɔrənə kˈampfstsənən ɛɾˈɪnɜtən jˈeːdɔx an das ˈaɪzɜnə tsˈaɪtˌaltɜ ɪn deːn ʃˌɪldeːrˈaɪən fɔn deːn hɛɾtsˈoːɡən fɔn ˈanhˌalt ʊnt jˈoːhan fɔn bɾabˈant ; 
ˌaʊx vɑːrən dɑː diː fˈiːlən pfˈeːɾdə , diː dˈ??çaɪnˌandɜtˌoːptən , nˈɪçt diː ʃtˈaɾkə zˈaɪtə dɛs flˈaɪsɪɡən mˈɑlɜs , ʊnt nˈuːɾ an deːn eːnˈɛɾɡɪʃ ɡəʃvˈʊŋənən ʃvˈeːɾtaɾmən ɛɾkˈɛnt man ˌaɪnɪɡə kˈʊnstɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt zoːvˈiː an dɛɾ ʃtˈeːts kɔrˈɛktən tsˈyːɡəlhˌaltʊŋ . 
frˈiːtlɪçɜ ɡˈɪŋ ɛs viːdɜʊm tsuː baɪ hˈɛɾn ˈɔtoː fɔn bɾˈandənbˌ??k mɪt deːm pfˈaɪlə , dɛɾ jˌɛtst nɔx mɪt zˌaɪnɜ dˈɑːmə am ʃaxbɾˈɛt zˈɪtst baɪ dɛɾ muːzˈiːk fɔn fˈiːɾ ʃpˈiːlɔøtən tsvˈaɪ pˈoːzaʊnˌɛnblɛːzɜn , ˌaɪnəm zˈʊmbɜʃlˌɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnəm zˈakpfaɪfɜ . 
aʊf zˈɔlçə fˈyɾstlɪçkˌaɪtən fˈɔlktən ɪndˈɛsən bˈalt diː zˈɪŋɜlˌɪçən ɡɾˈɑːfən , rˈɪtɜ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈaɪstɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː zˈɛŋɜ dɛs lˈandəs vɑːrən tsuːˈeːɾst mɪt bˈɪldɜn bədˈaxt . 
ɡɾˈɑːf kɾˈaft fɔn tˈɔɡənbˌ??k ʃtˈaɪkt ɪn hˈoːxrˌoːtəm , ʃˈœnfaltˌɪɡəm ɡəvˈant aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ tsʊm zˈœlɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛmpˈoːɾ ; 
dɛɾ kˈɔpf tsˈaɪkt pɾˈɛçtɪɡəs , ˈeːdəl ɡəˈɔɾdnətəs hˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːnstə ɡəzˈɪçtsfɔɾm . 
diː frˈaʊ rˈaɪçt iːm ˌaɪnən rˈaɪçən blˈuːmənkɾˌants , aʊf ˌaɪnən ɡˈɔldɾaɪf ɡəflˈɔxtən , ɛntɡˌeːɡən ʊnt tɾˈɛːkt zˈɛlpst ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants aʊf deːm hˈaʊptə . 
als das bˈuːx mɪt dˌiːzəm bˈɪldə deːm ˈanvˌeːzəndən ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç ɪn diː hˈant kˌɑːm , ɡˈɑːp ɛɾ ɛs mɪt ˌyːbɜʃˈatətəm ˈantlˌɪts zˈɔɡlaɪç vˈaɪtɜ ; 
dɛn vˌaɪl diː dˈaɾɡɛʃtˌɛltə lˈiːbɛstsənə an diː tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː aɪn bɾˈuːdɜmˌɔɾt das ɡɾˈɑfənhˌaʊs fɛɾfˈɪnstɜt hˌatə , fɛɾmˈɔxtə ziː iːn kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt fɔn altstˈɛtən ˌaʊs deːm raɪntˈɑːlə lˈɑːk mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɪntən ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪtfɛɾtsvˌaɪktən rˈoːzənbˌaʊm , mɪt deːm hˈaʊpt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə , deːn fˈalkən aʊf dɛɾ hˈant ; 
ziː bˈɔøkt zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt lˈeːkt ˌiːrə vˈaŋə aʊf zˌaɪnə vˈaŋə , iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌasənt . 
dˌiːzəm pˈɑːrə fˈɔlktə vˈɛɾnhɜ fɔn tˈɔøfən , dɛɾ ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ zˌaɪnən aʊf dɛɾ fˈalkənjˌɑːkt ɪst , ˌɑːbɜ nɔx tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtst ʊnt ɪm rˈaɪtən , vˌɛːrənt ziː deːn fˈalkən hˈɛlt , zɪç tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜnˌaɪkt ʊnt iːɾ tsˈɛɾtlɪç deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜ lˈeːkt ; 
ˈaləs ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtfɔlə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən zˈɛlpst , als hˈɛɾ jˈɑkoːp fɔn vɑːɾt ˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??də . 
joːhˈanəs hˈadlaʊp lˈɛçəltə ʃˈalkhaft , als ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf , vˌaɪl ɛɾ iːm das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə ɡəmˈɛldə ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmɡaɾtən , aʊf blˈuːmənbəvˌaxzənɜ ˈeːɾdə , zˈɪtst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈɑdeːkˌuːfə ʊnt ɛntklˈaɪdət , zoː jˈeːdɔx , das das vˈasɜ ɡˌants mɪt rˈoːzən bədˈɛkt ɪst . 
ˌyːbɜ iːm fɛɾbɾˈaɪtən zɪç lˈɪndənˌɛstə , ɪn vˈɛlçən vˈøːɡəl zˈɪŋən , ʊnt ʊm iːn ʃtˈeːən fˈiːɾ frˈɔølaɪn , diː iːn bədˈiːnən . 
ˌaɪnə zˈɛtst iːm ˌaɪnən kɾˈants aʊf das ɡɾˈaʊə , ˌɑːbɜ blˈyːəndə ʊnt lˈaxəndə hˈaʊpt , ˌaɪnə rˈaɪçt iːm ˌaɪnən ɡˈɔldənən bˈɛçɜ tsʊm tɾˈɪŋkən , ʊnt diː dɾˈɪtə rˈaɪpt ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪçəlt iːm ɡˈɑːɾ ˈaneːmbˌɑːɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ˈaɾm ; 
dˌiːzə tɾˈɛːkt aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən mˈoːdeːˌuːt fɔn nˈɛts ʊnt pˈɛɾlənvˌɛɾk , diː ˈandərən tɾˈɑːɡən blˈuːmənkɾˌɛntsə aʊf deːn lˈɔkən . 
diː fˈiːɾtə ˌɑːbɜ knˈiːt ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈandə ʊnt mɪt fɛɾhˈyltəm kˈɔpf , ˈalzoː vˈoːl ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔøɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm aɪn kˈɛsəl hˈɛŋt , ʊnt hˈanthˌɑːpt ˈaɪfrɪç deːn blˈɑzeːbˌalk , ʊm ʃtˈeːts vˈaɾməs vˈasɜ fyːɾ das bˈɑːt bərˈaɪtsuːˌaltən . 
» hˈiːɾ kˈɔmt dɛɾ lˈoːn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ! « rˈiːf hˈɛɾ mˈɑnɛsə , als ɛɾ das bˈuːx deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn vɑːɾt ˌyːbɜɡˈɑːp , ʊnt ˈalə , diː das bˈɪlt mˈɪtzˌɑːən , vˈynʃtən iːm mɪt hˈaɪtərəm ɡəlˈɛçtɜ ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl ʊnt klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə . 
» ˈaɪ , ˈaɪ ! vˌɛn ɪç zˈɔlçəs dɔx nˈuːɾ ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç lˈaxənt ; 
» ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft miːɾ diːs ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪnbɪlt dɛs ɡlˈykəs ? 
hˈɛɾ ˈʊlrɪç fɔn lˈiːçtənʃtˌaɪn vɪl dˈɛɾɡlaɪçən tsvɑːɾ ɡənˈɔsən hˌɑːbən aʊf zˌaɪnən mˈɪneːfˌɑːɾtən , ˌaʊx ɪn hˈɛɾn vˈɔlfrɑːms pˈaɾtsiːvˌɑːl lˈeːzən viːɾ fɔn zˈɔlçɜ zˈɪtə , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə lˈaɪdɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃpˈyɾt ! « 
» ɪç vɪl ɔøç ɡlˈaɪç das bˈɑːt rˈystən lˈasən , vˌɛn iːɾ ɔøç hɪnˈaɪnzˌɛtsən vɔlt , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈɑnɛsə , diː jˌɛtst ˌyːbɜ diː bəʃtˈandənə mˈyːə ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt frˈøːlɪç vɑːɾ . 
» ɡəvˈiːs , tˈuːt das « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , » viːɾ vɔlən ˌaʊx ˈʊnfɛɾvˌaɪlt diː fˈiːɾ dˈɑːmən ˈaʊsvˌɛːlən , diː ʊns deːn rˈykən rˈaɪbən ! 
viː vˈoːl vˌɪɾt ʊns das tˈuːn ! « 
vˌɛːrənt ˈaləs ˌyːbɜ diː frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs ˈɛltlɪçən rˈɪtɜs nɔx lˈɛçəltə , hˈœɾtə man plˈœtslɪç aɪn hˈɛlərəs lˈaxən , das fɔn fˈiːdəs hˈɛryːɾtə . 
ziː ʃˈiːn ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː hˈaɪtərəm zˈɪn ɛɾvˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs fˈoːɡəlˌʊŋeːtˌyːm , das aʊf ˌaɪnəm bˈɪldə dɑːhˈɛɾɡərˌɪtən kˌɑːm . 
daszˈɛlbə zˌɔltə hˈaɾtman fɔn vˈɛstɜspˌyːl , deːn dˈiːnstman dɛɾ rˈaɪçən ˈaʊə , fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçɜ mˈʊtmɑːslˌɪç deːn ˈaɾmən hˈaɪnrɪç , ɛɾˈeːk ʊnt ˈiːvaɪn ɡəzˈʊŋən hat . 
ɛs mˈɔxtə ˌaɪnə fɔn deːn ˈeːɾstən ʃˌɪldeːrˈaɪən hˈadlaʊbs ʊnt ˈoːnə ɡˈuːtən rˈɑːt ˌʊntɜnˈɔmən zaɪn ; 
dɛn man zˈɑː fˈast nˈɪçts als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈʊnfˌœɾmlɪçən hˈɛlm aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈœslaɪn ˈaɪnhˌɛraɪtən , ˌyːbɜrˈɑːkt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən fˈoːɡəlkˌɔpf . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛnlaɪn nɔx ɡədˈɛkt fɔn deːm ʃˈɪldə mɪt deːn dɾˈaɪ hˈɑːnənkˌœpfən dɛɾ vˈɛstɜspˌyːlɜ , ʊnt ˌyːbɜ iːm flˈatɜtə das bˈanɜ mɪt deːn ɡlˈaɪçən dɾˈaɪ ɡˈɔkəln ; 
alˈaɪn diː zˈɛks kˈœpfə zoːvˈoːl viː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɑːn dɛɾ hˈɛlmtsiːɾdə vɑːrən ˌoːdɜ zɪnt nɔx zoː ˈyːbəl ɡətɾˈɔfən , das nˈiːmant diː natˈuːɾ dɛs fˈoːɡəls dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˌan ʊnt ˌaɪnɪɡə deːnzˈɛlbən fyːɾ ˌaɪnən ˈadlɜ hˈaltən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn rˈaɪtɛɾfˌoːɡəl ˌoːdɜ fˈoːɡəlrˌaɪtɜ ? « rˈiːf diː fˈiːdəs ; 
» ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː ˌaɪnə hˈɛnə mɪt zˈɛks kˈyçlaɪn tsuː pfˈeːɾdə ! « 
das bˈɪlt ɡˈɪŋ tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊm , vˌaɪl ziː fɛɾɡˈɑːs , das dɛɾ ˈ??heːbɜ zɪç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈɑːt aʊf daszˈɛlbə ; 
dɛɾ ˈɛltərə vɑːɾt ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə rˈaɪtɜsmˌan vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs fɔn dɛɾ tˈuːɾ , dɛs jˈyŋɜn hˈɛɾn hˈɑːns fɔn vˈɛstɜspˌyːl , zˈaɪ ʊnt das ˌaʊx dˌiːzɜ zɪç nɔx ˌaɪnən dˈiːnstman dɛɾ rˈaɪçənˌaʊ nˈɛnə . 
» dɛɾ fˈyːɾt ˌɑːbɜ jˌɛtst diː dɾˈaɪ hˈyftœɾnɜ ɪm ʃˈɪldə ʃtˈat dɛɾ hˈɑːnənkˌœpfə « , zˈɛtstə jˈeːnə hɪntsˈuː . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə fˈiːdəs ʃˌoːn ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ kɾˈiːtɪʃən lˈaʊnə ɡəfˈʊndən ɪn deːm ɡəmˈɛldə fɔm zˈɛŋɜkɾˌiːɡə , das nˈuːn hɛrˈʊmɡˌɪŋ . 
aʊf deːm zˈɛlbən zˈɑːsən ˈoːbən ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt lˈantɡɾˌɑːf hˈɛɾman ʊnt diː lˈantɡɾˌɛːfɪn zoːfˈiː als rˈɪçtɜ , ˈʊntən ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk dˈɪçt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛdɾɛŋt diː zˈiːbən zˈɛŋɜ . 
klˈɪŋzoːɾ fɔn ˈʊnɡɜlˌant ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔn iːm hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən , vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə , hˈaɪnrɪç fɔn rˈiːsax , dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə ʃrˈaɪbɜ , bˈiːteːrˌɔlf , rˈaɪnmɑːɾ dɛɾ ˈaltə ʊnt vˈɔlfrɑːm fɔn ˈɛʃənbˌax . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs hˈœkst dɾˈɔlɪç ˈantsuːzˌeːən , viː diː zˈiːbən ʃtɾˈaɪtbɑːrən , fɔn lˈaɪdənʃˌaft bəvˈeːkt , zoː ˈɛŋ tsuːzˈamənɡədɾˌykt zɪç aʊf deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈɛŋklaɪn bəhˈɛlfən mˈʊstən , vˌɛːrənt diː fˈyːɾstən ˈoːbən ɪn hˈɪmlɪʃɜ rˈuːə zɪç bɾˈaɪtmaxtən . 
» das ɪst jˈɑː « , rˈiːf fˈiːdəs , » ɡənˈaʊ jˈeːnəs ʃpˈiːl dɛɾ ʃˈuːlkˌɪndɜ , vˈɛlçəs man aɪn kˈɛsdɾykən nˈɛnt , vˌoː diː ˈɔøsɜstən dɛɾ bˈaŋk nɑːx dɛɾ mˈɪtə hˈɪn pɾˈɛsən , ʊm diː dˈɔɾtɪɡən hɪnˈaʊstsuːdɾˌɛŋən , diː mˈɪtlərən ˌɑːbɜ zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊsdˌeːnən , ʊm diː ˈɔøsɜstən fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaptsuːʃpɾˌɛŋən . 
« 
joːhˈanəs hˈadlaʊp hˌatə fˈiːdəs nɔx nˈiː zoː fˈiːl ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ ! 
ʊm zˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntən tˈɑːtən hɛrˈabtsuːzˌɛtsən ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs iːm vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn ; 
dɛn das mˈançɜ dɛɾ nˌɛkeːrˈaɪ , diː jˈɑː nˈuːɾ fɔn ɛɾvˈaxəndəm frˈoːzˌɪn tsˈɔøktə , zɪç ˈeːɜ ɡəfrˈɔøt hˌɛtə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ ʃtˈant dɑːhˈɛɾ tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt fɛɾdˈʊtst fˌɔɾ dɛɾ lˈaxəndən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt rˈiːf tˈɔnloːs deːn mˈaɪstɜ ɡˈɔtfriːt fɔn ʃtɾˈasb??k ˈaʊs , ɡˈɑːp das bˈuːx hˈɪn ʊnt vɔltə ˈeːbən das nˈɛçstə , das kɔnrˈɑːt fɔn vˈyɾtsb??k ɛnthˈiːlt , ɛɾɡɾˈaɪfən , als hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈuːx ʊnt lˈaʊt fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən hɛrˈʊntɜlˌɑːs ʊnt ˈaʊsrˌiːf : mˈaɪstɜ joːˈɑːns hˈadlaʊp ! 
ɛɾ hˌatə diː lˈiːdɜ hˈadlaʊbs ɪm ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ʊnt mɪt deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs zˈamlərˌɪʃən bəʃˈytsɜs ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˈapɡəʃrˌiːbən . 
ˈaləs vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ɛɾ nˈuːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən mˈɪneːzˌɪŋɜs ɪm ˈaɪɡənən kɾˈaɪzə fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt viː diː vˈyɾdɪɡən fˈyːɾstən , bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn , mɪt bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛs rˈɑːtəs fɔn tsˈyːrɪç , deːn vˈɛɾtən mˈan ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ mˈaɪstɜ tsuː ɛɾhˈeːbən bəʃlˈɔsən hˌɛtən . 
diː tˈuːɡəndɾˌaɪçə frˈaʊ fˈiːdəs fɔn vˈasɜʃtˌɛlts ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈaʊsɛɾzˌeːən , iːm deːn kɾˈants ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt fɛɾdˈiːntə hˈʊlt tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ diː ˌɛptɪsˈiːn kˈuːnɪɡˌʊndə fˈyːɾtə , ɡˌeːɡən fˈiːdəs hˈɪn , ʊm iːɾ ˌaɪnən fˈɔlən rˈoːzənkɾˌants , aʊf zˈɪlbɜnən rˈaɪf ɡəflˈɔxtən , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
fˈiːdəs jˈeːdɔx ɛɾhˈoːp zɪç hˈastɪç , fɔn rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən , ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃtˈandən ˈɛʃənbˌax ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾt , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɛɾʃtˈeːrən ʊnt diː bɾˈaʊt dɛs ˈandɜn hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə , ʊnt diː bˈaɪdən pˈɑːrə hˈiːltən ziː aʊf deːm zˈɛsəl fˈɛst ʊnt dɾˈyktən iːɾ deːn kɾˈants ɪn diː hˈant . 
ɪndˈɛsən fˈyːɾtən mˈɑnɛsə ʊnt tˈɔɡənbˌ??k , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn ˈɛːptən ʊnt ˈandərən hˈɛrən , deːn ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdənən ʊnt ʃvˈaŋkəndən joːhˈanəs fˌɔɾ deːn zˈɪts dɛɾ fˈiːdəs . 
dɛɾ tsˈakhaftə mˈaɪstɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən deːm bˈøːzən kˈaɪzɜ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəlˈaxt , tˈɑːt jˈɛtst , als vˌɛn ɛɾ tsʊm tˈoːdə ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə , dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪnən , zˈyːsən , zˈɛldənrˌaɪçən , mˈɪnɪɡlˌɪçən frˈaʊ knˈiːn zˌɔltə , fɔn dɛɾ bərˈaɪts ɪn deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən lˈiːdɜn tsuː lˈeːzən vɑːɾ , viː ɛɾ mɪt iːɾ rˈɪŋən ʊnt ziː aʊf aɪn bˈɛt fɔn blˈʊmən hˈɪnvɜfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ dˈɔɾt hˌɛtə ! 
ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ʃˈøːnərəs tsuː zˈeːən als diː zˈɪtsəndə fˈiːdəs ɪn ˌiːrɜ bədɾˈɛŋnɪs , fˈɛstɡəhˌaltən fɔn deːn tsvˈaɪ blˈyːəndən jˈʊŋən pˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ɛɾʃˈytɛɾndərəs , vˌɛn ˌaɪnɜ diː tsuːkˈʊnft hˌɛtə zˈeːən ʊnt vˈɪsən kˈœnən , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt dɛɾ jˌɛtst zoː frˈoːə vɑːɾt vˌeːɡən kˈøːnɪç ˈalbɾɛçts ɛɾmˈɔɾdʊŋ aʊf das rˈɑːt ɡəflˈɔxtən zaɪn ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs frˈøːlɪçə bɾˈɔøtlaɪn , ˈalsdan zˌaɪnə ɡˈatɪn , dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˈɪnd??ç bˈeːtənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ deːm rˈɑːdə lˈiːɡən vˈyɾdə , bɪs ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
viː dˌiːzɜ zˈɛlbə ˈɛʃənbˌaxɜ frˈaɪhɛɾ , lˈandəsflˌyçtɪç , ɪn dɛɾ frˈɛmdə als hˈɪɾtənknˌɛçt zaɪn lˈeːbən fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ frˈɪstən zˌɔltə , fɛɾbˈɔɾɡən , fɛɾʃˈɔlən ɪn ˌaɪnɜ hˈytə ʃtˈɛɾbənt ; 
viː diː ɡəʃlˈɛçtɜ vˈɛɾtɪlkt , dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə bəzˈɪts ɡənˈɔmən ʊnt diː bˈ??ɡən tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??dən , das diː flˈamə tsʊm hˈɪməl ʊnt das blˈuːt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə rˈaʊxtə fˌɔɾ deːn ɡɾˈɪmɪɡən blˈʊtɾɛçɜn . 
dˌiːzə vˈɔlkə ʃvˈaɾtsən ʃˈɪkzɑːls , diː ˌyːbɜ deːm zˈɔnɪɡən lˈeːbənsbˌɪldə hˈɪŋ , bˈaɾk deːn blˈɪts ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈɑːt , viː ziː , ɛɾtsˈɔøkt d??ç deːn dɾˈʊk ˈʊnɡərˌɛçtɜ ɡəvˈalt , ˈʊnɡəˌɑːnt ʊnt plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃtˈeːt ʊnt deːn tˈɛːtɜ mɪt deːm bədɾˈykɜ fɛɾnˈɪçtət . 
ɪn zˈɔɾɡloːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt vˌ??də mˈaɪstɜ hˈadlaʊp fˌɔɾ diː zˈɪtsəndə fˈiːdəs ɡəbɾˈaxt ʊnt aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst mˈaxtə , dɑː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˈʊmfˌalən vɔltə ʊnt rˈykvɛɾts ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə , vˌɛn iːn diː hˈɛrən nˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt ɡəʃtˈytst hˌɛtən . 
ɛɾ vˈɛndətə diː blˈɪkə fˈ??çtzɑːm tsuːɾ zˈaɪtə , als iːm fˈiːdəs , ɡədɾˈɛŋt fɔn deːn frˈɔøndən , deːn kɾˈants aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstə . 
als ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ɪn diː ˌiːrə ɡəlˈeːkt vˌ??də ʊnt ziː aʊf ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːrˈeːdən ˈɛntlɪç hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , hˈalp lˈaxənt tsuː iːm zˈɑːɡtə » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə mˌaɪnən ɡəzˈɛlən ! « 
dɑː rˈeːktə ɛɾ zɪç viː aɪn tˈiːɾlaɪn , das zɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst tˈɔtɡɛʃtˌɛlt hat ʊnt nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ bəvˈeːkt ʊnt mˈʊntɜ vˌɪɾt . 
ɛɾ zˈɑː tsuː iːɾ ˈaʊf , hˈiːlt ˌiːrə hˈant mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst ʊnt blˈɪktə iːɾ ɪns ˈantlˌɪts , ɡˌants nˈɑːə , viː nɔx nˈiː . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nˈuːn , vˈas ɛɾ dɔx ʃˌoːn zoː ˈɔft bəʃrˈiːbən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zoː rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˌiːrən mˈʊnt , ˌiːrə vˈɛŋəl rˈoːzənfˌaɾp , ˌiːrə ˈaʊɡən klˈɑːɾ , diː kˈeːlə vˈaɪs , ˌiːrə vˈaɪplɪçə tsˈʊxt ʊnt diː hˈɛndə vˈaɪsɜ als ʃnˈeː . 
jˈɑː , ˈaləs vɑːɾ zoː ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ , aɪn vˈʊndɜ nˌeːbən deːm ˈandɜn ! 
ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ˈʊnklˌɑːrən tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , kˈaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˌoːdɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈɔømə , flˈɛçən ʊnt lˈiːnɪən , ˈalə tsˈyːɡə vɑːrən bəʃtˈɪmt , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː tsˈaɾt ɡəpɾˈɛːkt viː ɪn ˌaɪnəm vˈoːl fɔlˈɛndətən meːtˈalɡuːs , ʊnt ˈaləs bəzˈeːlt fɔn dɛɾ ˈaɪɡənstən , zˈyːsəstən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
diː ʃˈœnhaɪt vɑːɾ hˈiːɾ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˈɛɾnstaft , vˈɑːɾ ʊnt ˈʊntɾˌyːklɪç , ɔpɡlˈaɪç aɪn tsˈuːk ˈeːɾlɪçɜ ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn ʃlˈʊmɜtə , dɛɾ dɛs ɡlˈykəs tsuː hˈarən ʃˈiːn , ʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , ʃˈaʊtə joːhˈanəs , dˈiːvaɪl zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːɡən , ziː zoː zˈeːlɪç ʊnt ɡˌants fɛɾklˈɛɾt ˈan , das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç aɪn hˈaʊx dɛs ɡlˈykəs ɪn ˌiːrə zˈeːlə hɪnˈyːbɜtsˌoːk ʊnt aɪn lˈiːplɪçəs lˈɛçəln aʊf ˌiːrə lˈɪpən tɾˈɑːt . 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm ˈanmˌuːtɪɡən , vˈɑːɾhaft rˈyːrəndən ʃˈaʊʃpiːlə , das diː bˈaɪdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɛːɾtən , ɡˈɑːbən ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən ˌiːrə frˈɔødə ʊnt ˌiːrən bˈaɪfal lˈaʊt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɛɾ hˈøːeːpˌʊŋkt dɛs ˈaɾtɪɡən ʃpˈiːləs vɑːɾ fyːɾ ziː ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ziː ɡənˈɔsən dˈaŋkbɑːɾ das ɡəlˈʊŋənə kˈʊnstvɜklˌaɪn . 
d??ç das bˈaɪfɛlˌɪɡə ɡərˈɔøʃ vˌ??də jˈeːdɔx fˈiːdəs ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəvˈɛkt ; 
ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt vɔltə ˌiːrə hˈant ˌaʊs hˈadlaʊps hˈɛndən tsuːrˈyktsˌiːən . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪnɜzˌaɪts kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾvˈaxt ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ , bɪs fˈiːdəs hˈœkst ɛɾrˈeːkt ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən zɪç nˈiːdɜbˌɔøktə ʊnt iːn tˈyçtɪç ɪn diː hˈant bˈiːs . 
ɔpɡlˈaɪç iːm das nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən vˈeː tˈɑːt , viː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , kˌɑːm ɛɾ dɔx nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ; 
ɛɾ lˈiːs ˌiːrə hˈant zˈɛnftlɪç fˈɑːrən , ʊnt ziː ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ , ʊm ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
dɑː tɾˈɑːt ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ bˈɪʃoːf , iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈɑːt ziː , deːm zoː lˈøːplɪçən ɡəzˈɛlən nˈuːn ˌaʊx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , tsʊm ɡədˈɛçtnɪs dˌiːzəs tˈɑːɡəs , als ˌaɪnən klˈaɪnən mˈɪnəlˌoːn ; 
das zˈaɪ ɡˈuːtə zˈɪtə . 
ziː zˈuːxtə ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə , diː iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə hˈɪŋ ʊnt voːrˈɪn ziː diː hˈantʃˌuːə ʊnt ˈandərəs ʃtˈɛkən hˌatə , ʊnt fˈant ˌaɪnə nˈɑdəlbˌyksə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈaɾbaɪt kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtən , tsvˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpfəndə ɡəʃˈʊptə dɾˈaxən fˈoːɾʃtˌɛlənt ; 
das vˈaɾf ziː hˈɪn , ʊm nˈuːɾ ˈɛntlɪç frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən . 
» nˈɪçt zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ! « mˈɑːntə nˈuːn diː mˈʊtɜ fˈyɾʃtɛptˌɪn , vˈɛlçə das nˈɑdəlbˌaɪn ˈaʊfhˌoːp ʊnt ɛs iːɾ viːdɜɡˈɑːp ; » ɪn ɡˈuːtən tɾˈɔøən ɡˈiːp ɛs iːm hˈɪn , das ɛɾ ˌaʊx frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən kˌan ! « 
dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ vˌ??də fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt viːdɜhˈɔlt . 
fˈiːdəs ɡˈɑːp iːm das bˈykslaɪn ɪn diː hˈant ʊnt flˈoː dan ˌɑːbɜ ʃlˈɔønɪçst ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
joːhˈanəs hˈiːlt das ˈɛlfənbˌaɪn zoː fˈɛst ɪn dɛɾ fˈaʊst , als ˌɔb ɛɾ aɪn knˈœçlaɪn dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs zˈɛlpst ɛɾvˈɪʃt hˌɛtə , ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːmˈɪt bˈaɪzaɪtə , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn zˈɑːɡtə » 
ɛs nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ , das ziː ɛs iːm ɡəɡˈeːbən hat ; 
dɛn aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ hat ɛs ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː tɾˈɛːkt ɛs fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən aʊf ɪn dɛɾ tˈaʃə hɛrˈʊm . 
« vˌɛn joːhˈanəs aɪn ʃnˈaɪdɜ hˌɛtə vˌɛɾdən vɔlən , zoː vˈɛːrə ɛɾ jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ nˈɑdəlbˌyksə ɡəvˈeːzən ; 
zˈɔnst fɛɾʃpˈyɾtə ɛɾ kˈaɪnən vˈaɪtərən nˈʊtsən nɔx fˈɔɾtʃrɪt zˌaɪnɜ mˈɪneːzˌaxən zaɪt deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp fˈiːdəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə ˌoːdɜ nˈiː ɡəlˈeːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪɾɡɛnts ʊnt hˈœɾtə ziː nˈiː mˈeːɾ nˈɛnən ; 
zˈɛlpst als ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈaɪç dˈɪçtətə , ɛɾvˈɛːntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ mˈɑnɛsə dɛɾzˈɛlbən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən bəkˌɑːm ʊnt fˈiːdəs das bətɾˈɛfəndə bˈyçlaɪn viː diː ˈandɜn bɾˈiːfə , diː ziː fɔn joːhˈanəs ɛɾhˈiːlt , jˈeːnəm nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡˌɑːp ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaxtə . 
ˌaʊx als hˈadlaʊp nˈuːn ɪn diː frˈɛmdə tsˈoːk , ɛɾhˈiːlt ɛɾ kˈaɪn lˈeːbənstsˌaɪçən , ʊnt nˈiːmant frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ nˈeːmən mˈœçtə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən vˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌeːə , vˈoːtsuː fɛɾʃˈiːdənə bəzˈɔɾɡʊŋən , diː man iːm ˈaʊftɾˌuːk , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːtən . 
foːrˈaʊs vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , vˌoː man nɔx fˈeːləndə tˈaɪlə fyːɾ diː lˈiːdɜzˌamlʊŋ tsuː fˈɪndən hˈɔftə , zˈɛlpst nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt diː fˈoːɾhˌandənən lˈykən vˈiːzən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nɑːx deːm ˈɔstən ʊnt deːm lˈaʊfə dɛs dˈoːnaʊflˌʊsəs hˈɪn . 
joːhˈanəs vɑːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈandɜt ʊnt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , das vˈɛɾk tsuː fˈœɾdɜn , vˈɛlçəs ɛɾ als zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə bətɾˈaxtətə . 
ˌyːbɜdiːs zˌɔltə ɛɾ baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kantslˈaɪ ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɛftən nˈaxɡeːən , zoː diː mˈɛnɜ fɔn tsˈyːrɪç ˈanhˌɛŋɪç hˌatən , ˌaʊx diː zˈaxən dɛs bˈɪʃoːfs hˈaɪnrɪç bəzˈɔɾɡən , vˈɛlçɜ als ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kˈantslɜ dɛs hˈɪnɡəʃˌiːdənən rˈuːdɔlf tsuːvˌaɪlən nɔx deːn zˈoːn ˈalbɾɛçt bərˈiːt , ʊm diː kˈɪndɜ rˈuːdɔlfs , zˈoːviːl an iːm lˈɑːk , ɪn deːn ɡlˈyklɪçərən bˈɑːnən dɛs klˈuːɡən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən fˈɑːtɜs tsuː ɛɾhˈaltən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə vˈʊstə joːhˈanəs mɪt ɡəʃˈɪk ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊstsuːrˌɪçtən ˈʊnt , ˈoːnə zɪç fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən , ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , vˌoː diː dˈɪŋə jˈeːvaɪlˌɪç blˈiːbən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɡˈɑːp iːm aɪn pfˈeːɾt , hˈɛɾ mˈɑnɛsə ʃˈɛŋktə iːm ʃˈøːnəs ɡəvˈant , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈɑː iːn mɪt rˈaɪzeːɡˌɛlt , dɑː ɛɾ nˈɪçt vɔltə , das joːhˈanəs ɡˌants fɔn deːn hˈɛrən ˈaphˌɪŋə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ɡˈuːtə ɡəlˈaɪtsbɾˌiːfə fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , das ɛɾ ˌyːbɜˈal vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ , als ɛɾ jˌɛtst kvˈeːɾ d??ç ʃvˈɑːbən ʊnt bˈaɪɜn rˈɪt ʊnt ʃlˈiːslɪç mɪt zˌaɪnəm rˈœslaɪn aʊf ˌaɪnəm dˈoːnaʊʃˌɪfə ˌʊntɜʃtˈant , ʊm fɔlˈɛnts d??ç ˈøːstɜrˌaɪç hɪnˈʊntɜtsuːfˌɑːrən . 
ˌyːbɜˈal ɪn ʃtˈɛtən , ʃlˈœsɜn ʊnt hˈoːxʃtˌɪftən vɑːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪç dɑːbˈaɪ , ˈaptsuːʃrˌaɪbən ʊnt vˈaɪtərə kˈʊndə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː das ɛɾ , ˈeːə ɛɾ nɑːx vˈiːn kˌɑːm , fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə ɡˌeːɡən tsvˈaɪhʊndɜt nˈɔøə ʃtɾˈoːfən bˈaɪaɪnˌandɜ hˌatə , diː vˈeːnɪçstəns aʊf dˈɛsən nˈɑːmən ˈʊmlˌiːfən ʊnt nˈɔx nˈɪçt ɪm bˈuːxə tsuː tsˈyːrɪç ʃtˈandən . 
tsuː vˈiːn hˈiːlt ɛɾ zɪç fˈast aɪn jˈɑːɾ ˈaʊf ; 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç diː bɾˈaɪtən ʃpˈuːrən nˈaɪtaɾts fɔn rˈɔøəntˌɑːl , dɛɾ ˌɛtvɑː zˈiːptsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ am hˈoːfə frˈiːdɾɪks dɛs ʃtɾˈaɪtbɑːrən zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
diː zˈeːnzuːxt , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌɪltə mˈɪnə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛɾnə iːn ɛɾfˈyltə , vˌ??də ɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə tsuːvˌaɪlən ɡəmˈɪldɜt d??ç deːn ɡeːɡənzˈats dɛɾ lˈɛntlɪçən dˌɪçteːrˈaɪ nˈaɪtaɾts , dɛɾ pˌoːeːzˈiː dɛɾ dˈœɾpɜ , dɛɾ dˈɛɾbən tˈantsmɛɡdə , dˈɔɾfʃpɾɛntsəl ʊnt dˈɔɾfryçəl . 
ɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈiːl ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˈoːlçən pˌastoːrˈɑːlən tˈoːn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾstən lˈiːdə , das ɛɾ tsuː vˈiːn ˈapfˌastə , fɛɾɡlˈɪç ɛɾ diː mˈyːzɑːl dɛɾ ˈʊnɡətɾˌœstətən mˈɪnɜ mɪt dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈaltkøːlɜ , vˈɛlçə hˈakən ʊnt rˈɔøtən mˈysən , dɛɾ fˈuːɾlɔøtə , diː ɪn rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈapplˌɑːɡən , diː fɛɾzˈʊnkənən kˈarən ˌaʊs deːm ʃlˈamə tsuː hˈeːbən , ɪn deːm ziː flˈʊxənt ʃtˈɛkənblˌaɪbən ; 
das hˈɛɾts zˈɔlçɜ lˈiːphɑːbɜ , fɔn dɛɾ lˈiːbə viː mɪt tsˈaŋən ɡəknˈaɪpt , tsˈaplə ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst , viː aɪn ʃpˈɛrɪɡəs ʃrˈaɪəndəs fˈɛɾkəl ɪn ˌaɪnəm zˈakə . 
dan tɾˈɑːt vˈoːl das hˈaɪmveː hɪntsˈuː , ʊnt ɛɾ zˈɑː das frˈoːə lˈantlˌeːbən aʊf dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈɛɾkhøːə ʊnt pɾˈiːs ɛs ɪn deːn nˈɔøən tˈøːnən . 
ɪn ˈɛɾntəlˌiːdɜn , diː ɛɾ zˈaŋ , hˈiːs ɛs nˈuːn ˈ??plœtslˌɪç » nˈuːn bˈɪndət ˈɔørə tsˈœpfə ʊnt zˈɛtst kɾˈɛntsəl dɾˈaʊf , fˈɛstə dˈɪɾnən , diː ˈɛɾntə ɪst dˈɑː ! 
dɑː ɡˈiːpt ɛs frˈɔødən ɡənˈuːk ʊnt frˈøːlɪçə ʃpˈiːlə mɪt deːn knˈɛçtən aʊf deːm ʃtɾˈoː , diːz ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxəs , diː man kˌan , ˈoːnə ziː ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
kˈɛːmə miːɾ jˌɛtst aɪn lˈiːp ɡəlˈaʊfən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈaxtə mɪç mɪt iːɾ ɪn diː ʃˈɔøɜ ʊnt vˈɛːrə ˈalə zˈɔɾɡən lˈoːs ! « 
viːdɜʊm ɪn nˈɔøəm tˈoːnə zˈaŋ ɛɾ das vˈoːllˌeːbən dɛs hˈɛɾbstəs , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈypɪçstə frˈɛsɜ vˈɛːrə » hˈoː hˈoː ! 
ʃˈyːrət nˈuːn das fˈɔøɜ ɡˈuːt , lˈast deːn hˈɑːfən ˌyːbɜvˈalən fɔn fˈɛt , das vˈaɪsə bɾˈoːt tsuː tˈʊŋkən ! 
vˈyːɾstə , ʃˈɪŋkən , zˈyːsəs hˈɪɾn , ɡˈuːt ɡəkɾˈøːzə , dˈɛɾmə , blˈɛtsə , fˈaɪstən ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən hˈeːɾ , das ɪn dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈuːbə deːn knˈapən ʊnt deːn ʃtˈɔltsən mˈɛɡdən diː ɡlˈyːəndən ʃtˈɪɾnən ɡlˈɔstən ! 
dan nˈɔøən vˈaɪn ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf ʊnt vˈiːdɜ kɾˈɑːɡən , mˈɑːɡən , hˈaʊpt ʊnt fˈyːsə , zˈiːdənt bɾˈoːdəlnt ! 
vˈeːɾ tɾˈaʊrən vɪl , dɛɾ blˈaɪbə fɔn ʊns ˈɛsɜn fˈɛɾn , diː fˈɔl fɔn frˈɔødən ʊnt ˈaləm ɡˈuːtən zɪnt ; 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ mˈɛstən vɪl , dɛɾ kˈɔmə hˈeːɾ , ɡˈuːtə tɾˈaxt mˈaxt das ɡəzˌɪntə fˈɛt ! 
vˈɪɾt , mˈax diː ʃtˈuːbə hˈaɪsɜ , zˈɛndə ɡˈɛnzə ʊnt ɡəfˈyltə hˈyːnɜ , ɡəzˈɔtənə kˈɑpaʊnən , ˌaʊx lˈasə tˈaʊbən ʃlˈɑːɡən ʊnt fazˈɑːnən ʃˈiːsən , das deːm hˈɛɾpst zˌaɪnə ˈeːrə ɡəʃˈiːt ! 
lˈɑːs deːn hˈɑːfən vˈalən , rˈɛçt zˈalts hɪnˈaɪn , das viːɾ bˈɑːs dˈyːɾstən ʊnt diː kˈœpfə ɡlˈyːən , als hˌɛtə man ziː ˈanɡətsˌyndət ! « 
frˈaɪlɪç ʃlˈoːs ɛɾ dˌiːzə ˈypɪçkˌaɪtən ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən vˈɛndʊŋ nɑːx dɛɾ fˈaɪnərən zˈaɪtə hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ bədˈaʊɜtə , das dɛɾ nˈɑːəndə vˈɪntɜ bˈalt deːn vˈœɡlaɪn vˈeːə tˈuːn ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊən fɛɾhˈylən vˌɛɾdə mɪt vˈaɾmən kˈapən , pˈɛlts ʊnt tˈyçɜn , kˈaʊm diː nˈɑzənspˌɪtsə nɔx frˈaɪ lˈasənt , zoː das ˌiːrə ʃmˈaxtəndən lˈiːphɑːbɜ dˈɔpəlt zˈeːnzyçtˌɪç deːn frˈyːlɪŋ ɛɾhˈarən mˈystən , vˌoː diː hˈɔldən vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaŋɜ zˈɪçtbɑːɾ vˈyɾdən . 
alˈaɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈapɡəzˌaŋ ʃˈiːn nˈuːɾ ˈanʃtˌantshalbɜ deːn ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən , deːn ʃˈafmɛːɡən ʊnt klˈɔbvyːɾstən lˈoːzə ˈanɡəhˌɛŋt tsuː zaɪn ʊnt kˈɔntə kˈaʊm ˌyːbɜ diː fɛɾɡɾˈøːbərˌʊŋ dɛs hˈadlaʊpʃən lˈiːdɜɡˌaɪstəs tˈɔøʃən . 
ʊm diː nˈɔøə kˈʊnstvaɪzə rˈɛçt ˌɑkadˈeːmɪʃ ʊnt ˌeːpiːɡˈoːnənhˌaft tsuː ʃtuːdˈiːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈat als ɪn deːn ʃˈøːnən lˈantʃˌaftən fɔn vˈiːn deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs fˈɔlkəs nɑːx ʊnt ʃtˈant ˌyːbɜˈal hɪntsˈuː , vˌoː ɡəfˈiːdəlt , ɡətˈantst ʊnt ɡətsˈɛçt vˌ??də . 
aɪn ˈuːraltɜ ʃpˈiːlman , dɛɾ das lˈant an dɛɾ dˈoːnaʊ d??çfˈuːɾ ʊnt ɪn vˈiːn mɪt joːhˈanəs ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən hˈɛɾbɛɾɡə vˈoːntə , vɑːɾ dɑːbˈaɪ zaɪn fˈyːrɜ . 
dˌiːzɜ ˈaltə ʃpˈiːlman hˌatə diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪɡənʃˌaft , das ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zaɪt ˌaɪnəm ʃtˈ??ts , deːn ɛɾ fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynftsɪç jˈɑːrən ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs hˈaftətə ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˌaʊx kˈaɪn nˈɔøɜ nˈɑːmə , deːn man iːm ɡəɡˈeːbən ˌoːdɜ ʊm deːn ɛɾ ɡəbˈeːtən hˌatə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , ʊm iːn zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ diː klˈaɪnstə frˈɪst foːrˈyːbɜ , hˌatə ɛɾ iːn fɛɾlˈoːrən ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ iːn ɡəɡˈeːbən . 
ˈaləs vɑːɾ iːm bəkˈant , nˈuːɾ nˈɪçt diː nˈɑːmən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ jˈeːnəm fˈal . 
ɛɾ kˈɔntə lˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt bəzˈɑːs aɪn lˈeːdɜnəs rˈɛntsçən fˈɔl fɛɾblˈɪçənɜ ʊnt ˈapɡəɡɾˌɪfənɜ lˈiːdɜbˌyçlaɪn , diː ˈalə fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən zaɪn mˈʊstən , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈaɾfə , dˌeːrən hˈɔlts fɔn ˈuːɾlaŋəm ɡəbɾˈaʊxə zoː dˈyn viː papˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈiːlfˌax ɡəflˈɪkt vɑːɾ mˈɪtəlst ˈaʊfɡəlˌaɪmtɜ lˈaɪnvantstɾˌaɪfçən . 
zaɪn ɡəvˈant vɑːɾ fɛɾʃˈɔsən ʊnt fˈaɾblˌoːs , zaɪn lˈaŋɜ bˈaɾt , dɛɾ zˈɪlbɜvˌaɪs ɡəvˈeːzən , fˈɪŋ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˈan , ɡˈɛlp tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç kˈɑːl , ˌɑːbɜ fɔn tsˈiːɾlɪçstɜ fˈɔɾm ʊnt ɡlˈɛntsənt viː ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊpəl fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , frˈaɪlɪç zˈɛltən zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɛn zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , ˈapɡəʃˌɑːptən pˈɛltshyːtə bədˈɛkt , ɪn dˈɛsən ʃˈatən dɛɾ ˈaltə viː ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs fɛɾɡəsˈeːnən fˈɑːtɜhˌaʊzəs tsuː vˈoːnən ʃˈiːn ; 
diː tˈiːflˌiːɡəndən ˈɔøɡlaɪn ʃˈɪmɜtən vˈeːnɪçstəns zoː vˈoːnlɪç ˌʊntɜ deːm dˈʊŋklən rˈandə viː diː fˈɛnstɜçən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdax . 
ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾvˈɪtɜtən vˈeːzən hɛrˈaʊs klˈaŋən ˌɑːbɜ mɪt hˈɛləm tˈoːnə ˌaɪnə mˈɛŋə lˈiːdɜ , ʊnt das klˈaɪnə bˈaʊfɛlˌɪɡə zˈaɪtənʃpˌiːl bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəzˈaŋ mɪt ˈaʊffˌaləndɜ kɾˈaft . 
fyːɾ joːhˈanəs hˈadlaʊp ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪndˈɛsən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛɾntə ; 
dɛn diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə zˈaŋ , vɑːrən fˈast ˈaləs fˈɔlksliːdɜ , diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛs hˈøːfɪʃən kˈʊnstɡeːzˌaŋəs ɛntʃtˈandən ˌoːdɜ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn deːn nˈiːdɜˌʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈoːrən vɑːrən ʊnt nˈiːmɑːls ˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈuːɡən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔɾm ɛɾʃˈiːnən ziː zoː ˈaltɜtˌyːmlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax , das joːhˈanəs ziː fyːɾ zˌaɪnə tsvˈɛkə nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈɔntə ʊnt ɛs ˈaʊfɡˌɑːp , deːn ɡɾˈaʊən ʃpˈiːlman fyːɾ diː zˈamlʊŋ ˈaʊstsuːbˌɔøtən . 
dˈɛnɔx fˈɔlktə ɛɾ iːm ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ fˈɛlt tsˈoːk ʊnt iːm mˈɪttsuːkˌɔmən vˈɪŋktə ; 
ɛɾ lˈiːptə deːn zˈɛltzɑːmən ˈaltən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ iːm hˈɪnviːdɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʊnt zˈɪtzɑːmən vˈeːzəns , das fɔn dɛɾ vˈɪlthaɪt dɛɾ mˈɛnʃən fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈapʃtˌax , baɪ deːnən ɛɾ zˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp zˈuːxtə . 
das ˈuːraltə zˈɪŋmɛnlˌaɪn vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɛɾvˈɛɾpslʊstˌɪç ɡəvˌɔɾdən , als diː lˈeːbənslˌaŋə ˈaɾmuːt ˈɛntlɪç an iːm diː kɾˈaft fɛɾlˈoːrən ʊnt das ʃpˈiːl ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˈaɪnst ˈɪnbeːzˌɔndɜs fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ lˈaʊnə , tsˈaɪktə ɛɾ deːm jˈʊŋən frˈɔøndə ɪm ɡɾˈœstən ɡəhˈaɪmnɪs aɪn bˈɔøtəlçən fˈɔl ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , das ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəvˈandə fɛɾbˈɔɾɡən tɾˈuːk , ʊnt bəkˈantə ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ fɔn dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː , diː iːn zoː lˈaŋ fɛɾfˈɔlkt , ɡlˈyklɪç fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən ʊnt zˈamlə nˈuːn , ˈʊnbəˌaxtət fɔn iːɾ , nˈɪçt fˈaʊl , vˈas iːm rˈaɪçlɪç tsuːfˈalə , ʊnt hˈaltə zɪç ɡˌants ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ , dɑːmˈɪt diː vˈɛtəl nˈɪçt dɔx vˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də iːm ˌaʊx ˈaləntˌalbən , vˌoː ɛɾ zˈaŋ ʊnt ˈaʊfʃpˌiːltə , zˌaɪnəs ˈaltɜs vˌeːɡən rˈaɪçlɪçə ɡˈɑːbə tsuːtˈaɪl . 
frˈɑːktə joːhˈanəs deːn ˈaltən , fyːɾ vˈeːn ɛɾ dɛn zoː ˈaɪfrɪç zˈamlə ʊnt ʃpˈɑːrə , zoː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɛs kˈœnə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən , viː ɛɾ hˈaɪsə ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt dan vˈɔlə ɛɾ hˈaɪmɡeːən ʊnt hɑːbə deːn zˈaɪnɪɡən dɔx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən ziː aʊf das tˈʊlnɜ fˈɛlt hɪnˈaʊs , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪɾçvaɪ mɪt mˈɛsə ʊnt ʃpˈɛktakəl ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈatfant . 
kɾˈiːkslɔøtə , bˈaʊɜn , bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , frˈaʊən , dˈɪɾnən tɾˈiːbən zɪç dɑː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
an ˈalən ˈɛkən vɑːɾ muːzˈiːk , ʃpˈiːl ʊnt tˈants ʊnt dˈampftən diː kˈɛsəl ʊnt bˈakpfanən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑːt deːn joːhˈanəs , iːn nˈuːn alˈaɪn tsuː lˈasən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , vˌaɪl ɛɾ iːm mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəvˈandə diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fɛɾʃˈɔøçə ; 
hˈadlaʊp zˈɑː dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ap ʊnt tsuː nɑːx iːm ʊnt vˌ??də ɪm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt mˈyːdə , zɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , vˈas nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə blˈiːp . 
fˈiːlə dɛɾ bˈaʊɜn vɑːrən ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt nˈɛrɪʃ hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst mɪt bˈʊntən vˈɛmzɜn ʊnt bˈɛndɜn ; 
ziː tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə ʃnˈ??bɛɾtə ʊnt fˈɔɾn tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛs ɡəzˈɪçtəs ˌaɪnə lˈaŋə , rˈɔtɑːrˌɪɡə ˌoːdɜ pˈɛksçvaɾtsə lˈɔkə , diː bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl hɛrˈʊntɜhˌɪŋ ; 
dɑːtsˈuː vɑːrən ziː mɪt mˈɛçtɪɡən ʃvˈeːɾtɜn , dˈoːlçən ʊnt ˈandərən vˈafən bəhˈaŋən , ʊm tsuː pɾˈɑːlən ʊnt deːn zɔldˈɑːtən tsuː tɾˈɔtsən , vˌɛn dˌiːzə ˌiːnən diː ˈeːbənzˌoː bˈʊntən dˈɪɾnən ˈapjˌɑːɡən vɔltən . 
ˌiːrə pɾˈʊŋkəndə ɡɾˈɔphaɪt ʊnt hˈɛndəlzˌuːxt kˈeːɾtən ziː dan ɡˌeːɡən jˈeːdən hɛrˈaʊs , dɛɾ ziː nˈuːɾ bətɾˈaxtətə . 
joːhˈanəs ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˌaɪnɜ tɾˈʊpə lˈʊstɪɡɜ ʃˈyːlɜ , vˈɛlçə diː ɡˈuːtən vˈaɪnə ˈaʊfzˌuːxtən . 
aɪn klˈɔstɜ lˈiːs ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsʃˌɛŋkən , dɛɾ deːm jˈʊŋən mˈanə bˈalt ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈiːk . 
d??ç diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈaxtə zˌaɪnə ˈaltə lˈiːbɛskˌymɜnˌɪs aʊf ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fɛɾvˌeːɡənə lˈeːbənslˌʊst , diː mɪt jˈeːnɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə lˈɑːk . 
ɛɾ ˌyːbɜbˈoːt vˈoːmøːklˌɪç diː ʃˈyːlɜ ɪn kˈɛkhaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən . 
zˈɪŋənt tsˈoːɡən ziː ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈandən ˌiːrə lˈʊst fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn , deːn ʃˈøːnən ʃtˈɛteːrˌɪnən , vˈɛlçə nɑːx dˈɔɾtɪɡɜ mˈoːdə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜbɾˈaɪtɜ hˈyːtə tɾˈuːɡən ʊnt dɑːmˈɪt ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtən , ˌʊntɜ dˌiːzə hˈyːtə tsuː ɡˈʊkən , ʊm dɛs ˈanblˌɪks ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈas zˈɔnst ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
bəkˈantlɪç hat ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈiːdçən dˌiːzə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən frˈaʊənhˌyːtə bəzˈʊŋən ʊnt ɡəvˈynʃt , das ziː ˈalə diː dˈoːnaʊ hɪnˈʊntɜʃvˌɪmən mˈœçtən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn mˈançən frˈɔøntlɪçən ʃˈɛɾts , ʊnt mˈançən lˈiːplɪçən blˈɪk bəkˌɑːm joːhˈanəs , vˈas deːm ˈʊnɡətɾˌɔøən hˈœçlɪç ɡəfˈiːl , zoː das ɛɾ ˈɪmɜ kˈɛkɜ ˌʊntɜ diː hˈyːtə ʃˈaʊtə , ʊm deːn tɾˈaʊlɪçən ɡlˈants tsuː zˈuːxən . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɛntʃtˈandən hˈɛndəl . 
jˈʊŋə hˈantvˌɛɾkɜ tɾˈɑːtən deːn ʃˈyːlɜn ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ lˈɛɾm ʊnt diː kɾˈiːkslʊst fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç , zɔldˈɑːtən ɡərˈiːtən hˈɪntɜ diː bˈyɾɡɜ ʊnt diː bˈaʊɜn hˈɪntɜ jˈeːnə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːɾ diː kˈɪɾçvaɪ ɪn ˌaɪnə ʃlˈaxt fɛɾvˈandəlt ʊnt das fˈɛlt fˈɔl ʃtˈaʊp , ɡəʃrˈaɪ ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
joːhˈanəs hˌatə zˌaɪnə ɡəzˈɛlən lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən . 
ɡˌants ɛɾnˈyçtɜt , ˌɑːbɜ mɪt tsɛɾrˈɪsənəm rˈɔk ʊnt blˈuːtəndəm ɡəzˈɪçt ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç deːm ɡətˈyməl , dˈɛsən bavˈɑrɪʃə rˈaʊhaɪt iːm ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt ɛɾʃrˈɛkənt vɑːɾ . 
bəzˈɔɾkt zˈuːxtə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ deːn ˈaltən ʃpˈiːlman ; 
ɛɾ fˈant iːn an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx vˈiːn mɪt blˈuːtɪɡəm kˈɔpfə bəvˈʊstloːs lˈiːɡən ; 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən iːm fɔm lˈaɪbə ɡərˈɪsən ʊnt das hˈypʃə vˈaɪsə ʃˈɛːdəlrˌʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , tsɛɾʃlˈɑːɡən , viː ˌaʊx diː ˈaltə klˈaɪnə hˈaɾfə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɡəvˈeːɾt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bərˈaʊpt , zaɪn ʃˈatsbɔøtəl iːm fɔn deːm rˈiːmən ɡəʃnˈɪtən . 
joːhˈanəs bɾˈaxtə deːn ˈaɾmən ˈaltən mɪt zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə nɑːx dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
dˈɔɾt kˌɑːm ɛɾ nˈɔxmɑːls tsʊm bəvˈʊstzaɪn ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən nˈɑːmən nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , ʃˈytəltə zˈɔøftsənt deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈaməltə : 
» ɪç bɾˈɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs ! « ʊnt bˈɑːt joːhˈanəs , das ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə mɪt deːn lˈiːdɜn an zɪç nˈeːmən ʊnt bəhˈaltən mˈœçtə , voːrˈaʊf ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp . 
am ˈandərən tˈɑːɡə ˌʊntɜzˈuːxtə joːhˈanəs das hˈɔøfçən bəʃrˈiːbənən pˌɛɾɡamˈɛntəs ɡənˈaʊɜ , das fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈyɾdə man fyːɾ jˈeːdəs dɛɾ fɛɾblˈɪçənən bˈyçlaɪn ʊnt rˈœlçən , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk , hˈʊndɜt rˈaɪnɪʃə ɡˈʊldən bətsˈɑːlən ; 
joːhˈanəs daɡˈeːɡən vˈʊstə nˈɪçt fˈiːl dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən , dɑː ɛɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛftçən fˈant , das ˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ das dˈʊtsənt klˈaɪnɜ lˈiːdɜ dɛs fɔn kˈyːrənbˌɛɾk , diː viːɾ kˈɛnən ɪn ˌiːrɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəʃtˈalt , ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən ʊnt ɡˈantsən dˈɪçtɜs , dˌeːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt hˈadlaʊp ɛmpfˈant . 
ɛɾʃtˈaʊnt ˈɑːntə ɛɾ ɪn dˌiːzən klˈaɪnən pɾˈoːbən ˌaɪnən fɔn hˈʊndɜt ˈandərən zˈɛŋɜn ˌʊntɜʃˈiːdənən ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaltətə , ʊnt dɛɾ tˈoːtə ʃpˈiːlman , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən alˈaɪn ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən fyːɾ vˈyɾdɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ɛɾʃˈiːn iːm ˈeːɾst jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈɪçtə . 
ɛɾ kˈeːɾt tsuː ɡɾˈøːsərəm ˈɛɾnstə tsuːrˈyk , ʊnt dɑː zˌaɪnə tsˈaɪt ˌyːbɜdiːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː pˈaktə ɛɾ zˌaɪnə ɛɾvˈɛɾbʊŋən tsuːzˈamən ʊnt vˈandɜtə vˈiːdɜ dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪntsˌiːənt , ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ bˈalt frˈɔødɪç , bˈalt tɾˈaʊrɪç , viː ɛs vˈoːl ʊm diː fˈiːdəs ʃtˈeːən mˈœçtə ʊnt viː ɛɾ zɪç tsuː iːɾ tsuː fɛɾhˈaltən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçɜ hˈɪnzɪçt ɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən hˈeːktə . 
alˈaɪn fˈɔɾdɜhˌant ɛmpfˈant ɛɾ diː ʃtˈɛɾkstə zˈeːnzuːxt , ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , viː man ɪn dˈʊŋklɜ tsˈaɪt dɛs zˈɔnənʃˌaɪns bədˈyɾftɪç ɪst , ˌaʊx vˌɛn man kˈaɪnən ˈaɪɡənən vˈaɪnbɛɾk bəzˈɪtst , dɛɾ dɑːrˈan rˈaɪfən zˌɔl . 
ɛɾ fˈant ˌɑːbɜ diː dˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾ , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈanlˌaŋtə . 
das lˈeːən vɑːɾ jˌɛtst aʊf fˈiːdəs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən d??ç diː bəmˈyːʊŋən dɛs bˈɪʃoːfs , ʊnt ziː zˈɑːs als frˈaɪɪn fɔn vˈasɜʃtˌɛlts aʊf dɛɾ bˈ??k am rˈaɪn , ˈaɪnzˌɑːm , viː ˈaɪnst ˌiːrə mˈʊtɜ . 
dɛn zˈoːbalt ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈɛrɪn ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ziː hˈɪnɡətsˌoːɡən ʊnt hˈiːlt zɪç diː mˈaɪstə tsˈaɪt dˈɔɾt ˈaʊf , ˈoːnə zɪç dɑːrˈaɪnrˌeːdən tsuː lˈasən . 
diː bˈ??k vɑːɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɡɾˈøːsɜ als jˈɛtst ; 
ʃtˈat dɛs ʃlˈœsçəns mɪt deːm ˈaxtɛkˌɪɡən ˌoːbɜbˈaʊ ʊnt deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən nˈɑːm ziː dˈɑmɑːls deːn ɡˈantsən ɡɾˈʊntfɛlzən ɪm flˈuːs aɪn mɪt ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən dˈiːneːrˌɪnən , diː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən hˈɛɾʃaft ɪm dˈɔɾfə tsuː fˈiːziːbˌax ɡənˈɔmən , hˌatə fˈiːdəs nɔx aɪn pˈɑːɾ fˈɛstə knˈɛçtə ɪn diː bˈ??k ɡətsˈoːɡən , diː iːɾ nˈeːpst deːn ʃtɾˈaɪtbɑːrən lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃlˈɔsmyːlə ɡənˈʊɡzɑːmən ʃˈʊts ɡəvˈɛːɾtən . 
mɪt dɛɾ bˈøːzən mˈuːmə mˈɛçtɪldˌɪs aʊf vˈaɪsvˈasɜʃtˌɛlts ʃtˈant ziː ˈyːbɾɪɡəns ɪn lˈaɪtlɪçəm frˈiːdən . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das das ˈɛɾbə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ fyːɾ ziː jˈeːdənfˌals fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , bəʃrˈɛŋktə ziː zɪç dɑːrˈaʊf , diː jˈʊŋə frˈaʊ aʊf ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts das » zˈaʊbərə kɾˈɔøtçən « ʊnt das » ʃˈøːnə ˈʊnkɾˌaʊt dɑː dɾˈyːbən « tsuː nˈɛnən , fɛɾʃmˈɛːtə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçt , iːɾ kˈɔɾn ɪn dɛɾ mˈyːlə mˈɑːlən tsuː lˈasən ʊnt das mˈeːl zˈɛlpst tsuː hˈoːlən ɪn ˌiːrəm ʃˈɪfçən , dɑː fˈiːdəs ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈuːt bəvˈɪɾtətə . 
bˈalt nɑːx hˈadlaʊps rˈykeːɾ vɑːrən ɪm hˈaʊs mˈɑnɛsə ɡˈɛstə ɡəlˈɑːdən , deːnən dɛɾ tsuːfrˈiːdənə hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ diː poːˈeːtɪʃə rˈaɪzeːbˌɔøtə dɛs jˈʊŋən mˈaɪstɜs fˈoːɾvˌiːs . 
ɛs vˌ??də ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt ˈɛçtaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə rˈatʃlɑːk ɡəhˈaltən ʊnt diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃtˈyk fɛɾzˈuːxsvaɪzə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ʊm tˈoːn ʊnt vˈaɪzə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , voːbˈaɪ joːhˈanəs zˈɛlpst hˈɪlfə lˈaɪstən mˈʊstə . 
ɛs vɑːrən mˈaɪstəns diː bəkˈantən hˈɛrən dˈɑː ; 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˌaɪnə fyːɾ joːhˈanəs nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊf , diː zˌaɪnə hˈœkstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛɾnhɜ fɔn hˈɔmbɛɾɡ aʊf rˈapɜsvˌyːl , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , hˈoːɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fɔn ˈanzˌeːən ʃˌoːn aɪn fɔlˈɛndətɜ rˈɪtɜ , fˈɛst ʊnt ɡəmˈɛsən ˈaʊftɾˌeːtənt , kˈyːn ʊnt fˈɔørɪç fɔn blˈɪk , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ nɑːx ˈalbɾɛçts tˈoːdə nɔx baɪ jˈʊŋən jˈɑːrən ˌʊntɜ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç fɔn lˈyːtsəlbˌ??k rˈaɪksfoːkt ɪn deːn dɾˈaɪ lˈɛndɜn dɛɾ ˈ??ʃvaɪts , dan ˈoːbɜstɜ rˈaɪksfəlthˌaʊptman ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt fˈyːrɜ dɛs lɔmbˈaɾdɪʃən ɡˈiːbəlˌiːnənbˌʊndəs vˌ??də ʊnt d??ç zˌaɪnə kɾiːkstˈɑːtən zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
vˌɛn ɛɾ ɪn vˈafən ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ als zˈiːbən fˈuːs hˈoːx , dɛn ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈɛlmə vˈœlptən zɪç diː vˈaɪsən hˈɛlzə dɛs vˈandəlbˌ??ɡɜ dˌɔpəlʃvˈɑːnəs ɛmpˈoːɾ , diː fˈʊŋkəlndən rˈuːbɪnrˌɪŋə ɪn deːn ʃnˈɛːbəln ʊnt zˈɔlçə ʃtˈaɪnə ɪn deːn ˈaʊɡən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɔldənə ʃˈɪlt diː hˈɔmbɛɾɡˌɪʃən ˈadlɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm tsˈoːbəl tsˈaɪktə . 
mɪt ɡlˈaɪçən ʃˈɪldən vɑːɾ dɛɾ lˈaŋə , fˈaltɪɡə vˈafənrˌɔk ˌyːbɜzˈɛːət , ʊnt das ʃvˈeːɾt ɡˈɪŋ iːm nˈiːdɜ aʊf diː ʃpˈoːrən viː ˌaɪnəm jˈʊŋən zˈiːkfriːt . 
als dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə rˈɪtɜ jˌɛtst mɪt zˈɪçərɜ hˈant ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnɡɾˌɪf ʊnt zɪç mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən als zˈaŋɛskˌʊndɪɡən mˈan ɛɾvˈiːs , zˈɑː iːn joːhˈanəs fɔlˈɛnts mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , bɪs man iːm ɪn diː ˈoːrən rˈaʊntə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn an mˈeːɾ als ˌaɪnə frˈaʊ lˈiːdɜ ɡərˈɪçtət hɑːbə ʊnt ɪm ɡərˈʊxə ʃtˈeːə , tsuːɾ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə fˈiːdəs fɔn vˈasɜʃtˌɛlts ɪn mˈɪnə tsuː bəzˈɪŋən . 
joːhˈanəs ɛɾblˈastə ; dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ziː zaɪn mˈʊstə , vɑːɾ iːm ˈaltsuː nˈɔø , ʊnt ɛɾ ʃtˈant rˈatloːs fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən . 
ɔpvˈoːl ɛɾ mɪt zˈeːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈɔfnʊŋən lˈiːptə , zoː vɑːɾ ɛɾ bɪs jˌɛtst dɔx nˈɪçt ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən , rˈiːvɑːlən nˌeːbən zɪç tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç mɪt deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈeːɾstən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vɑːɾ , das dˌiːzɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs diː bɾˈaʊt haɪmhˈoːlə , zoː fˈyːltə ɛɾ dɔx ˈʊnfɛɾvˌaɪlt deːn rˈʊk , deːn ɛs ɪn ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən tˈuːt , vˌɛn ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ frˈɛmdə , ˈʊnbəkˌantə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɛɾ zˈaxə ɡəlˈasən aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈœntə . 
das dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ rˈɪtɜ vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛɾnstən ˈapzˌɪçtən , viː man hˈɔøtə zˈɑːɡən vˈyɾdə , mɪt zˌaɪnəm mˈɪneːdˌiːnstə fɛɾbˈant , nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə , dɑː man nˈɪçt frˈaɪtə , vˌoː man mˈɪntə , das kˈɔntə iːm nˈɪçt mˈøːklɪç ʃˈaɪnən . 
ʊnt das vɑːɾ iːm ʊm zoː ˈeːɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən , als ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈoːl bəmˈɛɾktə , viː diː frˈɔøndə , fˌoːɾˌan diː ˈɛltɜn dɛɾ fˈiːdəs , dˈiːsmɑːl aɪn ˈɛɾnstəs ʃpˈiːl ʊnt iːɾ diː fɛɾhˈɔftə lˈeːbənsvˌɛndʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈynʃtən . 
zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə dˈyːnast fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn hˈadlaʊps , dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˌɪneːtˈɑːtən ɛɾ bərˈaɪts kˈantə , nˈoːtiːts ɡənˈɔmən ʊnt bətɾˈaxtətə iːn nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç lˈaxənt fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç deːn hˈypʃən mˈaɪstɜ mɪt deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən bəzˈɑː , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ʊnt kˈɛltɜ vˌ??dən zˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt als dˌiːzɜ iːm ˌʊnapzˈɪçtlɪç aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɛpə nˈɑːə kˌɑːm , mˈaxtə ɛɾ bˈaɪnɑːə mɪt dɛɾ fˈaʊst ˌaɪnə jˈeːnɜ tsˈɔɾnɪɡən bəvˈeːɡʊŋən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɡəhˈaɾnɪʃtə ɡˈuːɛlfən ɪm ɡənˈɪk pˈaktə ʊnt ziː aʊf ˌiːrəm pfˈeːɾdə ʊnt zˈamt deːmzˈɛlbən dɑːfˈɔnjˌɑːɡənt ɡəfˈaŋənˌɑːm . 
ˌaʊx ˈandərə fɔn deːn rˈɪtɜn , vˈɛlçə frˈyːɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən joːhˈanəs ɡəvˈeːzən , ˈɛndɜtən iːɾ bənˈeːmən , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ fɔn deːn dˈyːnastən zˈɑː iːn hˈalp dɾˈoːənt ˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt rˈeːdə ˌoːdɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈoːɾvˌɑːktə . 
nˈuːɾ hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʊnt zˈɪçɜn ɡˈʊnst ɡˌeːɡən iːn bəhˈarən , ʊnt ˌaʊx bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç , als joːhˈanəs baɪ iːm tsuː fɛɾkˈeːrən hˌatə , vɑːɾ fˈast lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ ʊnt mˈʊntɜtə iːn zoːɡˈɑːɾ ˈaʊf , mɪt zˌaɪnɜ lˈiːdɜkˌʊnst nˈɪçt nˈaxtsuːlˌasən ʊnt zɪç ɪn deːm ˈɛdlən frˈaʊəndˌiːnst , als dɛɾ kvˈɛlə ˈalɜ ʃˈøːnən ˈyːbʊŋ , jˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə ʃtˈɑːtsman dˈaxtə hˈiːd??ç deːn pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾt dɛɾ tˈɔxtɜ klˈyːklɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt deːn tsˈøːɡɛɾndən ɡɾˈɑːfən ˈantsuːrˌaɪtsən . 
dɛɾ bəkˈymɜtə joːhˈanəs , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈɪɾzɑːl fɔn lˈiːbɛslˌaɪdənʃˌaft ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk fˈant , als zɪç tsuːnˈɛçst vˈiːdɜ an deːn ˈ??ʃpɾʊŋ zˌaɪnəs ˈyːbəls tsuː vˈɛndən , bəfˈɔlktə deːn rˈɑːt dɛs bˈɪʃoːfs ʊnt zˈantə dɛɾ hˈɛrɪn kˈ??ts hˌɪntɜaɪnˈandɜ nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə bˈoːtən , dˈeː.hˈɑː. lˈiːbɛslˌiːdɜ , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ bˈ??k dɛs rˈeːɡənsbɜɡɜs ˌaʊs ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə , vˌɛn ɛɾ baɪ dˌiːzəm bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈiːlt ˌaʊx nɔx tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾfax fɔn deːn tsˈyːrɪçɜn ˈaphˌɛŋɪç , ʊnt als aɪn tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtstɜ dˈyːnastˌɛnʃpɾoːs , dˈɛsən ˈaɪnst mˈɛçtɪɡɜ ˈoːaɪm ʃˌoːn ɪm ʃˈʊts ʊnt vˈaɪçtɪldə dɛɾ ʃtˈat tsˈyːrɪç ɡəʃtˈɔɾbən , kˈantə ɛɾ diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ɡɾˈøːsə ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs hˈiːlt ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˈɛɾnhɜ , dˈɛsən fɛɾˈaɪnɪɡtəs fˈɛːtɜlˌɪçəs ʊnt mˈytɜlˌɪçəs hˈaʊs jˌɛtst nɔx ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːxʃtˌeːənt vɑːɾ , vˌɛːrənt diː ɡˈyːtɜ dɛszˈɛlbən ˌaʊx ʃˌoːn ʃvˈandən , ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç bəɡˈyːtɜtən fˈiːdəs dˈɛŋkən , fˈiːlmˌeːɾ bəʃtˈɪmt zaɪn vˌɛɾdə , zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə pɛɾzˈoːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft als mˈøːklɪç tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
zoː ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , deːm ɡɾˈɑːfən vˈɛɾnhɜ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs bəʃˈaɪdənən mˈaɪstɜ hˈadlaʊp ˌaɪnən rˈiːvɑːlən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zˈoːviːl an iːm lˈɑːk . 
dɔx vˈaɾntə ɛɾ dˌiːzən fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçt ˈaʊsbɾˌɛçəndən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt vˈɛɾnhɜs , dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt tsʊm tsˈɔɾnə ɡənˈaɪkt zˈaɪ ˈʊnt , zˈoːviːl man hɑːbə bəˈoːbaxtən kˈœnən , diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs vˈasɜʃlˌɔsəs ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt hˈaɪmzuːxə ʊnt bəvˈaxən lˈasə . 
hiːrˈiːn vˌɛɾdə ɛɾ fɔn ˈandərən hˈɛrən ˌʊntɜʃtˈytst , diː ɛs nˈɪçt dˈʊldən vɔlən , das aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ zˈɪŋmaɪstɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ ˈɔfənkˌʊndɪç ˌaɪnɜ frˈaɪhɜrˌɪn nˈaxʃtɛlə . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛɾ nˈaxʃtɛlˌʊŋ bəlˈaɪdɪçtə fˈast deːn hˈaɾmloːzən joːhˈanəs ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ rˈykeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛstə rˈeːɡənsbˌɛɾk diː ɛɾhˈaltənən vˈɪŋkə ɛɾvˈoːk ʊnt diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːktə , ɛɾvˈʊxs dɑːrˈaʊs ɡərˈɑːdə das fɛɾlˈaŋən , deːm fɛɾdˈaxtə ʊnt deːn dɾˈoːʊŋən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ˈanblˌɪkə dɛs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns tsuː tɾˈaxtən , deːn ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn lˈɛŋɜ als aɪn lˈaŋəs jˈɑːɾ ɛntbˈeːɾtə . 
ʊnt viː ɛɾ mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ diː ʃtˈat bətɾˈɑːt ʊnt an deːn flˈʊsmyːlən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , nˈɛːɜtə zɪç iːm aɪn jˈʊŋəs mˈylɜknˌɛçtçən , das iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈant ʃˈoːp . 
ɛɾ ɛɾkˈantə deːn ɡəzˈɛlən als ˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ pɾoːpstˈaɪ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das dɛɾzˈɛlbə kˈyɾtslɪç ɡəvˈandɜt vɑːɾ . 
dɛɾ bˈ??ʃə zˈɑːɡtə nˈɪçts , als das ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnmyːlə ˌʊntɜhˈalp kˈaɪzɜʃtˌuːl ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt dˈɔɾt fɔn dɛɾ mˈylərˌɪn deːn bɾˈiːf tsuːɾ zˈɪçərən bəʃtˈɛlʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
joːhˈanəs ˈaɪltə mɪt deːm bɾˈiːfə pˈɔxəndən hˈɛɾtsəns nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛɾ ˈɑːntə ˈɛtvɑːs hˈœkst ɡˈuːtəs ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , ˈoːnə dɔx das rˈɛçtə tsuː ɛɾrˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs als ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛɾ fˈiːdəs zˈɛlpst als ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə lˈɛtstə zˈɛndʊŋ . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə : » dɛɾ mˈaɪstɜ , zoː das nˈɑdəlbˌaɪn hat ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bɾˈiːfə zˈɛndət , mˈɑːk zˌaɪnə rˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , ɛntʃˈʊldɪɡən fˌɔɾ dɛɾ , vˈɛlçə ɛs ˈanɡˌeːt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ kɾˈɔøtsɜfˌɪndʊŋ vˈaɾtət zˌaɪnɜ aɪn ʃˈɪflaɪn baɪ dɛɾ fˈɛːrə tsuː rˈaɪnsfɛldən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn mˈuːs ɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən kˈɔmən ʊnt deːm ʃˈɪfsman diː tsvˈaɪ dɾˈaxən vˈaɪzən , ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn das ɛɾ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən fɛɾlˈiːrən kˌan . « 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ kɾˈɔøtsɜfˌɪndʊŋ ɪst bəkˈantlɪç dɛɾ dɾˈɪtə mˈaɪ , ʊnt dɑː jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ lˈɛtstə apɾˈiːl vɑːɾ , zoː hˌatə joːhˈanəs kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛɾ diː fˈɑːɾt vˈɑːɡən vɔltə . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə fˈɑːɾt ʊnt vˈas fyːɾ aɪn vˈaɡnɪs ? 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç dˈʊnkəl viː dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ bˈoːtʃaft . 
ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾrˈɑːt ɛntɡˌeːɡən ˌoːdɜ deːm ɡlˈykə , das ɛɾ zɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˈaɪstɜʃˌaft ɪn ˈalən mˈøːklɪçən tˈɑːɡə ʊnt vˈɛçtɜlˌiːdɜn nˈuːɾ als ˈɛtvɑːs hˈœkst frˈɑːklɪçəs ʊnt fˈɑbəlhˌaftəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxtə ? 
ɡlˈaɪçviːl ; 
mɪt ˈalən tsvˈaɪfəln , diː zaɪn hˈɛɾts bəʃtˈyɾmtən , bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç viː tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈaɪzə fˈɔɾ ; 
ɛɾ rˈɔømtə zˌaɪnə zˈaxən zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə jˈeːdəs an zˌaɪnəm ˈɔɾt , dɑːmˈɪt ˈaləs lˈaɪçt tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːɾtə , als ˌɔb ɛɾ deːn ˈɔɾkʊs bəʃrˈaɪtən mˈystə . 
dan zˈuːxtə ʊnt pɾˈyːftə ɛɾ vˈafən , lˈeːktə ziː ˌɑːbɜ vˈɛk , dɑː aɪn zˈɔnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan ʊnt ɛɾ ɛs fyːɾ bˈɛsɜ ɛɾˈaxtətə , deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ˈʊnbəvˌafnət ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
dɑːfˈyːɾ rˈystətə ɛɾ zˈaʊbərəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən rˈaɪzeːmˌantəl ʊnt ɡˈɪŋ an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːm hˈoːfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɪnvˈɛk kvˈeːɾ d??ç ɡəhˈœltsə ʊnt fˈɛldveːɡə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːn hˈøːən dɛs ˈʊntˌɛɾn tœstˈɑːləs , vˈantə zɪç dˈɔɾt nˈɔɾdvɛɾts ʊnt vˈandɜtə d??ç diː vˈɛldɜ , bɪs ɛɾ am ˈɑːbənt ɪn deːm rˈaɪnvɪnkəl baɪ deːn tˈœsriːtɜn ˈanlˌaŋtə . 
dˈɔɾt vˈaɾp ɛɾ ˌaɪnən fˈɪʃɜ , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm kˈɑːnə mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜfˌuːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə fɔn ˈɛɡliːzˌaʊ hˈɪnd??ç , bɪs vˌoː diː ɡlˈat nˌeːbən deːm bˈ??kstal dɛrɜ fɔn rˈaɪnsfɛldən ˈaɪnmˌyndətə ʊnt aɪn fˈɛːɾman diː lˈɔøtə ˌyːbɜ deːn flˈuːs zˈɛtstə . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm bˈɛtə , ʊnt ˌaʊx das ʃlˈøːsçən vɑːɾ bɪs aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜlˌaɪn dˈʊnkəl . 
joːhˈanəs bəlˈoːntə deːn fˈɪʃɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , als ˌɔb ɛɾ lˈandaɪnvˌɛɾts ɡˈeːən vɔltə , zoː das jˈeːnɜ ˈaɾɡloːs zˌaɪnən kˈɑːn vˈiːdɜ rˈaɪnaʊfvˌɛɾts ʃˈaltətə . 
ɡlˈaɪç nˈaxhɜ lˈeːktə aɪn ʃˈɪflaɪn , das fɔn ˈʊntən hˈeːɾ kˌɑːm , zɪç ans ˈuːfɜ ; 
joːhˈanəs tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt tsˈaɪktə deːm ʃˈɪfɜ , vˈɛlçəs dɛɾ vˈaɪsə mˈylɜ fɔn ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts vɑːɾ , das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə nˈɑdəlbˌykslaɪn , voːrˈaʊf dˌiːzɜ iːn ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs ʊnt iːn vˈaɪtɜ deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
diː vˈaldɪɡən ˈuːfɜ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts vɑːrən ʃtˈɪl viː das ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃtˈant am hˈɪməl ʊnt fɛɾvˈandəltə deːn rˈaɪn ɪn ˌaɪnə vˈaləndə zˈɪlbɜstɾˌɑːsə ; 
das rˈuːdɜ dɛs fˈɛːɾmans tɾˈɔf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn fˈʊŋkəlndəm zˈɪlbɜ ; 
dɔx fˈuːɾ das ʃˈɪflaɪn ˈʊnbəhˌɛlɪçt tsuː tˈɑːlə , zˈɛlpst an kˈaɪzɜʃtˌuːl ʊnt rˈøːtəln foːɾbˈaɪ , vˌoː ʃtˈat ʊnt ʃlˈoːs nɔx baɪ lˈɪçtə ʊnt fˈɔl ɡərˈɔøʃ vɑːrən . 
aʊf dɛɾ bɾˈykə zoːɡˈɑːɾ ʃˈiːnən nɔx rˈaɪzɪɡə tsuː ʃtˈeːən ʊnt plˈaʊdɛɾnt an dɛɾ bɾˈʊstveːɾ tsuː lˈeːnən . 
jˌɛtst hˌatən ziː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə tsuː fˈɑːrən , ʊnt diː bˈ??k dɛɾ ʃˈøːnstən fˈiːdəs ʃtˈiːk , fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːn tsˈiːəndən vˈɛlən . 
ˈoːbən ʃˈiːnən fˈiːlə lˈɪçtɜ tsuː bɾˈɛnən , diː fˈɛnstɜ dɛɾ mˈaɪənˌaxt ɡəˈœfnət ʊnt mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt tsuː zaɪn . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːk hˈadlaʊps hˈɛɾts , das iːm bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ , als dɛɾ ʃˈɪfɜ jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈɔøsɜn , deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ tsˈuːɡeːkˌeːɾtən zˈaɪtə ˈanlˌeːktə , vˌoː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən pfˈœɾtçən ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈaɪntɾɛpə ɪns vˈasɜ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ vˈaɪslɪçə ʃˈɪfɜ pˈɔxtə lˈaɪzə an deːm pfˈœɾtçən ; 
daszˈɛlbə ˈœfnətə zɪç ɡərˈɔøʃloːs ʊnt ʃlˈoːs zɪç zoːfˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ˈaɪnɡətɾˌeːtənən joːhˈanəs , dɛɾ ɪm dˈʊnkəln fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pɛɾzˈoːn ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəfˌyːɾt ʊnt ɪn aɪn fˈɪnstərəs fɛɾlˈiːs hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən vˌ??də , dˈɛsən tˈyːrə man dɾˈaɪfax fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə . 
dɛɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə joːhˈanəs tˈaptə hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ aʊf ˌaɪnən hˈœltsɜnən ʃrˈɑːɡən ʃtˈiːs , dɛɾ diː fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˈʊnvˌɪɾtlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ aʊf das ɡərˈystə nˈiːdɜzˌɛtstə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das dɛɾ kˈɛɾkɜ bɪs jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm frˈiːtlɪçərən zˈɪnə bənˈʊtst vˌɔɾdən , dɑː ˈapfəl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən , vˈɛlçə ɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃˈiːbən mˈʊstə , ʊm plˈats tsuː ɡəvˈɪnən . 
d??ç diː mˈaʊɜ dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs hˈɪnd??ç hˈœɾtə ɛɾ das rˈaʊʃən dɛs rˈaɪnvasɜs ʊnt kˈɔntə dɑːrˈaʊs aʊf diː tˈiːfə dɛs lˈɔxəs ʃlˈiːsən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɑːs . 
viː ˈaɪnst hˈɛɾ vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə ʃlˈuːk ɛɾ diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʃtˈytstə deːn ˌɛlənbˈoːɡən dɑːrˈaʊf ʊnt das kˈɪn aʊf diː hˈant ; 
ɛɾ kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçts hɛrˈaʊszˌɪnən , als das ɛɾ kˈyɾtslɪç nɔx ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən mˈaɪənˌaxt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈaɪnə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , fˈɔl zˈyːsən ˈɑːnəns , ʊnt jˌɛtst ɪm fˈɪnstɜn zˈɪtsə , ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx kˈaɪnə rˈɛçtə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ʊnt bəɡˈan fɔn deːn ˈɛpfəln tsuː ˈɛsən , dɑː ɛɾ zaɪt tsvˈœlf ʃtˈʊndən nˈɪçts mˈeːɾ ɡənˈɔsən . 
ˈoːbən ɪn deːn rˈɔømən dɛs lˈɪçtəs ˌɑːbɜ zˈɑːs dɛɾ fˈyɾstbɪʃˌoːf fɔn kɔnstˈants , dɛɾ ɪm ʃlˈɔsə rˈøːtəln ʊnt tsuː kˈaɪzɜʃtˌuːl mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə lˈɑɡɜtə ʊnt deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɔmbɛɾɡ ʊnt rˈapɜsvˌyːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ziː vɑːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈeːɾst am ˈɑːbənt hɛrˈanʃpatsˌiːɾt ɡəkˈɔmən ʊnt blˈiːbən bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ bˈɪʃoːf vɑːɾ bəzˈɔɾkt , diː ˈɛɾnstə vˈɪɾtɪn , diː ɛs an nˈɪçts fˈeːlən lˈiːs , ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː zaɪt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn zˈɪçtlɪç tsuːfrˈiːdənɜ lˈaʊnə , vˈas dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ fɔlkˈɔmən rˈɪtɜlˌɪçən vˈaɪzə tsuːʃrˈiːp , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zɪç ʊm ziː bətˈɑːt . 
vˈɛːrə diː frˈaʊ fˌyɾʃtɛptɪsˈiːn dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , zoː hˌɛtə ziː viːdɜʊm ɡədˈaxt ˈoː tˈøːrɪçtɜ mˈan ! 
dɛn ziː vˈyɾdə tsuː ˌiːrəm mˈɪsfalən vˈoːl bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das hˈɛɾ vˈɛɾnhɜ nˈɪçt ˈaʊɡən mˈaxtə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ zˈuːxt , zˈɔndɜn viː ˌaɪnɜ , deːm ɛs ʊm ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən , fɛɾvˌeːɡənən ʊnt zˈyːsən frˈaʊəndˌiːnst tsuː tˈuːn ɪst ʊnt zɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs mɪt tsˈaɾtɜ fˈoːɾzˌɪçt bənˈɪmt . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxən diː bˈaɪdən ɡˈɛstə aʊf ʊnt vˌ??dən ans nˈɑːə ˈuːfɜ ˌyːbɜɡəzˈɛtst , vˌoː dˈiːnɜ mɪt fˈakəln bərˈaɪtstandən , ˌiːnən hˈaɪmtsuːlˌɔøçtən . 
als fˈiːdəs fɔn ˌiːrɜ bˈ??k ˌaʊs zˈɑː , das ziː vˈaɪt vˈɛk vɑːrən , ʊnt diː lˈandʃaft ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈiːk ziː mɪt ˌaɪnɜ mˈakt ɪn deːn tˈ??m hɪnˈʊntɜ , ɪn vˈɛlçəm joːhˈanəs ɡəfˈaŋənlˌɑːk , ʊnt ʃlˈoːs das ʃtˈaɪŋeːmˌax zˈɛlbɜ ˈaʊf . 
ziː tɾˈɑːt ɛɾrˈøːtənt hɪnˈaɪn , diː ˈampəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn ʃtˈɪl dˈɑzɪtsəndən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
» man hat ɔøç ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən , mˈaɪstɜ joːhˈanəs ! « zˈɑːɡtə ziː hiːrˈaʊf mɪt hˈalp fɛɾhˈeːltəm lˈɛçəln , » ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç zoːɡˈɑːɾ nɔx lˈɛŋɜ ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm hˈaltən , bɪs ɪç ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt an hˈant nˈeːmən kˌan ; 
dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ɔøç ʊm deːn vˈeːk . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt vˈeːnɪçstəns aɪn bˈɛsərəs lˌoːɡeːmˈɛnt bətsˈiːən , vˌɛn iːɾ dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn hˈiːɾ fˈɔlɡən ʊnt miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən vɔlt , ɔøç dˈɔɾt zoː lˈaŋə ʃtˈɪl tsuː hˈaltən , als ɪç ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndə ! 
« joːhˈanəs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾmˈɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl . 
zˈoːlaŋ ɪç ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə bɪn , zoː lˈaŋ lˈeːp ɪç ! « 
fˈiːdəs vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
diː mˈakt fˈyːɾtə iːn nˈuːn ɪm ɡlˈaɪçən tˈ??mə fˈiːlə tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , das mɪt ˌaɪnəm bˈɛtə , tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , hˈɔltə iːm ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt als ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ bədˈ??ftə , ʃlˈoːs ziː diː fˈɛstə tˈyːrə fɔn ˈaʊsən tsuː ʊnt bɾˈaxtə deːn ʃlˈysəl ˌiːrɜ hˈɛrɪn , diː nˈuːn ˌaʊx tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ ʊnt deːn ʃlˈysəl ˌʊntɜ iːɾ kˈɔpfkɪsən lˈeːktə . 
joːhˈanəs ʃlˈuːk zɪç diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən vˈoːl d??ç hˈʊndɜt tɾˈɔømə hˈɪnd??ç , diː zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç jˈɑːktən ʊnt iːn ʃtˈeːts an diː ʃvˈɛlə dɛs ɛɾvˈaxəns dɾˈɛŋtən . 
vˌeːɡən dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , bɪs diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn diː kˈamɜ ʃˈiːnən . 
dɛn diː bˈ??k hˈiːs ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts , vˌaɪl ziː deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk hˈɪnd??ç ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən ˈuːfɜhˌaldən ʃtˈant . 
joːhˈanəs zˈɑː nˈuːn , das zaɪn fˈɛnstɜçən nɑːx ˈɔstən deːn rˈaɪn hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ ʊnt jˈeːdɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ɛnttsˈoːɡən vɑːɾ . 
bˈalt kˌɑːm viːdɜʊm diː mˈakt , ʊm iːm diː nˈøːtɪɡə pflˈeːɡə ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , dˌeːrən ʃvˈaɪɡəndə ˈyːbʊŋ ziː nˈɪçt hˈɪndɜtə , deːn ɡəfˈaŋənən pɾˈyːfənt tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaʊx hˈadlaʊp fˈastə ziː ɪns ˈaʊɡə , ʊm deːm rˈɛtzəl zˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɑzaɪns nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə an rˈuːɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːlɡəhˌaltənə , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdənə pɛɾzˈoːn fɔn ɡˈuːtən zˈɪtən tsuː zaɪn , vˈas nɑːx dɛɾ vˈɛltkəntnˌɪs , diː ɛɾ bərˈaɪts ɛɾvˈɔɾbən , nˈɪçt aʊf ˌaɪnə hˈɛrɪn fɔn bˈøːzəm vˈeːzən ˌoːdɜ aʊf aɪn hˈaʊs rˈɑːtən lˈiːs , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnətə dˈɪŋə fˈoːɾfˌiːlən . 
deːn kˈɔpf hˈiːlt ɛɾ dɛshˈalp ˈaɪnstvˌaɪlən fyːɾ ɡəzˈɪçɜt ; 
dˈɛstoː ˈʊnɡəvˌɪsɜ zˈɑː ɛs mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊs , zˈɔndɜlˌɪç dɑː ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das diː mˈakt ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən aɪn ɡəvˈɪsəs lˈaxən ˌʊntɜdɾˈyktə . 
ziː ʃlˈoːs iːn vˈiːdɜ aɪn ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp deːn ʃlˈysəl ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ hˈɛrɪn , vˈɛlçə iːn ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən zˈamt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɛmpfˈɪŋ , dɛɾ baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ziː nɑːx kˈaɪzɜʃtˌuːl hˈɔltə , vˌoː dɛɾ bˈɪʃoːf deːm dˈɔɾtɪɡən ʃˈuːltˌaɪs ʊnt ˈyːbɾɪɡən ˈeːdəlˌɔøtən zoːvˈiː deːm fˈoːkt tsuː rˈøːtəln ʊnt ˈandɜn dˈiːnstmɛnɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌaɪnən hˈɔfhalt ɡˈɑːp . 
ˌaʊx diː ʃvˈɛɾtslɪçə mˈuːmə mˈɛçtɪldˌɪs vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt als am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛɾ bˈɪʃoːf ˈaʊfbɾˌax , ʊm vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , bəʃtˈiːk fˈiːdəs ʃnˈɛl mɪt iːɾ deːn nˌɑːxən fɔn vˈaɪsvˈasɜʃtˌɛlts ʊnt ɛntʃlˈypftə zoː deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən vɔltə . 
dɛn tsuː dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈaltən hˈɛksə ɪn deːn kˈɑːn tsuː ʃtˈaɪɡən , hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt fyːɾ zˈɪçɜ , zoː mˈʊtfɔl ʊnt tˈapfɜ ɛɾ ˌaʊx aʊf deːm fˈɛstən lˈandə vɑːɾ . 
ɛɾ rˈɪt dɑːhˈɛɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌaʊx fɔn hˈɪnən , ʊnt fˈiːdəs fˈuːɾ tsuːfrˈiːdən deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈiːs zɪç an deːm ɡlˈaɪçən pfˈœɾtçən ˈaʊszˌɛtsən , an vˈɛlçəm joːhˈanəs ɡˈɛstɜn ɡəlˈandət . 
ziː ɡɾˈɪf zˈuːxənt nɑːx deːm ʃlˈysəl ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə , ɪndˈeːm ziː kɾˈɛftɪç an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈoːk , vˈɛlçə nˌeːbən deːm pfˈœɾtçən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə hˈiːlt zɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ bˈ??k ˈaʊf ; 
das nˈɑːm fˈiːdəs an diː hˈant , als ziː jˌɛtst ɪn deːn tˈ??m hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm das ʃˈɪkzɑːl , das ziː dˈɔɾt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən lˈɔstsuːlˌasən . 
nˈɪçt fɔm tɾˈɛpənstˌaɪɡən , zˈɔndɜn fɔn ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈatmətə ziː ʃtˈaɾk , als ziː diː kˈamɜ ˈaʊfʃlˌoːs . 
aɪn kˈɪnt , das ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈɛlt ʊnt deːn dˈɛkəl aɪn vˈeːnɪç lˈyftət , kˌan nˈɪçt ˈɛŋstlɪçɜ ɡəʃpˈant zaɪn , als fˈiːdəs vɑːɾ . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈyːlə ʊnt hˈoːp das kˈɪnt aʊf deːn ʃˈoːs , daszˈɛlbə mɪt deːn ˈaɾmən fˈɛst ˈʊmfˌaŋənt ; 
ɛs ɡˈʊktə frˈɔøntlɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ aʊf deːn nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾrˈeːktən joːhˈanəs , dɛɾ zɪç aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , zoː ɛntfˈɛɾnt , als ɛs diː ˈɛŋə dɛs ɡəmˈaxəs ɛɾlˈaʊptə . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx vˈɔɾtən ɡəzˈuːxt hˌatə , diː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ bˈɪldən zˌɔltən , zˈɑːɡtə ziː nˈuːn : » iːɾ hˈɑːpt mɪç tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈɔøərəs mˈɪneːzˌɪŋəns ɡəmˈaxt ʊnt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ vˈoːlɡəbˌoːrənən hˈɛrən , jˈɑː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃvˈaxən ˈɛltɜn , aɪn ˈaɾtɪɡəs ʃpˈiːl mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt , ˈoːnə mɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp das miːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə tˈuːə ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɔøç ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt ? 
« 
joːhˈanəs , dɛɾ bˈɪslaŋ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf iːɾ hˌatə rˈuːən lˈasən , ʃlˈuːk ziː jˌɛtst ɛɾrˈøːtənt nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln . 
» ˈeː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˌɛn ɪç mɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən zˌɔl , zoː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ das dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , vˈas ɪn deːn lˈiːdɜn ˈeːbən ʃtˈeːt , das hˈaɪst ɪn deːnən , diː ɔøç alˈaɪn ˈanɡˌeːən , dɛn viː iːɾ vˈɪst , zɪnt ɛs tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
ɛs zɪnt zˈɔlçə , diː man zˈɛlpst ɛmpfˈɪndət ʊnt ɛɾlˈeːpt ʊnt nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasən kˌan , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə , diː man zˈɔnst zoː tsuːɾ ɡˈuːtən ˈyːbʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ˌaʊs lˈʊst am zˈɪŋən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm fˈoːɾrˌɑːt ! 
zoː vˈɪst iːɾ jˈɑː zˈɛlpst , das ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl kˈaɪnə ˈ??zaxə tsuː tˈɑɡəlˌiːdɜn hɑːbə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt dɔx zˈɔlçə zˈɪŋə ! « 
» ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈaɪs ɪç das ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə fˈiːdəs ; » das bɾˈɪŋt mɪç nˈuːn ˈeːbən aʊf diː zˈaxə ! 
vˌɛn ɛs ˈalənfˌals tsuː dˈʊldən ɪst , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː bəzˈɪŋən , diː ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn kˌan , zoː zˌɔltə man iːɾ tsuː ˈeːrən vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnəm ˈɛdlərən tˈoːnə fɛɾhˈarən ʊnt nˈɪçt diː dˈɪɾnən aʊf deːm ʃtɾˈoː ʊnt diː ɡəzˈɔtənən ʃvˈaɪnsfyːsə ʊnt deːn ɡɾˈoːbən bˈaʊɜntˌants nˌeːbən jˈeːnə frˈaʊ zˈɛtsən . 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , viː bəlˈaɪdɪɡənt das ɪst ? « 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , miːɾ dˌiːzə tsuːçtvˈɪdɾɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾtsˈaɪən « , ˈantvɔɾtətə joːhˈanəs mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bəkˈymɜnˌɪs ; 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn bərˈɔøt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnmˌuːtə bəɡˈaŋən hɑːbə , dɛɾ fɔn mˌaɪnɜ fɛɾʃmˈɛːtən nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɔn ˈɔørɜ hˈɛɾtə hˈɛɾkɑːm ! 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʃˌoːn ɡəʃtɾˈaft vˌɔɾdən , als ɪç ɪn jˈeːnən ɡlˈaɪçən tˈɑːɡən ˈaltə lˈiːdɜ fˈant , diː mɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˌɪŋeːrˈaɪ ɡənˈʊɡzɑːm bəʃˈɛmtən ! « 
» viː das ? « frˈɑːktə fˈiːdəs , ʊnt joːhˈanəs ɛɾtsˈɛːltə ɡətɾˈɔølɪç das ɛɾlˈeːpnɪs mɪt deːm ˈaltən ʃpˈiːlman zoːvˈiː deːn fˈʊnt dɛs kˈyːrənbɜɡɜs . 
» ɪç vɪl ɔøç aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs lˈiːt zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈalə zˈeːnzuːxt ʊnt ˈaləs vˈeː ɛnthˈɛlt , diː ɪn miːɾ zɪnt , als ˈalə mˌaɪnə lˈiːdɜ ʊnt lˈaɪçə , ˈɔpʃoːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə frˈaʊ ɪst , diː ʃpɾˈɪçt ! « 
fˈiːdəs fˈɔɾdɜtə iːn lˈɛçəlnt ˈaʊf , das lˈiːdçən tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ jˌɛtst ˈalɡəmˌaɪn kˈɛnən , dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ : 
ɪç tsˈoːk miːɾ ˌaɪnən fˈalkən lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ , ʊnt dɑː ɪç iːn ɡətsˈɛːmət , viː ɪç iːn vɔltə ɡˈɑːɾ , ʊnt ɪç iːm zaɪn ɡəfˈiːdɜ mɪt ɡˈɔldə vˈoːl ˈʊmvˌant , ʃtˈiːk hˈoːx ɛɾ ɪn diː lˈyftə , flˈoːk ɪn aɪn ˈandərəs lˈant . 
zˈaɪtɜ zˈɑː ɪç deːn fˈalkən zoː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç flˈiːɡən , aʊf ɡˈɔldɾoːtəm ɡəfˈiːdɜ zˈɑː ɪç iːn zɪç vˈiːɡən , ɛɾ fˈyːɾt an zˌaɪnəm fˈuːsə zˈaɪdnə rˈiːmən fˈaɪn ɡˈɔt zˈɛndə ziː tsuːzˈamən , diː ɡˈɛɾnə tɾˈɔø zɪç mˈœçtən zaɪn ! 
diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn fɔn ʃvˈaɾtsvˈasɜʃtˌɛlts hˌatə ɡˌeːɡən das ˈɛndə dˌiːzəs ˈaɪnfˌaxən lˈiːtçəns das kˈɪnt , das ziː aʊf deːm ʃˈoːsə hˈiːlt ʊnt das zɪç ʃpˈiːlənt ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːktə , vˈiːdɜ fˈɛstɜ an zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt kˈystə iːm bˈaɪdə vˈɛŋlaɪn , deːn mˈʊnt ʊnt deːn nˈakən , ʊm ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː bˈɛɾɡən , ɪn vˈɛlçə tɾˈɛːnən ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də ziː fɔn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ dˈiːnəndən frˈaʊən ˈapɡərˌuːfən , diː iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə mˈɪttaɪltə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛɾnhɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ˈʊnt , diː ˌyːbɜfˈɑːɾt bəɡəhrˈɛnt , mɪt zˈaɪ nˈeːn pfˈeːɾdən fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə ʃtˈeːə . 
fˈiːdəs ɡˈɑːp ʃnˈɛl ˌiːrəm ɡəfˈaŋənən das kˈɪnt tsuː hˈaltən fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , viː ziː zˈɑːɡtə , tsˈoːk deːn ʃlˈysəl dɛɾ kˈamɜ viːdɜʊm ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , fɔn tsvˈaɪ mˈɛɡdən bəɡlˈaɪtət , ˌʊntɜ das dɛɾ mˈyːlə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə tˈoːɾ ˌiːrɜ bˈ??k , fˌɔɾ vˈɛlçəm ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm ʃˈɪfə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ hɪnˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç deːn rˈaɪzeːtsˌuːk dɛs bˈɪʃoːfs , dɛɾ nɑːx tsˈyːrɪç ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt ɡəhˈɑːpt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈɛːɡɜbˌɛɾɡəs , als dɛɾ rˈeːɡənsbˌɛɾɡɜ hˈɛɾ lˈɔøtɔlt , dɛɾ ˌaʊs ɡənˈantɜ ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə rˈɪt , dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm ʊnt nɑːx ʃtˈatɡeːfˌʊndənɜ bəɡɾˈyːsʊŋ bˈaɪlɔøfˌɪç frˈɑːktə , ˌɔp zɪç nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə hˈadlaʊp ɪm ɡəfˈɔlɡə bəfˈɪndə . 
dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt man fɛɾmˈuːtə , das ɛɾ baɪm fˈyɾstbɪʃˌoːf zɪç ˈaʊfhˌaltə . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈaɾɡvoːn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˌaʊx dɛɾ bˈɪʃoːf dɑːfˈɔn ˈanɡəʃtˌɛkt , dɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛɾ zˈɪŋmaɪstɜ kˈœntə am ˈɛndə zˌaɪnə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈiːrən ʊnt zˈaɪnə , dɛs bˈɪʃoːfs , plˈɛːnə d??çkɾˈɔøtsən . 
ziː vˌ??dən dɑːhˈɛɾ rˈɛːtɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔlə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs tsuːrˈykɾˌaɪtən ʊnt diː fˈiːdəs ˈaɪnlˌɑːdən ʊnt ɪn diː ˈaptˌaɪ tsuː tsˈyːrɪç bɾˈɪŋən ˌʊntɜ diː ˈɔphuːt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ . 
ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊfəs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn deːm ʃvˈaŋkəndən nˈɑːxən , ɪm bəɡɾˈɪfə , deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾlˈasən ; 
fˈiːdəs jˈeːdɔx ɛɾhˈoːp diː hˈant , ɪn vˈɛlçɜ ziː deːn bəvˈʊstən ʃlˈysəl hˈiːlt , ʊnt vˈɪŋktə iːm ˈɪneːtsˌuːaltən . 
ziː rˈiːf iːm ˈanmˌuːtɪç lˈaxənt tsˈuː , ɛɾ mˈœçtə zaɪn bəɡˈeːrən ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋ fɔm ʃˈɪfə ˌaʊs kˈʊntuːn , dɑː ziː alˈaɪn ɪm hˈaʊzə zˈaɪ ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ ɡˈuːtɜ zˈɪtə kˈaɪnən rˈɪtɜ ˈaɪnlˌasən kˈœnə . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnbəzˌɔnən vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈanʃtˌat tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈɛnɔx aʊf diː lˈandʊŋsʃtˌuːfən ʃpɾˈɪŋən , als dɛɾ mˈylɜ , dɛɾ das rˈuːdɜ fˈyːɾtə , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ fˈiːdəs das ʃˈɪf mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən rˈʊk dɾˈeːtə ʊnt vˈiːdɜ deːm ˈuːfɜ tsuːvˈɛndətə . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn ˈandərəs fˈɑːɾtsɔøk ʊm diː ˈɛkə dɛɾ vˈasɜbˌ??k ɡəʃˈɔsən , ɪn vˈɛlçəm diː mˈuːmə mˈɛçtɪldˌɪs zˈɑːs , diː kˈʊntʃaftən vɔltə , vˈas dɑː nɔx fˈoːɾɡˌeːə . 
dɛn ziː hˌatə fɔn ˌiːrəm bˈ??ɡzɪts ˌaʊs ɡəvˈɑːɾt , das nɔx rˈaɪtɜ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪən . 
iːɾ ʃˈɪf ʃtˈiːs nˈuːn zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən das ˈeːbən ɪm kˈeːrən bəɡɾˈɪfənə ʃˈɪf dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɔmbɛɾk , das dˌiːzɜ , dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , ɪn deːn rˈaɪn ʃtˈyɾtstə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃrˈaɪəndə dˈɑːmə ˌyːbɜ bˈɔɾt fˈiːl ʊnt zɪç an deːn bˈɑːdəndən rˈɪtɜ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈanklˌamɜtə . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə vˌ??də das pˈɑːɾ fɔn deːn mˈylɜknˌɛçtən ʊnt ʃˈɪfɜn ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡətsˈoːɡən , ˈoːnə das diː hˈɛksə fɔn deːm rˈɪtɜ ɡəlˈasən hˌɛtə . 
bəʃˈɛmt zˈɑː ɛɾ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪksə ɛɾ ɡəfˈaŋən , ʃˈytəltə zɪç lˈoːs ʊnt bəʃtˈiːk , fɔn vˈasɜ tɾˈiːfənt , zaɪn pfˈeːɾt , jˈeːdə hˈɪlfə fɛɾʃmˈɛːənt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl das ɡˈantsə vˈasɜnəst mɪt ˈalən vˈaɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən bˈaxstɛltsən ! « 
ʊnt rˈɪt ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑːbə nɑːx tsˈyːrɪç , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈeːk vˈoːl fˈynf ʃtˈʊndən mˈɪst . 
nˈiː bəhˈɛlɪçtə ɛɾ mˈeːɾ diː ʃˈøːnə fˈiːdəs ; 
diː mˈuːmə ˌɑːbɜ vˌ??də ɪn dɛɾ mˈyːlə tɾˈɔkən ɡəmˈaxt , ɡəvˈɛɾmt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt ziː fˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuːrˈyk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ fˈiːdəs , als ziː das hˈaʊstˌoːɾ vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən , vˈiːdɜ ɪn deːn tˈ??m hɪnˈaʊfɡəˌaɪlt , vˌoː joːhˈanəs mɪt deːm kˈɪndə zˈɑːs . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs aʊf deːn knˈiːn ʊnt kˈystə ɛs tsˈɛɾtlɪç aʊf bˈaɪdə vˈɛŋlaɪn , deːn mˈʊnt ʊnt deːn nˈakən , ɡərˈɑːdə viː fˈiːdəs ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ziː kˌɑːm ˈeːbən dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑː iːn zoː ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən ˈɑːbəndvˌɔlkə , diː ɪm ˈɔstən ˈyːbɜm rˈaɪnə ʃtˈant . 
viː ziː iːm das kˈɪnt ˈapnˌeːmən vɔltə , hˈiːlt ɛs ʃˈalkhaft lˈɛçəlnd an iːm fˈɛst , zoː das ziː ɡˌants nˈɑːə tɾˈeːtən mˈʊstə , ʊm diː ˈɛɾmçən fɔn zˌaɪnəm hˈalzə lˈɔstsuːmˌaxən ; 
das kˈɪnt bˈoːt iːɾ mˈʊtvɪlˌɪç das mˈɔølçən hˈɪn , das ziː ɛs kˈysən zˌɔltə , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃpˈiːlə fˈiːlən zɪç diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən lˈɔøtə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ˈʊmfˌɪŋən zɪç , das kˈɪnt fɛɾɡəsˈɛnt , zoː ˈɛŋ , das dˌiːzəs ʃtˈaɾk ɡədɾˈykt vˌ??də , ˈɛŋstlɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌeːptə ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə flˈoː . 
dˈɔɾt ˈœfnətə ɛs deːn mˈʊnt ʊnt bəɡˈan lˈaʊt tsuː vˈaɪnən , vˌaɪl ɛs ɡlˈaʊptə , das diː tsvˈaɪ ʃˈøːnən mˈɛnʃən , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt ɡətsvˈʊŋən , aɪnˈandɜ das ɡɾˈœstə lˈaɪt tsuːfˈyːktən , zɪç ʃˈɛːdɪçtən ʊnt vˈeː tˈɛːtən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal , ɔpvˈoːl ziː ˌʊntɜ ˌiːrən ˈʊnɡlˌaɪçən , bˈalt kˈ??tsən , bˈalt lˈaŋən kˈysən zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾhˈoːbən ziː zɪç plˈœtslɪç , ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə hɛrˈʊm ʊnt lˈiːsən zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf aɪn bˈɛŋklaɪn ɪn dɛɾ mˈaʊɜfɛɾtˌiːfʊŋ nˈiːdɜ , zoː das ˌiːrə hˈɔøptɜ aʊf deːm ɡˈɔldɡɾʊndə dɛs ˈɑːbənthˌɪməls ʃvˈeːptən , frˈaɪlɪç zoː nˈɑː bˈaɪzamən , das aʊf dɛɾ ˈɪnərən zˈaɪtə kˈaʊm tsvˈɪʃən deːn hˈɛlzən ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡˈɔldə dˈ??çʃˌiːn . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə fˈiːdəs ˈɛntlɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs kˈɪndəs ; 
ziː lˈɔktə ɛs aʊf ˌiːrən ʃˈoːs tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɔknətə iːm diː ˈaʊɡən , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ fˈɑːrən , ʊm deːn joːhˈanəs tsuː ˈʊmhˌalzən , ʊnt das kˈɪnt zˈɑːs jˌɛtst frˈaɪ aʊf ˌiːrən knˈiːn ʊnt ʃlˈuːk frˈøːlɪç diː hˈɛndçən tsuːzˈamən . 
dan lˈeːktə ziː ˌaɪnə hˈant aʊf das hˈɛɾts dɛs mˈanəs ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ vɪl ɪç nˈuːn maɪn vˈɑːrəs lˈeːbən ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈant ɛmpfˈaŋən , hˈiːɾ mˌaɪnə zˈɪçərə bˈ??k ʊnt hˈaɪmɑːt bˈaʊən ʊnt ɪn ˈeːrən vˈoːnən ! « 
» ɛsɪst daɪn rˈɛçtəs ˈaɪɡən ʊnt ˈaləs ʃˌoːn vˈoːl ɡəɡɾˈyndət ʊnt ɡəbˈaʊt « , rˈiːf mˈaɪstɜ hˈadlaʊp ; 
» ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈoːɾ viː aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ vˈɛçtɜ ʊnt vˌɛɾdə ɛs ʃˈytsən fyːɾ dɪç ʊnt mɪç bɪs tsʊm tˈoːdə ! « 
fˈiːdəs lˈaʊʃtə dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt bəɡˈiːrɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
dɛn ziː klˈaŋən mɪt fˈɔltˌøːnəndɜ zˈɪçərɜ ʃtˈɪmə viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən als dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən bɾˈʊst , viː vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ˌaʊs pˈantsɜ , ʃˈɪlt ʊnt hˈɛlm hɛɾfˈoːɾʃˌaltə , viː fɔn dɛɾ mˈaʊɜtsˌɪnə ˌaɪnɜ fˈɛstən ʃtˈat hɛrˈʊntɜ . 
ɪndˈɛsən hˌatən ziː ˈʊnbəvˌʊst bəɡˈɔnən , das kˈɪnt ɡəmˈaɪnzɑːm tsuː lˈiːpkoːzən , ʊnt tsˈøːɡɜtən ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃpˈiːlə nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˌiːrə ˈeːə tsuː bəʃlˈiːsən ʊnt tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
fˈiːdəs lˈeːntə zɪç dɑːbˈaɪ ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ; 
aɪn vˈɪnthaʊx hˈoːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ lˈaŋəs dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ , das ɛs fɔm hˈœkstən tˈ??mɡəmˌaxə viː ˌaɪnə fˈɑːnə ɪn diː lˈʊft ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn hɪnˈaʊs flˈatɜtə , als ˌɔp ɛs kˈʊndə dɑːfˈɔn ɡˈeːbən mˈœçtə , das ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt zˈɪtsə . 
ziː zˈantən nˈuːn bˈɔtʃaftən nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ʊm ˌaɪnə rˈɛçtə fɛɾlˈoːbʊŋ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ; 
das tˈɑːtən ziː ˌɑːbɜ zˈoː , das diː bətɾˈɛfəndən frˈɔøndə nˈɪçt vˈʊstən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə , hɪnɡˈeːɡən dɔx ɡlˈaʊbən mˈʊstən , das ɛs hˈœkst dɾˈɪŋənt zˈaɪ , nɑːx deːm vˈasɜʃlˌoːs tsuː rˈaɪzən , ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌɛndən ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɪlfə tsuː lˈaɪstən ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
zoː kˌɑːmən ziː am dɾˈɪtən tˈɑːɡə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan . 
ɛs kˌɑːm diː ˌɛptɪsˈiːn kˈuːnɪɡˌʊndə aʊf ˌaɪnəm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən vˈɑːɡən mɪt frˈaʊən ʊnt kˈaplɛːnən ʊnt tɾˈɑːf fɛɾvˈʊndɜt mɪt hˈɛɾn bˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç tsuːzˈamən , dɛɾ hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç deːn vˈeːk ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈaxtə , deːn ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡərˈɪtən . 
ɛs kˌɑːm hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə viː ˌaʊx hˈɛɾ lˈɔøtɔlt fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , dan dɛs bˈɪʃoːfs fˈoːkt fɔn rˈøːtəln ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɔn kˈaɪzɜʃtˌuːl , hˈaɪnrɪç fɔn rˈaɪnsfɛldən ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪm tˈ??m tsuː ˈɛɡliːzˌaʊ als nˈaxbaɾn ʊnt tsˈɔøɡən ; 
ʃlˈiːslɪç kˌɑːm joːhˈanəs fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə hˈadlaʊp , mɪt zˌaɪnəm jˈyŋərən zˈoːnə , dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ viː aɪn jˈʊŋɜ ˈaɪçbaʊm , ʊnt mɪt nɔx tsvˈaɪ mˈɛnɜn fɔm tsˈyːrɪçbˌɛɾk . 
dˌiːzə tɾˈuːɡən ˈaɪzənhˌyːtə ʊnt vˈafən . 
dɛɾ zˈɑːl aʊf dɛɾ bˈ??k vɑːɾ fˈɔl ɡˈɛstə , diː ˈalə nˈɪçt vˈʊstən , tsuː vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾbɛʃˌiːdən zˈaɪən , ʊnt zɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəɡɾˈystən ʊnt bəfrˈɑːktən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊstə bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ʃtˈant ˈaləs an deːn vˈɛndən , nˈuːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn zˈɑːsən aʊf ʃtˈyːlən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn fˈiːdəs ɪm zˈɑːlə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , fɔn joːhˈanəs hˈadlaʊp an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt , ʊnt ziː fɛɾkˈyndətə mɪt bəvˈeːktɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɛntʃˈiːdən als vˈoːl klˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , das ziː zɪç mɪt dˌiːzəm ˈeːɾlɪçən frˈaɪən mˈanə , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən iːɾ ɪn tɾˈɔøɜ mˈɪnə ɡədˈiːnt , fɛɾlˈoːbə , viː ɛs kˈaɪnəm fɔn ˈalən deːn vˈɛɾtən frˈɔøndən , diː nˈɛçstən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , diː zoː frˈɔøntlɪç bəflˈɪsən dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌoːdɜ ˈʊnlˌiːp zaɪn vˌɛɾdə . 
ziː hˌatə deːn ˈeːeːrˌɪŋ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , deːn iːɾ diː mˈʊtɜ ˈaɪnst ɡəʃˈɛŋkt , deːm joːhˈanəs ɡəɡˈeːbən ʊnt fɔn dˌiːzəm dɛs bˈɪʃoːfs rˈɪŋ , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈant tɾˈuːk , dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋt . 
dˌiːzə rˈɪŋə tˈaʊʃtən ziː jˌɛtst fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪɾçənfˌyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən zˈɑːən zɪç bəʃtˈyɾtst ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈan . 
als ˌɑːbɜ das pˈɑːɾ ˌiːnən nˈɑːtə , ʊm ˌiːnən tsuːˈeːɾst ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən ʊnt zˈeːɡən tsuː ɛɾbˈɪtən , fˈuːɾ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ bˈɪʃoːf , ɪn diː hˈøːə , ʊm ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈoːl fˈyːlənt , das ɛɾ nˈɪçt als fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən das rˈɛçt hɑːbə , vˌaɪl fˈiːdəs nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈuːk ˌoːdɜ tɾˈɑːɡən dˈ??ftə ; 
ɛɾ fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ als fˈyːɾst ʊnt lˈeːənshˌɛɾ fˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈeːdɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , vˌaɪl ˈaɪnɜzˌaɪts diː ˌɛptɪsˈiːn iːm bəʃvˈɪçtɪɡəndə lˈaʊtə tsuːflˈystɜtə , ˈandɜzˌaɪts hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt mɪt mˈɪldɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈoːl lˈeːənsfˌɛːɪç ! 
dɑː ˌʊnzɜ hˈaɪtərəs ʃpˈiːl dˌiːzə ˈɛɾnstaftə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hat , zoː vɔlən viːɾ das ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx zˈɔnst als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪt frˈɔøntlɪç hˈɪneːmən ʊnt ʊns frˈɔøən , das ɪn deːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈandəl ˈalɜ dˈɪŋə tɾˈɔøə mˈɪnə bəʃtˈeːən blˈaɪpt ʊnt ˈɔpziːkt . « 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɡˈɪŋ ˌaɪnə mˈʊrəndə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən hɛrˈʊm , deːnən das ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə . 
jˌɛtst ʃtˈɛltə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈuːɔf fɔm hˈɑdəlˌaʊp mɪt vˈaɪtəm ʃrˈɪtə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə tɾˈɑːtən dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːn . 
» ˌaʊx mˈiːɾ « , rˈiːf ɛɾ , » hat dˌiːzɜ hˈandəl nˈiː rˈɛçt ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç das kˈɪnt fˈiːdəs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə pɾˈaɪsveːɾtə ʊnt fɔlkˈɔmən ɡəvˌɔɾdənə frˈaʊ ɛɾˈaxtən vˈyɾdə , diː fɛɾdˈiːnt , ɪn ˈalən ˈeːrən tsuː lˈeːbən . 
aɪn lˈeːən bɾˈaʊxt maɪn zˈoːn fɔn nˈiːmandəm ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɪn ˈeːbən dˌiːzən tˈɑːɡən fyːɾ iːn deːn kˈaʊf ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzəs ˈaɪnɡəlˌaɪtət , das am nˈɔøən mˈaɾktə tsuː tsˈyːrɪç ʃtˈeːt , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan fɔn dɛɾ ʃtˈat zaɪn vɪl . 
ɛɾ vˌɪɾd ˈalzoː ɪm ʃˈɪɾmə dɛɾ ʃtˈat vˈoːnən ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt tˈaɪl an mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm aʊf deːm bˈɛɾɡə hˈɑːbən ! « 
» ɪç rˈɑːtə « , rˈiːf jˌɛtst dɛɾ rˈeːɡənsbˌɛɾɡɜ lˈaxənt , » das viːɾ deːn mˈɛnɜn fɔn tsˈyːrɪç dˌiːzən ʃˈøːnən fˈoːɡəl ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ˌʊnzɜ lˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən vɪl ; 
zˈɔnst pfˈɛndən ziː ʊns mˈeːɾ , als ɛɾ vˈɛɾt ɪst . 
« diː nˈaxbaɾn , tsuː deːnən ɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , lˈaxtən ˌaʊx ʊnt ɡˈɑːbən zɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈoːnə vˈaɪtərə ʃtˈøːrʊŋ fˌɔɾ zɪç . 
zˈɛlpst dɛɾ bˈɪʃoːf vˈɛndətə deːn zˈɪn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , dɑː ɛɾ an deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈiːdəs zˈɑː , das ziː ɪn vˈɪɾklɪçɜ lˈiːbə ɛɾblˈyːtə , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn vɑːɾ frˈoː , das das kˈɪnt ʊnt ziː zˈɛlpst dɑːmˈɪt tsuːɾ rˈuːə kˌɑːm . 
fˈiːdəs rˈɪçtətə aɪn mˈʊstɜhˌaftəs mˈɑːl tsˈuː , ʊnt als diː ɡˈɛstə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən , tsˈoːk joːhˈanəs mɪt deːnən fɔn tsˈyːrɪç ʊnt zˌaɪnən fɛɾvˈantən , ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntlˈasən , bɪs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs fˈyːktə zɪç nˈuːn , das aɪn fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzənɜ ˈɛltlɪçɜ vˈasɜʃtˌɛltsɪʃɜ vˈɛtɜ ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt zɪç mɪt dɛɾ dˈɑːmə aʊf vˈaɪsvˈasɜʃtˌɛlts fɛɾmˈɛːltə , zoː das ˌaʊx dˌiːzə nɔx tsuː ˈeːrən kˌɑːm . 
ɪn diː hˈɛndə dˌiːzəs ˈeːeːpˌɑːrəs vˌ??də d??ç nˈytslɪçəs ˈapkˌɔmən das ɡˈantsə lˈeːən vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt fˈiːdəs tsˈoːk als bˈyɾɡɜsfrˌaʊ ɪn diː ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə ʃtˈat . 
ziː vɑːɾ ʃtˈeːts hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːt bərˈɑːtən ʊnt mˈaxtə am lˈiːbstən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən rˈaʃən ɡˈaŋ aʊf deːn nˈɑːən bˈɛɾk , vˌoː diː ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn nɔx lˈaŋə frˈɔødə an iːɾ ɡəvˈanən . 
diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs kˈoːtks mˈɑnɛsə ɛɾlˈeːptə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːn hˈɛrən mˈeːɾ , diː zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ ɡəzˈeːən hˌatən . 
lˈaŋə ʃˌoːn rˈuːtə hˈɛɾ rˈyːdɪɡɜ mˈɑnɛsə ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft baɪ deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn tsuː tsˈyːrɪç ʊnt lˈɑːɡən diː ˈɛltɜn dɛɾ fˈiːdəs ˌʊntɜ ɡɾˈabmɛːlɜn ˌiːrɜ mˈynstɜkˌiːɾçən , ɡətɾˈɛnt d??ç lˈant ʊnt vˈasɜ . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɔmbɛɾk ˈɛndətə zaɪn bəvˈeːktəs kɾˈiːɡɜlˌeːbən ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ɪm fˈɛldə fˌɔɾ ɡənˈuːɑː . 
hˈadlaʊp ʃrˈiːp nɔx diː vˈeːnɪɡən lˈiːdɜ , diː man fɔn iːm bəzˈɑːs , ɪn das bˈuːx ʊnt vˈɪdmətə iːm aɪn tˈapfərəs ʃlˈaxtənbˌɪlt ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç diː zˈamlʊŋ ʊnt ʃrˈiːp ˌʊntɜ deːn ˈɪndɛks : 
diː ɡəzˈʊŋən hˈant 
nˈuː tsˈeːmɑːlə zˈɪnt tsˈeː ʊnt rˌøːmɪʃ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç . 