dɾˈaɪ ˈɛlən ɡˈuːtə bˈanɜzˌaɪdə , aɪn hˈɔøflaɪn fˈɔlkəs , ˈeːrənvˌeːɾt , mɪt klˈɑːrəm ˈaʊk , ɪm zˈɔntaksklˌaɪdə , ɪst ˈaləs , vˈas maɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt ! 
zoː ˈɛnt ɪç mɪt dɛɾ mˌɔɾɡənhˈɛlə dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt bəʃrˈɛŋktə rˈuː 
ʊnt vˈandɾə rˈaʃ deːm frˈɪʃən kvˈɛlə 
dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndʃən frˈɔødən tsˈuː . 
diː ʃˈɪfə fˈɑːrən ʊnt diː vˈɑːɡən , bəkɾˈɛntst , aʊf ˈalən pfˈɑːdən hˈeːɾ ; 
diː lˈʊftɡə hˈalə zˈeː ɪç rˈɑːɡən , fɔn ʃtˈaɪnən nˈɪçt nɔx zˈɔɾɡən ʃvˈeːɾ ; 
fɔm rˈeːdnɜzˌɪmzə ʃˈɪmɜt lˈiːplɪç dɛs fˈɛstpoːkˌɑːləs zˈɪlbɜhˌɔɾt : 
hˈaɪl ˈʊns , nɔx ɪst baɪ frˈaɪən ˈyːplɪç 
aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç frˈaɪəs vˈɔɾt ! 
ʊnt vˈɔɾt ʊnt lˈiːt , fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə , fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾtsən hˈalt ɛs hˈɪn ; 
zoː blˈyːt dɛs fˈɛstəs rˈoːzənstˌʊndə 
ʊnt mˈuːs mɪt ɡˈɔldnɜ vˈɛndə flˈiːn ! 
ʊnt jˈeːdə pflˈɪçt hat ziː ɛɾnˈɔøət , ʊnt jˈeːdə kɾˈaft hat ziː ɡəʃtˈɛːlt 
ʊnt ˌaɪnə kˈœɾnɜzˌɑːt ɡəʃtɾˈɔøət , diː nˈiːmɑːls ˌiːrə frˈʊxt fɛɾhˈeːlt . 
dɾˈʊm vˌaɪlət , vˌoː ɪm fˈaɪɜklˌaɪdə aɪn rˈystɪç fˈɔlk tsʊm fˈɛstə ɡˈeːt 
ʊnt lˈaɪs diː fˈaɪnə bˈanɜzˌaɪdə hˈoːx ˌyːbɜ iːm tsʊm hˈɪməl vˈeːt ! 
ɪn fˈɑːtɜlˌandəs zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊzə , dɑː ɪst diː frˈɔødə zˈyndənrˌaɪn , ʊnt kˈeːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɪç nɑːx hˈaʊzə , 
zoː vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ zaɪn ! 
dˌiːzəs lˈiːt zˈaŋ dɛɾ fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ dɛs zˈɛldvyːlɜ mˈɛnɜkˌoːrəs , vˈɛlçɜ an ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən zˈɔmɜmˌɔɾɡən tsʊm zˈɛŋɜfəstə vˈandɜtə . 
naxdˈeːm diː hˈɛrən am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈeːɡəs aʊf dɛɾ ʃˈiːnənhˌɑːn bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatən ziː bəʃlˈɔsən , deːn rˈɛst ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən , dɑː ɛs nˈuːɾ nɔx d??ç ʃˈøːnə vˈaldʊŋən ɡˈɪŋ . 
ʃˌoːn bɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndə zˈeː fˌɔɾ ˌiːnən ˌaʊs mɪt dɛɾ bˈʊntbɛflˌɑːktən ʃtˈat am ˈuːfɜ , als diː zˈɛçtsɪç bɪs zˈiːptsɪç jˈyŋərən ʊnt ˈɛltərən mˈɛnɜ dɛs fɛɾˌaɪnəs ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡɾˈʊpən d??ç ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈʊxənvˌalt hɪnˈabʃtˌiːɡən ʊnt das hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛmən vˈoːnəndə ˈɛçoː mɪt jˈaʊxtsən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən lˈiːdɜstɾˌoːfən vˈiːdɜhˌalən lˈiːsən , ˌaʊx ˌɛtvɑː ˌaɪnəm vˈaɪtɜhˌɪn nˈiːdɜstˌaɪɡəndən fˈɛːnlaɪn ˈantvɔɾtətən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈalən foːrˈaʊstsˌiːəndə fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ , aɪn ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənɜ jˈʊŋɜ mˈan mɪt bˈɪltʃøːnəm ˈantlˌɪts , zˈaŋ zaɪn lˈiːt fˈɔlʃtˌɛndɪç d??ç mɪt frˌɔødeːˈɛlɜ ʊnt dɔx ɡəmˈɛːsɪçtɜ bˈɑriːtˌɔnstɪmə . 
ɡəʃmˈykt mɪt bɾˈaɪtɜ rˈaɪçɡɛstˌɪktɜ ʃˈɛɾpə ʊnt ʃtˈatlɪçəm fˈeːdɜhˌuːt , tɾˈuːk ɛɾ diː ˈeːbənzˌoː rˈaɪçə , ʃvˈeːrə zˈaɪdənfˌɑːnə , hˈalp tsuːzˈamənɡəfˌaltət , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt dˌeːrən ɡˈɔldənə ʃpˈɪtsə fˈʊŋkəltə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪm ɡɾˈyːnən ʃˈatən , vˌoː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə d??ç diː lˈaʊbɡeːvˌœlbə dɾˈaŋən . 
als ɛɾ nˈuːn zaɪn lˈiːt ɡəˈɛndət , ʃˈaʊtə ɛɾ lˈɛçəlnt tsuːrˈyk , ʊnt man zˈɑː das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt ɪn fˈɔləm ɡlˈykə ʃtɾˈɑːlən , das iːm jˈeːdɜ ɡˈœntə , dɑː aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈanɡənˌeːməs lˈaxən , vˌɛn ɛs zɪç tsˈaɪktə , jˈeːdən fyːɾ iːn ɡəvˈan . 
» ˌʊnzɜ juːkˈʊndiː « , zˈɑːɡtən diː hˈɪntɜ iːm ɡˈeːəndən tsuːaɪnˈandɜ , » vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ ʃˈøːnstə fˈɛːnrɪç am fˈɛstə zaɪn . « 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈɛːmlɪç deːn hˈaɪtɜ klˈɪŋəndən nˈɑːmən jˈuːkʊndˌʊs mˈaɪəntˌɑːl ʊnt vˌ??də mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃlˈɛçtveːk dɛɾ juːkˈʊndiː ɡənˈant . 
ɛs ɛɾvˈɑːɾtə zɪç ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ ; 
dɛn als diː zˈɛldvyːlɜ , am ˈɔɾtə ˈanɡəkˌɔmən , zɪç tsʊm ˈaɪntsˌuːɡə ˌʊntɜ diː lˈaŋən zˈɛŋɜʃˌɑːrən rˈaɪhtən , ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˌoː ziː dˈ??çtsˌoːɡən , ˌyːbɜˈal ɡɾˈoːsəs vˈoːl ɡəfˈalən . 
dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ʃˌoːn mˈeːrərə fˈɛstə ɡəzˈeːən hˌatən , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə bəkˈant als ˌaɪnə mˈʊstɜɡˌyltɪɡə fˈɛstɛɾʃˌaɪnʊŋ . 
fɔn ʃtˈeːtɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vɑːɾ juːkˈʊndiː dˈɛnɔx diː rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt zˈɛlpst ; 
ˈɪmɜ zˈɑː man iːn tˈaɪlneːmənt an jˈeːdɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə ʊnt an jˈeːdɜ bəzˈɔndərən ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ˈaʊshˌarənt ʊnt hˈɪlfrˌaɪç , nˈiː ˌyːbɜlˈaʊt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bətɾˈʊŋkən . 
deːn ʃrˈaɪəndən pˈɔsənmˌaxɜ vˈʊstə ɛɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən viː deːn ˌyːbəlˈaʊnɪʃən fˈɛstɡˌast , dɛɾ zɪç ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən hˌatə , ʊnt bˈaɪdə fɛɾʃtˈant ɛɾ fˈɔl dˈʊldʊŋ ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾlˈøːzən , vˌɛn diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡədˈʊlt tsuː bɾˈɛçən dɾˈoːtə , ʊnt ziː ˌaʊs bəʃˈɛːməndəm ʃˈɪfbɾʊxə tsuː ɛɾrˈɛtən . 
zˈɛlpst deːn bəvˈʊstloːzən jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən fˈyːɾtə ɛɾ , ˈalə ʃmˈɛːʊŋən ˌyːbɜhˈøːrənt , mɪt ʃtˈɪləm ɡəʃˈɪk ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç dˈaŋk ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs nˈyçtɛɾŋˌeːvɔɾdənən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ kˈɔntə ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ als ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈalɜ zˈɛldvyːlɜ ɡˈɛltən , vˌɛn ziː tsuː fˈɛstə tsˈoːɡən . 
zoː ˈʊnɡərˌeːɡəlt ʊnt mˈyːsɪç ziː zˈɔnst lˈeːptən , zoː zˈeːɾ hˈiːltən ziː aʊf ˈɔɾdnʊŋ , flˈaɪs ʊnt ɡˈuːtə hˈaltʊŋ baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən . 
rˈyːmlɪç tsˈoːɡən ziː aʊf ʊnt vˈiːdɜ ˈap , ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːmˌʊstɜtə ˌaɪnɪɡə ʃˈɑːɾ , zˈoːlaŋə diː lˈʊstbaɾkˌaɪt dˈaʊɜtə , ʊnt zɪç ɪm foːrˈaʊs aʊf diː tsvˈaŋloːzə ɛɾhˈoːlʊŋ frˈɔøənt , vˈɛlçə tsuː hˈaʊzə nɑːx zoː ˈɛɾnstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç lˈaŋeːˌɪn tsuː ɡˈœnən zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə hˌatən ziː ˌaʊx deːn ɡəzˈaŋ , mɪt vˈɛlçəm ziː am zˈɛŋɜtˌɑːɡə ʊm deːn pɾˈaɪs tsuː rˈɪŋən ɡədˈaxtən , tɾˈɛflɪç ˈaɪnɡəˌyːpt ʊnt ʃˈɔntən ˌiːrə ʃtˈɪmən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛntbˈeːrʊŋ . 
ziː hˌatən ˌaɪnə tˈɔndɪçtˌʊŋ ɡəvˈɛːlt , vˈɛlçə » vˈaɪlçəns ɛɾvˈaxən ! « bətˈiːtəlt ʊnt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɪçtsɑːɡəndəs lˈiːdçən ˈaʊfɡəbˌaʊt , ˌɑːbɜ zoː kˈynstlɪç ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ , das ɛs ʃˌoːn mˈoːnɑːtə foːɾhˈeːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈeːdə ɡˈɑːp an ˈalən ˈɔɾtən , als ˌɔp diː zˈɛldvyːlɜ tsuːfˈiːl ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt zɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk dɛɾ vˈɛtɡeːzˌɛŋə fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ mˈɛçtɪɡən vˈaɪtən hˈalə tˈaʊzəndə fɔn hˈøːrɜn fˌɔɾ fˈast zˈoːviːl tˈaʊzənt zˈɛŋɜn zˈɑːsən ʊnt das hˈɔøflaɪn dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , dɑː ˌiːrə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , mɪt deːm bˈanɜ ˈaɪnzˌɑːm fˈoːɾtɾˌɑːt ɪn deːm mˈɛnʃənmˌeːrə , dɑː hˈiːltən ziː deːn ˈeːbənzˌoː tsˈaɾtən als ʃvˈeːrən ɡəzˈaŋ d??ç ˈalə ʃvˈiːrɪɡən hˈaɾmoːnˌɪən ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən hˈɪnd??ç ˈaʊfrˌɛçt ˈoːnə vˈaŋkən ʊnt lˈiːsən iːn zoː vˈaɪç ʊnt rˈaɪn fɛɾhˈaʊxən , das man das blˈaʊə vˈaɪlçənknˌœspçən ɡlˈaʊptə lˈaɪzə ˈaʊfplˌatsən ʊnt das ˈeːɾstə dˈyftlaɪn d??ç diː hˈalə ʃvˈeːbən tsuː hˈøːrən . 
rˈaʊʃənt , tˈoːzənt bɾˈax dɛɾ bˈaɪfal nɑːx dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzən ʃtˈɪlə lˈoːs , diː ɛɾhˈɑbənən kˈampfrɪçtɜ nˈɪktən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə zˈɪçtbɑːɾ mɪt deːn hˈɔøptɜn ʊnt zˈɑːən zɪç ˈan , diː ɡˈɔldənən dˈoːzən ɛɾɡɾˈaɪfənt , ˈeːrənɡˌɛʃɛŋkə ɛntlˈeːɡən vˈoːnəndɜ fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜ , ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç pɾˈiːzən ˈanbˌiːtənt ; 
dɛn ɛs bəfˈandən zɪç fɔn deːn ˈeːɾstən kˈɑpəlmˌaɪstɜn dɑːrˈʊntɜ . 
diː zˈɛldvyːlɜ zˈɛlpst tɾˈɑːtən mɪt rˈuːɪɡɜ hˈaltʊŋ tsuːrˈyk ʊnt vˈʊstən ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ zɪç hɪnˈaʊstsuːvˌɪndən , ʊm ɪn ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən ɡˈaɾtən aɪn mˈɛːsɪɡəs ʃˈampaɡnɜfrˌyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
kˈaɪnɜ bəɡˈeːɾtə mˈeːɾ als zˌaɪnə dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ tsuː tɾˈɪŋkən , nˈiːmant mˈɛɾktə , vˌoː ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪən , als ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈalə zɪç ˈaɪnfˌandən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vˈyɾdɪç fɛɾhˈiːltən ziː zɪç vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛs ɡˈantsən fˈɛstəs , bɪs diː ʃtˈʊndə dɛɾ pɾˈaɪsfɜtˌaɪlʊŋ kˌɑːm . 
das ɡˈɔlt dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə d??çvˈeːptə deːn bɪs tsʊm lˈɛtstən plˈats ˈanɡəfˌyltən fˈɛstbˌaʊ , vˈɛlçɜ mɪt rˈoːtəm tˈʊx ʊnt ɡɾˈyːn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , mɪt fˈiːlən fˈɑːnən ɡəʃmˈykt , ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ɡlˈantsə viː tsuː ʃvˈɪmən ʃˈiːn . 
aʊf ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɛlə , vˌoː diː tsuː pɾˈaɪzən ʊnt fˈɛstɡəʃˌɛŋkən bəʃtˈɪmtən ʃˈɑːlən ʊnt hˈœɾnɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ lˈɔøçtətən , zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə jˈʊŋfraʊən , ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , diː kɾˈɛntsə an diː ɡəkɾˈœntən zˈɛŋɜfˌɑːnən tsuː bˈɪndən . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈiːntən ziː dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt ɡɾˈœstən ˌʊntɜ ˌiːnən tsʊm ɡəlˈaɪt , dɛɾ ʃˈøːnən jʊstˈiːnə ɡlˈoːɾ fɔn ʃvˈɑnaʊ , vˈɛlçə zɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə hˌatə ˈɛɾbeːtən lˈasən , das ˈanbˌɪndən dɛɾ kɾˈɛntsə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ziː zˈɑː ˌaʊx ˌaʊs viː ˌaɪnə mˈʊsə ; 
ɪm rˈaɪçɡəlˌɔktən bɾˈaʊnən hˈɑːɾ tɾˈuːk ziː ˌaɪnən frˈɪʃən rˈoːzənkɾˌants ʊnt das vˈaɪsə ɡəvˈant rˈoːt ɡəɡˈyɾtət . 
ˈalɜ ˈaʊɡən hˈaftətən an iːɾ , als ziː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt deːn ˈeːɾstən kɾˈants ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən deːn zˈɛldvyːlɜn ˌʊntɜ dɾˈoːmətən ʊnt pˈaʊkənʃˌal tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː man ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn jˈuːkʊndˌʊs , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt zˌaɪnɜ fˈɑːnə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt ɪn frˈoːəm ɡlˈykə lˈaxtə . 
dɑː ʃtɾˈɑːltə viː aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn das ɡlˈaɪçə ʃˈøːnə lˈaxən , viː ɛs iːm ˈaɪɡən , fɔm ɡəzˈɪçtə dɛɾ kɾˈantsspəndərˌɪn , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das bˈaɪdə vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən hˈaɪmɑːt ʃtˈamtən , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː mɪt dˌiːzəm lˈaxən bəɡˈɑːptən kˈɔmən . 
dɑː jˈeːdəs fɔn ˌiːnən zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft vˈoːl mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəvˈʊst vɑːɾ ʊnt ziː nˈuːn am ˈandɜn zˈɑː , ˌaʊx das fˈɔlk ʊmhˈɛɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt vˈɑːɾnɑːm , zoː ɛɾrˈøːtətən bˈaɪdə , nˈɪçt ˈoːnə zɪç viːdɜhˈɔlt ˈantsuːblˌɪkən , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈants ˈanɡˌeːɛftət vˌ??də . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈɔɾdnətə zɪç dɛɾ lˈɛtstə ʊnt rˈaʊʃəndstə tsˈuːk d??ç diː fˈɛstʃtˌat , ˌʊntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈɪmpəln ʊnt kɾˈɛntsən ʊnt d??ç das vˈoːɡəndə fˈɔlk hˈɪnd??ç , ɪndˈeːm diː ɡəvˈɔnənən fˈɛstɡəʃˌɛŋkə ʊnt diː ɡəkɾˈœntən fˈɑːnən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
dɑː zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən vˈiːdɜ , als jʊstˈiːnə fɔn dɛɾ ɡˈaɾtəntsˌɪnə ˌiːrɜ ɡˈastfrɔøndə ˌaʊs deːn tsˈuːk ˈanʃˌaʊtə ʊnt jˈuːkʊndˌʊs foːrˈyːbɜtsˌiːənt zˌaɪnə fˈɑːnə ʃvˈɛŋktə ; ʊnt am ˈɑːbənt ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , dɑː das ɡˈuːtə ɡlˈyk hˈɔøtə bəzˈɔndɜs flˈaɪsɪç vɑːɾ , das jˈuːkʊndˌʊs vˌɛːrənt dɛs ʃlˌʊsbankˈɛtəs dɛɾ ʃˈøːnən am ɡlˈaɪçən tˈɪʃə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən kˌɑːm , zoː das ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌan1aɪnˈandɜ ɡəvˈøːnt vɑːrən . 
ziː tɾˈɑːfən zɪç ˌaʊx am nˈɛçstən mˈɔɾɡən als ɡˈuːtə bəkˈantə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bəflˈaktən dˈampfboːtə , vˈɛlçəs diː fˈɛstɾeːɡˌiːrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːl ˈaɪnɡəlˌɑdənɜ fɛɾdˈiːnst ʊnt ˈeːrənpɛɾzˌoːnən ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ frˈɔøndə tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstfɑːɾt deːn zˈeː ɛntlˈaŋ tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
aɪn vˈɔlkənlˌoːzɜ hˈɪməl bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ vˈasɜ , lˈant ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ˈœfnətə diː lˈɛtstən kvˈɛlən ˈɛdlɜ frˈɔødə , vˈɛlçə nɔx fɛɾʃlˈɔsən zaɪn kˈɔntən . 
das ʃˈɪf d??çfˈ??çtə das tˈiːfɡɾˌyːnə kɾˈɪstalənə vˈasɜ , bˈalt fɔn deːn klˈɛŋən ɡˈuːtɜ muːzˈiːk ɡətɾˈɑːɡən , bˈalt fɔn lˈiːdɜn ˈʊmtˌœnt . 
fɔn deːn blˈyːəndən ˈɔɾtsʃˌaftən an deːn vˈaɪthˌɪn zɪç tsˈiːəndən ˈuːfɜn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃˈaltən ɡɾˈyːsə ʊnt vˈɪŋktən fˈɑːnən hɛrˈyːbɜ , ʊnt mɪt ʃtˈɔlts vˈiːs man deːn ɡˈɛstən das vˈoːlbəbˌaʊtə lˈant , diː rˈaɪçən vˈoːnzɪtsə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ kɾˈants fɔn frˈaʊən zˈɑːs aʊf ɛɾhˈøːtəm plˈatsə dɛs ʃˈɪfəs , ˌʊntɜ ˌiːnən jʊstˈiːnə ɡlˈoːɾ ɪn ʃˈøːnɜ ˈaɪnfˌaxɜ mˈoːdɛklˌaɪdʊŋ , deːn zˈɔnənʃˌɪɾm ɪn dɛɾ hˈant , zoː das jˈuːkʊndˌʊs , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜtɾˌaxt ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˌiːrəm fɛɾˈɛndɜtən ʊnt fˈast nɔx fˈaɪnˌɛɾn ˈaʊszˌeːən , bˈaɪnɑːə bəfˈaŋən vˌ??də . 
ziː vˈɛksəltən jˈeːdɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , viː tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn aɪn rˈaɪçlɪç lˈaŋɜ zˈɔmɜtˌɑːk tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt . 
als ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpˈɛːtɜ jˈuːkʊndˌʊs vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˌɑːm , vˈɪŋktə ziː iːm ʊnt tˈaɪltə iːm mˈɪt , das ˌiːrə ˈɛltɜn ɪn ʃvˈɑnaʊ , vˈɛlçəs am ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛs zˈeːs lˈɑːk , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːn ˈɑːbənt ɪn ˌiːrə ɡˈɛɾtən ˈaɪnlˌɑːdən , das das ʃˈɪf dˈɔɾt fˌɔɾ ˈaŋkɜ ɡˈeːən vˈyɾdə ʊnt das ziː hˈɔfə , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx zoː lˈaŋə dɑːbˈaɪblˌaɪbən . 
dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ , fɔn dɛɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə vˈʊstən , tɾˈuːk iːm zoːfˈɔɾt ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt ɡlˈykvynʃə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˈaɪn , diː ɛɾ bəʃˈaɪdəntlɪç ˈaplˌeːntə , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də ɛs bˈalt kˈʊnt , das das ʃˈɪf ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn ʃvˈɑnaʊ ˈanhˌaltən vˈyɾdə ʊnt das ˈalə ɡəbˈeːtən zˈaɪən , diː lˈɛtstə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɪm bəzˈɪtstyːmə dɛɾ famˈiːlɪə ɡlˈoːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
diːzˈɛlbə tˈɑːt das dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː ˈeːrən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː vˌoː tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə , an frˈɛmdən fˈɛsttˌɑfəln tsuː zˈɪtsən , zˈɔndɜn zˈɛlpst aɪn fˈɛst ɡˈeːbən kˈœnə . 
dɛn ɛs vɑːrən lˈɔøtə , diː aʊf ˌiːrə bəzˈɪtstyːmɜ , als zˈɛlpstɛɾvˌɔɾbənə , ˈɛtvɑːs fˈiːl hˈiːltən . 
ʊm ˈalzoː deːn fˈiːlfɛɾhˌaɪsəndən ˈɑːbənt ˈʊnfɛɾkˌyɾtst tsuː ɡənˈiːsən , vˌ??dən diː ˈaʊfənthˌaltə an deːn ˈyːbɾɪɡən ˈuːfeːrˌɔɾtən , vˌoː das ʃˈɪf ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , ɡənˈaʊ ˈapɡəmˌɛsən ʊnt ˈɪneːɡˌeːaltən , ʊnt das tˈøːnəndə ʊnt zˈɪŋəndə ʃˈɪf fˈuːɾ rˈɛçtsaɪtˌɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈʊŋkəlndən zˈeː , fɔn kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡən bəɡɾˈyst , nɑːx ʃvˈɑnaʊ hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈeːktə ˈan , vˌoː diː hˈoːən bˈɔømə dɛɾ ɡlˈɔɾʃən ɡˈɛɾtən zɪç ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən ʊnt dɑːrˈyːbɜvˌɛk fɔn deːn tˈɛrasən ʊnt hˈyːɡəln ˌiːrə hˈɔøzɜ ɡlˈɛntstən . 
vˌɛːrənt das zˈɛŋɛɾfˌɔlk zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , fɛɾʃvˈant jʊstˈiːnə ɪm hˈaʊzə , ʊm deːn ˈiːrɪɡən hˈantɾˌaɪçʊŋ tsuː tˈuːn , vˈoːɡeːɡən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ zɪç ʊm diː tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə ʊnt dˌeːrən bəɡɾˈyːsʊŋ bəmˈyːtən . 
ɪn lˈaʊbən ʊnt fɛɾˈandən vɑːrən nˈiːdɜlˌasʊŋən fyːɾ diː frˈaʊən mɪt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ɛɾfrˈɪʃʊŋən bərˈaɪtət ; 
ɪn ˌaɪnɜ frˈɪʃɡeːmˌɛːtən vˈiːzə , ˌʊntɜ frˈʊxtbɔømən , lˈaŋə tˈɪʃə fyːɾ diː mˈɛnɜ ɡədˈɛkt . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːrən ˌaʊx ˈalə frˈaʊən aʊf dɛɾ vˈiːzə , ˈanɡəlˌɔkt fɔn deːn ʃˈɛɾtsən , pˈɔsən ʊnt nˌɛkeːrˈaɪən , vˈɛlçə diː jˈʊŋə mˈɛnɜvəlt ˌʊntɜ zɪç tɾˈiːp , ʊm aɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp ɡənˈuːk tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː lˈaxən , dɑː lˈaʊnə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən hˈʊndɜt klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt ʃtˈyklaɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , voːbˈaɪ das nˈaɪvstə , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɛntʃtˈandən , ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ deːn hˈɛɾtslɪçstən bˈaɪfal vˈɛktə . 
zˈɛlpst aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəʃlˈɑɡənɜ pˈ??tsəlbˌaʊm fˈant zˌaɪnə ɡˈœnɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɪɾtuːˌoːzə , vˈɛlçɜ aʊf zˌaɪnəm frˈiːziːɾkˌam ˈalən ˈɛɾnstəs ˌaɪnə ɡəfˈyːlfɔlə vˈaɪzə hˌatə blˈɑːzən vɔlən ʊnt dɑːrˈan ʃˈaɪtɜtə , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡətɾˌyːptə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ɛɾ ɛɾvˈɛkt , ʊnt tˈɑːt deːn iːm ˈaʊfɡəzˌɛtstən ʃtɾˈoːkɾants nˈɪçt mˌeːɾ fɔm kˈɔpfə . 
nˈuːɾ jˈuːkʊndˌʊs fˈyːltə zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾˈaɪnzˌamt ɪn deːm tɾˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ jˈʊstiːnən ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪktə , an diː ɛɾ ʃˌoːn aɪn klˈaɪnəs ˈanrˌɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːk . 
ɪndˈɛsən fˈant zɪç ˌaɪnə hˈɔldə ɛɾlˈøːzʊŋ , dɑː ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː jˈʊŋfraʊ dˈɪçt baɪ iːm ʃtˈant , ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , vˌoː ziː hˈɛɾkɑːm , ʊnt iːn deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːn bɾˈyːdɜn fˈoːɾʃtˌɛltə als deːn bˈanɜhˌɛrən dɛs ˈɛɾstɡəkɾˌœntən fɛɾˌaɪnəs . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːn mˈɛnɜn hˈøːflɪç ʊnt ˌaʊx frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst ʊnt vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə jˈeːnə fˈɛstə kˈyːlə hˈaltʊŋ , vˈɛlçə zoː rˈaɪçə ˈaɾbaɪtshˌɛrən ˌaɪnəm nˈɪçts ˌoːdɜ vˈeːnɪç bəzˈɪtsəndən zˈɛldvyːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəvˈɑːrən mˈʊstən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˌɛtvɑː mˈeːrərəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɡədˈɛçtə als ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən fˈɛstbəzˌuːxɜ . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə zˈɛŋɜ fˈyːltə das dɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt vˌ??də ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ; 
zoː ˌaʊx jʊstˈiːnə , vˈɛlçə iːn dɑːrˈʊm tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ vˈaɪtɜfˌyːɾtə , als diː hˈɛrən vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt iːm das ɡˈuːt tsuː tsˈaɪɡən fˈoːɾʃlˌuːk . 
tsvˈaɪ ɡlˈaɪçɡeːbˌaʊtə vˈɪlənˌaɾtɪɡə hˈɔøzɜ nˈɔøəstən ʃtˈiːləs , vˈɛlçə tsuːnˈɛçst deːm zˈeː ɪn deːn ʃˈatɪɡən ˈanlˌɑːɡən ʃtˈandən , bətsˈaɪçnətə ziː iːm als diː vˈoːnʊŋən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , vˈoːvoːn jˈeːdɜ ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə famˈiːlɪə ɡəɡɾˈyndət hˌatə , ˈoːnə dˈɛsveːɡən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˌamtfamˈiːlɪə ˈaʊstsuːʃˌaɪdən . 
dan ʃtˈiːk ziː mɪt iːm vˈeːɡə ʊnt tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ , bɪs vˌoː ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln dɛɾ ˈʊntˌɛɾn bˈɔømə diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn ʃtˈant , voːrˈɪn ziː zˈɛlbɜ lˈeːptə , fɔn ˈɛtvɑːs ˈɛltərɜ bˈaʊaɾt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈɛrənhˌaʊs , ʊmɡˈeːbən fɔn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ʊnt ʃtˈɛlən ; 
vˈaɪtɜhˌɪn zˈɑː man lˈaŋə hˈoːə ɡəvˈɛɾpshɔøzɜ mɪt tsˈɑːloːzən fˈɛnstɜn , vˈɛlçə an diː ʃtˈaʊbɪɡə lˈandstɾˌɑːsə ɡɾˈɛntstən , diː hˈiːɾ foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈɑːbɜ , an deːm ˈanʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾɡaphˌaŋ , dˈeːntən zɪç ˈɛkɜ , vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt vˈiːzən mɪt vˈɛldɜn fɔn ˈɔpstbɔømən , ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ ˈaləm dˌiːzəm tsˈaɪktə iːm jʊstˈiːnə das hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsɛltɜn als deːn ʃtˈamzɪts dɛɾ ˈiːrɪɡən , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈant hˈɪn ʃˈɪmɛɾnt , aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs fˈoːɾneːməs bˈaʊɜnhˌaʊs fɔn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ bˈaʊaɾt , mɪt hˈɛlən fˈɛnstɜrˌaɪən , vˈaɪsəm mˈaʊɜvˌɛɾk ʊnt bˈʊntbeːmˌɑːlltəm hˈɔltsvɛɾk an dˈax ʊnt ʃˈɔønən , mɪt ʃtˈaɪnɜnən fˈoːɾtɾˌɛpən ʊnt kˈynstlɪç ɡəʃmˈiːdətən ˈaɪzɜnən ɡəlˈɛndɜn . 
hˈiːɾ hˈaʊstən dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt ˌiːrəm ɡəzˌɪntə , bˈaɪdə ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə lˈantlˌɔøtə , bˈaɪdə nɔx tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ʃˈafənt ʊnt bəfˈeːlənt , tsˈɛːə ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋə ˈaltə pɛɾzˈoːnən fɔn ˈaɪnfˌaxstɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt ʃtˈeːts fˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈalə jˈyŋərən , viː jʊstˈiːnə ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ziː ʃˈɪldɜtə . 
» vɔlən viːɾ nɔx ʃnˈɛl hɪnˈaʊfɡˌeːən ʊnt ziː ɡɾˈyːsən , dɑː ziː ɛs fɛɾʃmˈɛːən , fɔn ˌiːrɜ hˈøːə hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ˌʊnzrə lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən ? 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt dˈɔɾt ˈoːbən ! 
« 
zoː zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ˌɑːbɜ jˈuːkʊndˌʊs ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ˈaltən ʊnt dˈaŋktə hˈøːflɪç fyːɾ vˈaɪtərə bəmˈyːʊŋ zˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn , dɑː iːn ˌyːbɜdiːs ˈal das ˈaʊsɡədˌeːntə vˈeːzən ˈeːɜ ˈɛŋstɪçtə als ɛɾfrˈɔøtə . 
ziː kˈeːɾtən dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt mˈɪʃtən zɪç ˌʊntɜ diː fˈɛstɡənˌɔsən , diː jeː lˈɛŋɜ , jeː lˈʊstɪɡɜ vˌ??dən , bɪs ɪm ˈɔstən dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt nɑːx deːm nˈiːdɜɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə , zoː das rˈoːzən ʊnt zˈɪlbɜ zɪç ɪn deːn lˈyftən ʊnt aʊf deːn vˈasɜn fɛɾmˈɛŋtən ʊnt das ʃˈɪf tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪtət , ˌaʊx bˈalt bəʃtˈiːɡən vˌ??də . 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡədɾˈɛŋə hiːbˈaɪ , dɑː jˈeːdɜ deːn vˈɪɾtən , diː am ˈuːfɜ ʃtˈandən , diː hˈant ɡˈeːbən vɔltə , vˌɛːrənt diː ʃˈɪflɔøtə tsuːɾ ˈaɪlə mˈɑːntən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das jˈuːkʊndˌʊs mˈaɪəntˌɑːl fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən jʊstˈiːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ˈapɡədɾˌɛŋt vˌ??də ʊnt deːm ʃtɾˈoːmə fˈɔlɡən mˈʊstə , dɑː ziː nˈɪçt am vˈeːɡə ʃtˈant . 
frˈaɪlɪç ʃˈytəltən ˌaʊx iːm fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ diː hˈant , flˈyçtɪç ʃpɾˈɛçənt : 
» ɛs hat ʊns ɡəfrˈɔøt « , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə nˈantə iːn hˈɛɾ tˈalmaɪɜ , dɛɾ ˈandərə mˈaɪənbˌɛɾk , dɛɾ dɾˈɪtə ɡˈɑːɾ hˈɛɾ mˈaɪɜhˌaɪm , ʊnt kˈaɪnɜ zˈɑːɡtə : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
als das ʃˈɪf ɪn deːn ˈɑːbəndɡlˌants hɪnˈaʊsfˌuːɾ , zˈɑː ɛɾ ziː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , dɑː ziː mɪt deːn ˈandərən frˈaʊən ɪm dˈʊnkəlndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃtˈant . 
tsuː hˈaʊzə lˈeːptə jˈuːkʊndˌʊs baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ʊnt juːkˈʊndiː ɛɾ vɑːɾ ʊnt dˌeːrən ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ . 
vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , zoː hˌatə ɛɾ das fɔn ˈaʊsvˌɛɾts tsˈuːɡɛbɾˌaxtə fɛɾmˈøːɡən dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ hˈalp ˈaʊfbɾˌaʊxən ʊnt ziː mɪt dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə deːn zˈoːn ˈaʊftsˌiːən kˈœnən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈɛtvɑːs dˈɑː , ˈɔpʃoːn ɛɾ nɔx kˈaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈanlˌaʊf ɡəmˈaxt ʊnt nɔx vˈeːnɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɔn iːm ˌaʊx nɔx nˈɪçts fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɑːs ʊnt diː iːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt lˈiːptə , lˈaɪtlɪç ɡəhˈɔɾçtə ʊnt zɪç fɔn iːɾ lˈaɪtən lˈiːs . 
baɪ ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən bərˈuːfə vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəblˈiːbən . 
tsuːˈeːɾst hˌatə ɛs ɡəʃˈiːnən , das ɛɾ fyːɾ tˈɛçnɪʃəs vˈeːzən nˈaɪɡʊŋ tsˈaɪɡə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɛshˈalp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf diː bˈuːreːˌaʊs ˌaɪnəs ˌɪndʒənjˈøːɾs ɡəɡˈaŋən . 
dan ˈɛndɜtə zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ tsˈuːɡuːnstən dɛs kˈaʊfmansʃtˌandəs , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪn , vˈɛlçəs bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs mˈɪsɡɛʃˌɪk zɪç ˈaʊflˌœstə , ˈoːnə das ɛɾ fˈiːl ˈaɪnbˌystə ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , zɪç deːm mˈiːliːtˌɛɾveːzən tsuː vˈɪdmən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ ˈaʊsbˌɪldətə . 
dɑː ɛɾ hiːbˈaɪ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs aʊf deːn vˈafənplˌɛtsən tsuːtsuːbɾˈɪŋən hˌatə ʊnt zˈɔlt ɛmpfˈɪŋ , zoː ɡəvˈɛːɾtə das fyːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən aɪn ʃtˈatlɪçəs dˈɑzaɪn , ˈoːnə das ɛs baɪ zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡɾˈoːsən tsuːʃˈuːs ˈaɪɡənɜ mˈɪtəl ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
als ɛɾ nˈuːn nɑːx deːm fˈɛstə ɪn ʃmˈʊkəm kɾˈiːksɡeːvˌant ʊnt deːn zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , bəʃˈaʊtə iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ , das zaɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn mˌeːlançoːlˈiː ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaʊstsuːzˌeːən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈaɪmveː ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈaʊfɡəlˌeːzən hat . 
ziː dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nɑːx ʊnt ʃtˈɛltə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə fˈɔɾʃʊŋən ˈan , ʊnt als ziː fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt dɛɾ kɾˈantsjʊŋfrˌaʊ hˈœɾtə ʊnt viː ɛɾ ˌɛtvɑː fɔn deːn ˈandɜn dɑːmˈɪt ɡənˈɛkt vˌ??də , ɡˈɪŋ iːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊf , baɪ dˈɛsən ʃˈaɪnə ziː zoːfˈɔɾt ʃtˈɪl an diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ , ʊm aɪn ɡlˈyk tsuː ʃˈafən , vˈoːl ˈanɡəmˌɛsən ʊnt ɡˈuːt ɡənˈɛːt . 
naxdˈeːm ziː mˈeːɾ ˌaʊs deːn mˈiːnən als ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən jˈuːkʊndˌɪs ɡəmˈɛɾkt hˌatə , das zɪç deːm ˈalzoː fɛɾhˈiːltə , viː ziː mˈaɪntə , das ɛɾ ˌɑːbɜ als aɪn bəʃˈaɪdənɜ ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə vˈoːl d??çʃˈaʊəndɜ mˈɛnʃ kˈaʊm ɡɾˈoːsə ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst fɛɾʃpˈyɾtə , zˈɑːɡtə ziː fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçts mˈeːɾ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔmɜ fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , fɛɾkˈyndɪçtə ziː , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , das ziː ɪn ˌiːrən jˈɑːrən dɔx ˈanfˌaŋən mˈysə , ˈɛtvɑːs fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tˈuːn , ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌaɪnən ʃˈøːnən kˈuːrɔɾt tsuː bəzˈuːxən lˈʊst hɑːbə , vˌɛn jˈuːkʊndˌʊs diː kˈɔstən nˈaxhɜ mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç d??ç ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən vˈɔlə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç zoːfˈɔɾt dɑːtsˈuː bərˈaɪt , ʊnt ziː rˈaɪstə fɛɾɡənˈyːkt hiːrˈyːbɜ ʊnt ɪn bˈɛstɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈap , mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnstən ʃtˈɑːtə bəlˈɑːdən . 
ziː ɡˈɑːp ˌiːrəm zˈoːn diː vˈaɪzʊŋ , dˈantsuːmˌɑːl , vˌɛn ziː iːn bənˈaxrɪçtˌɪɡən vˈyɾdə , ziː hˌaɪmtsuːˈoːlən ʊnt ɛs ˌɑːbɜ zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə an jˈeːnəm ˈɔɾtə fɛɾvˌaɪlən kˈœnə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tˈaʊxtə ziː ɪn dɛɾ nˈɪçt ˈʊnbərˌyːmtən ʊnt hˈɛɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt ɡəlˈeːɡənən kˈuːranstˌalt aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈoːlɡəpˌʊtst , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaltʊŋ ˈʊntən an diː tˈɑfəl , an vˈɛlçɜ ˈoːbən diː rˈaɪçə ʊnt hˈoːxˌanɡəzˌeːənə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ɡlˈoːɾ fɔn ʃvˈɑnaʊ mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ jʊstˈiːnə zˈɑːs ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəhˈɛɾʃtə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbənzˌoː hˈoːx ɡəvˈaxzən viː diː mˈʊtɜ juːkˈʊndiː , ˌɑːbɜ bədˈɔøtənt fˈɛstɜ , mɪt vˈaɪzən ʊnt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋən blˈɪkən , ʊnt ɡˈɑːp ɡˈɛɾn tsuː fɛɾʃtˈeːən , das man ziː nˈɪçt nˈuːɾ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈiːrɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , jˈɑː vˈoːl nɔx ɪn vˈaɪtərən bətsˈɪɾkən , ˌaɪnə » ʃtˈaʊfaxərˌɪn « nˈɛnə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː ˌaʊx ɡˈɛɾtɾuːt hˈaɪsə viː diː rˈɑːt ʊnt tˈuːɡəndɾˌaɪçə ˈeːeːvˌɪɾtɪn ɪn ʃˈɪlɜs bərˈyːmtəm ʃˈaʊʃpiːl vˈɪlhɛlm tˈɛl . 
ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ɛtvˈɑːn bəlˈeːrən , das man ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈas dɛɾ nˈɑːmə tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ klˈuːɡən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃvˈaɪtsɜfrˌaʊ bətsˈaɪçnə , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ʊnt ʃmˈʊk dɛs hˈaʊzəs ʊnt tɾˈoːst dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl hˈœɾtə das am ˈeːɾstən hˈalbən tˈɑːɡə , deːn ziː am ˈɔɾtə tsuːbɾˈaxtə , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs , als frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən kˈɔntə , das aɪn vˈaɪplɪçɜ ˈankˌœmlɪŋ fɔn iːɾ ˈʊnɡəkˌant zˈaɪ , lˈiːs diː mˈʊtɜ juːkˈʊndiː zɪç fɔn iːɾ ˈapfˌaŋən ʊnt ɪn aɪn hˈøːflɪçəs kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəln . 
dɔx fˈant ziː ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛszˈɛlbən rˈaʃ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː hˈant dɛɾ fˈɛstən dˈɑːmə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn hˈɛɾtslɪçəm tˈoːnə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ziː fˈyːlə zɪç ɡədɾˈɛŋt , ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɔøsɜn , das ziː ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɑːɾhaftə ʃtˈaʊfaxˌeːrɪnˌɛnɡəʃtˌalt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə ! 
man ɛɾvˈaɾtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈapən ʊnt ʃpɾˌʊxɡeːtsˈiːɾtən ʃvˈyːtsɜhˌaʊzə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː zˈeːən ʊnt viː ziː diː tɾˈɔstɾaɪçə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs zˈɔɾɡənfˌɔlən ˈeːeːˌɛrən lˈeːɡə ! 
vˌɛːrənt frˈaʊ ɡlˈoːɾ fɔn ʃvˈɑnaʊ vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛɾrˈøːtətə , ɛɾʃrˈɑːk ˈiːrɜzˌaɪts frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl , als vˌɛːrənt ˌiːrɜ rˈeːdə ˌiːrə ˈaʊɡən diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ jʊstˈiːnə ˌyːbɜflˈoːɡən , diː dɑːbˈaɪʃtˌant ; 
ziː zˈɑː dˌeːrən hˈɔldəs lˈɛçəln , vˈɛlçəs dˈasjeːnˌɪɡə ˌiːrəs zˈoːnəs vɑːɾ , ɡənˈaʊ mɪt deːm ɡlˈaɪçən ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈaɪzən zˈeːnzuːxt ɡəmˈɪʃt viː das zˈaɪnɪɡə . 
frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔlə nɑːtˈuːɾʃpˌiːl , dˌiːzə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə vˌɪlənzˈɔøsərˌʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dˌiːzə ˈɔfənbˌɑːrə tˈatzaxə ˌyːbɜhˈaʊpt , tsuːmˈɑːl jʊstˈiːnə , vˈɛlçɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜs bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç hɑːbə , als ziː ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt hˈɛɾkʊnft hˈœɾtə , ʊnt dɑːhˈɛɾ aɪn kˈ??tsəs ˈʊnbəvˌaxtəs vˌaɪlçən ˈeːbən mɪt jˈeːnəm lˈɛçəln ɛɾfrˈɔøt an ˌiːrən ˈaʊɡən hˈɪŋ . 
als diː zˈɔnə nˈiːdɜɡˌɪŋ , bəɡlˈɛntstə ziː diː dɾˈaɪ hˈoːən frˈaʊənɡəʃtˌaltən , vˈɛlçə , zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ ˈandərə , aʊf dɛɾ bˈɛɾɡɛshˌøːə bˈaɪzamˌɛnstandən ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈɪɾt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊʃveːbən ʃˈiːnən . 
diː mˈʊtɜ juːkˈʊndiː fˈastə zɪç jˈeːdənfˌals am ʃnˈɛlstən , ɪndˈeːm ziː nɔx am ɡlˈaɪçən ˈɑːbənt ˌiːrəm zˈoːnə ʃrˈiːp , ɛɾ zˌɔlə ɪn ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ vˈɔxə ziː bəzˈuːxən , ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊfənthˌalt mɪt iːɾ hˈaɪmraɪzən tsuː kˈœnən . 
ɡˌeːɡən diː frˈaʊən fɔn ʃvˈɑnaʊ tˈɑːt ziː hiːrˈaʊf , als ˌɔp ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf dɛɾ zˈɛŋɜfˌɑːɾt hˌɛtə , ʊnt diː frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ zˈaxə ˌaʊx kˈaʊm ʊnt hˌatə deːn hˈypʃən fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ mˈaɪst ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnəs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
nˈuːɾ jʊstˈiːnə vɑːɾ bəfˈaŋən ʊnt ɪn ˈʊnrˌuːə ; 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt , diː nˈɔøə bəkˈantə nɑːx deːm zˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾnə , das ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm fˈɛstɛɾlˌeːpnɪsə ʊnt fɔn iːɾ tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən zˌɔltə . 
frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl vɔltə ˈɑːbɜ , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔft viːdɜzˈɛːən , ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyk , ˈoːnə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪndˈɛsən tsuː fɛɾzˈɔømən , baɪ dɛɾ ˈaltən ʃtˈaʊfaxərˌɪn mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt tsuː ɛrˈoːbɜn d??ç klˈuːɡəs bənˈeːmən . 
dɛn man kˈɔntə jˈeːnə ˈɪnzoːfɜn ʃˌoːn diː ˈaltə ʃtˈaʊfaxərˌɪn nˈɛnən , als diː ʃˈøːnə , ɡˈuːtə jʊstˈiːnə ɪn ˌiːrɜ fˈɔlstən lˈeːbənsblˌyːtə ʃtˈant ʊnt iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːltə tsuːɾ vˈyɾdə ʊnt ˈyːbʊŋ ˈaɪɡənən ʃtˈaʊfaxɜtˌuːms als aɪn fyːɾ diː ɡəʃˈɪkə dɛs lˈandəs ɪn zˈɔɾɡən ʃtˈeːəndɜ ɡəmˈɑːl . 
das aɪn zˈɔlçɜ nˈɪçt ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , lˈɑːk ɪn deːn zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪkən , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə jˈʊŋfraʊən zoː ˈɔft tsuː jˈɑːrən kˈɔmən lˈasən vˌeːɡən dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən kˈɛltə , fyːɾ vˈɛlçə ˌiːrə ˈɛdlə rˈuːə ɡəhˈaltən vˌɪɾt , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən hˈuːt , dˌeːrən ziː zɪç zˈaɪtəns dɛɾ ˈiːrɪɡən ɛɾfrˈɔøən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx d??ç vˈɑːrʊŋ dɛs ɡɾˈøːsɜn rˈɛçtəs , das ziː bəzˈɪtsən , nˈuːɾ aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ˈaxtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt mɪt iːm lˈaŋtə jˈuːkʊndˌʊs ˈan , ʊnt tsvɑːɾ , dɑː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛldlɑːɡɜ kˌɑːm ʊnt nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈandərəs ɡˈeːən mˈʊstə , ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ tɾˈaxt , mɪt ˈɛtvɑːs rˈoːt ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs ɡˈɔlt am dˈʊŋklən klˈaɪdə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɡənˈʊɡzɑːm mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəplˈaʊdɜt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɑːnʊŋslˌoːs mɪt iːɾ ʃpatsˈiːrən , ʊnt ziː lˈɛŋktə deːn vˈeːk dɑːhˈɪn , vˌoː ziː diː bˈaɪdən ʃvˈɑnaʊɜˌɪnən vˈʊstə , d??ç das ɡəhˈœlts aʊf ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlsfoːɾʃpɾˌʊŋ , dɛɾ mɪt zˈɪtsən ʊnt ɡəlˈɛndɜn fɛɾzˈeːən vɑːɾ , hˈoːx ˌyːbɜ ˌaɪnɜ blˈaʊəndən tˈaltiːfə . 
diː plˈœtslɪçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən , diː zɪç baɪm ˈʊnfɛɾhˌɔftən viːdɜzˈeːən aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn tsˈaɪktə , diː ɡlˈaɪçaɾtˌɪçkaɪt dɛɾzˈɛlbən ʊnt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kˈɪntlɪçə lˈɛçəln , das ziː bəɡlˈaɪtətə , ɡˈɪŋən zoː ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɛlpst dɛɾ mˈʊtɜ mˈaɪəntˌɑːl , das fɔn kˈʊnst ʊnt dˈ??çʃpˌiːlən ˌaɪnɜ rˈɔlə baɪ iːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn kˈɔntə ʊnt ziː nˈuːɾ frˈoː vɑːɾ , zoː rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən als mˈøːklɪç deːn dˈɪŋən tsuːtsuːzˈeːən . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ˌɑːbɜ vˈɛndətə ɡˌants fɛɾʃtˈaʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːn kˈɪndɜn ʊnt lˈɛŋktə ˌiːrə blˈɪkə ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aʊf das ˈandərə . 
tsuːlˈɛtst lˈeːktən zɪç ˌɑːbɜ diː zˈanftən vˈɛlən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌeːənən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç aɪn hˈœkst ˈanɡənˌeːməs ɡəʃvˈɛts ʊnt ɡətsvˈɪtʃɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ tˈɛːlɜ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzənə bˈɛçə ʊnt vˈaɪɜ bəɡlˈɛntstə , das ziː viː ɡˈɔldənə ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊflˌɔøçtətən . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ɡlˈoːɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔnə , viː vˌɛn ziː aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾʃˈɔlənəs jˈuːɡəndɡlˌyk nˈɔø ɛɾlˈeːptə , ʊnt nˈɑːm diː mˈɑmɑː mˈaɪəntˌɑːl an deːn ˈaɾm , als aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm kˈ??haʊzə diː kˈɪndɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt plˈaʊdɜtən ˌoːdɜ ʃvˈiːɡən . 
frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl ˈiːrɜzˌaɪts vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tˈatzaxə ʊnt ɪn bˈaɪdə kˈɪndɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾlˈiːpt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn zˈɔɾɡən , viː das nˈuːn ˈɛndən vˈyɾdə . 
baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɛɾhˈøːtə zɪç diː ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ vˈoːmøːklˌɪç , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ˌaɪnə ˈaɪnɡəkˌeːɾtə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ diː bətˈaɪlɪçtən ʊnt mˈɪtvˌɪsəndən bəlˈeːpt ʊnt ziː rˈaɪtst , das ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊnɡəfˌɛːɾdət an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː zˈɔnən . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ɡlˈoːɾ tɾˈaŋk aɪn klˈaɪnəs ʃpˈɪtsçən mɪt jˈuːkʊndˌʊs ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈoːlɡəfˌalən an zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən hˈaltʊŋ , ʊnt als baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən diː tˈɔxtɜ ziː ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ mˈʊtɜ hˈalskɾaʊzə nˈiːdɜlˌeːktə , viː ˌaɪnən zˈaʊɜ ɛɾʃpˈaɾtən tsˈɪnsɡɾɔʃən , dɑː vɑːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , zˈɔndɜn ʃtɾˈaɪçəltə deːm kˈɪnt tˈaɪlnɑːmfˌɔl diː vˈaŋən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ das ʃpˈɪtsçən nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , vˈas ʃˌoːn bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡətˈɑːn vɑːɾ , dɑː ɛs nˈuːɾ klˈaɪn ɡəvˈeːzən , viː ɛs ˌaɪnɜ ʃtˈaʊfaxərˌɪn ɡətsˈiːmt , zoː vˈaxtə ziː zˈɔɾɡənfˌɔl aʊf ʊnt bəzˈɑː zɪç deːn ʃˈɑːdən diː ˈyːbɾɪɡə nˈaxt hˈɪnd??ç , vˌɛːrənt jʊstˈiːnə ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈiːf ʊnt vˈoːl mˈɛɾktə , das diː mˈʊtɜ vˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪl ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ɡlˈyklɪç , das ziː kˈaɪnə tsˈaɪt mɪt ʃlˈɑːfən fɛɾlˈoːɾ ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an diː zˈaxə dˈɛŋkən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈʊtɜ ɪndˈɛsən vˌ??də ɛs mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , das jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç aɪn mˈan ˌaʊs zˈɛldvyːlˌɑː ɪn diː famˈiːlɪə haɪrˈɑːtən dˈyɾfə , ˌaʊs deːm ˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm nɔx nˈiː ˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt vˌoː nˈiːmant ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsə . 
ziː vˈaxtə dɑːhˈɛɾ mɪt zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt deːm mˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən , ʊm das ɛntʃtˈeːəndə ˈyːbəl ɪm vˌɛɾdən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , das iːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ziː nɔx dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ɡədˈaxtə . 
bəʃtˈɛɾkt vˌ??də ziː nɔx ɪn dˌiːzən fˈoːɾzˌɛtsən , als ʊm diː tsˈaɪt dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋəs aɪn ʃpˈɛːtɜ ʃlˈafɡɛŋɜ , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈanɡətɾˌʊŋkən , diː tɾˈɛpən hɛrˈanʃtˌiːk ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈaʊsbədˌiːnstətən an deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜtˌyːrən foːɾbˈaɪɡəlˌaɪtət vˌ??də , nˈɪçt ˈoːnə fˌɔɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ ɡlˈɔɾʃən frˈaʊən ˌyːbɜ dˌeːrən ʃˈuːə tsuː ʃtˈɔlpɜn ʊnt diːzˈɛlbən mɪt deːm fˈuːsə vˈɛktsʊʃlˌɔødɜn . 
diː ʃˈuːə dɛɾ mˈɑmɑː fˈuːrən , dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜtsvˈɛɾç , dɛɾ ˈandərə mɪt deːm hˌɪntɜtˈaɪl fˈoːɾˌan , deːn ɡˈantsən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ ; 
diː ʃtˈiːfəlçən dɛɾ tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ rˈaɪstən , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnə rˈykvɛɾts ʃˈarəndən ʃtˈoːsəs , viː tsvˈaɪ vˈɛtfɑːrəndə ʃˈɪflaɪn dɛɾ tɾˈɛpə tsuː ʊnt ˌyːbɜ diːzˈɛlbə hɪnˈʊntɜ . 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf dɾˈɪnən diː vˈaxzɑːmə frˈaʊ , » dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn zˈɛldvyːlɜ ! « 
ʊnt das hˈɛɾts vˌ??də iːɾ ʃˌoːn lˈaɪçtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən rˈɛçtsaɪtˌɪɡən ɛnthˈylʊŋən . 
jʊstˈiːnə zˈɑːs ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfrˌɛçt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt lˈaʊʃtə mɪt ˈankstfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ ; 
als ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌoːdɜ lˈaʊtə dɛs dɾˈaʊsən hˈɪnvandəlndən ɡəhˈœɾt , rˈiːf ziː ˈiːrɜzˌaɪts ɛɾlˈaɪçtɜt , jˈɑː mɪt zˈyntlɪçɜ frˈɔødə : 
» ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ hˈaʊptman ! 
ɛsɪst jˈɑː ˌʊnzɜ rˈuːdɔlf , dɛɾ ʃtˈɪmə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən ! 
« diː mˈʊtɜ zˈɑː zɪç ˌyːbɜrˈaʃt nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə fˈast ɛɾbˈɔst » bɪst duː baɪ fɛɾʃtˈant ? 
viː zˌɔl ˌʊnzɜ rˈuːdɔlf hˈiːɜ kˈɔmən ʊnt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? 
ʊnt zaɪt vˈan ʃtˈɔlpɜt dɛɾ bətɾˈʊŋkən ɪn deːn ɡˈastɔøzɜn hɛrˈʊm ? 
ʊnt ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst vˈaɪt vˈɛk baɪ ˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛːryːbˌʊŋ ? 
« ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn ʊnt ˈaʊɡapfəl dɛɾ frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , dɛɾ zoːˈeːbən tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən aʊf dˌiːzəm hˈoːən bˈɛɾɡə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnəm fˈyːrɜ ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈanʃˌaɪnənt mɪt ˌaɪnəm kˈʊmɜ bəlˈastət . 
ˌaʊx ɛɾ tɾˈuːk deːn zɔldˈɑːtənrˌɔk ʊnt kˌɑːm zoːˈeːbən fɔn zˌaɪnəm vˈafənplˌats hˈɛɾɡɛflˌyçtət , vˌoː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ɛɾ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ zɪç mˈeːɾ aʊf diː bˈʊxfyːrˌʊŋ ʊnt diː kˈ??stsɛtəl fɛɾʃtˈant als aʊf duːˈɛlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən kˈɪndlaɪn bəzˈɑːs ʊnt zɪç bəklˈɛmt fˈyːltə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç bədˈɛŋktsaɪt ɡənˈɔmən ʊnt vɑːɾ ʃnˈɛl hˈiːɜ ɡəlˈaʊfən , ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən , viː ɛɾ zɪç fɛɾhˈaltən zˌɔlə . 
ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hˌatə ɛɾ nɔx deːn jˈuːkʊndˌʊs ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçɜ , kˈaɪnə ʃlˈaflʊst fɛɾʃpˈyːrənt , ɪn ˈanɡənˌeːmɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ nɔx aɪn ʃtˈyndçən alˈaɪn fɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə kɾˈiːkspfɑːt , aʊf deːm ziː vˈandəltən , tsvˈaŋ diː bˈaɪdən hˈɛrən , zɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən , als dɛɾ lɔøtnˈant ɡlˈoːɾ zɪç an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , ʊm nɔx aɪn nˈaxtɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
vˌaɪl ɛɾ kˈyɾtslɪç fɔn deːm ɡˈuːtən ˈanzˌeːən fɛɾnˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈaʊptman mˈaɪəntˌɑːl ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən kɾˈaɪzən bərˈaɪts ʃtˈant , ɛɾnˈɔøɜtə ɛɾ jˌɛtst ɡˈɛɾn dˈɛsən bəkˈantʃaft ʊnt fˈyːltə zɪç ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
fɔn ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛːzɜn vˈaɪnəs , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ rˈaʃ ɡətɾˈʊŋkən , hˈɪnɡərˌɪsən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ deːm jˈuːkʊndˌʊs bˈalt zˌaɪnən hˈandəl ʊnt viː ɛɾ nˈuːn hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ , zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə vˈɑːrə ʃtˈaʊfaxərˌɪn ɡənˈant vˌɛɾdən mˈysə ʊnt fyːɾ ˈaləs ˌaɪnən rˈɑːt bəzˈɪtsə , ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən . 
jˈuːkʊndˌʊs ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ deːn rˈɑːt , das nˈɪçt tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ deːn hˈandəl nˈɪçt fɛɾʃlˈɪmɜn vˈɔlə . 
ɛɾ zˈɛtstə iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː nɑːx dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾʃəndən ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn zˈoːlçən zˈaxən ɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , als ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɛs rˈʊxbɑːɾ vˈyɾdə , das ɛɾ zˌaɪnə duːˈɛlaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊə ʊnt ˌiːrə vˈaɪzʊŋən bəfˈɔlɡə . 
dɑː fɛɾzˈaŋk hˈɛɾ rˈuːdɔlf ɪn nˈɔøə kˈymɜnˌɪs ; 
dɛn ɛs vɔltə iːm fɛɾnˈynftɪɡɜmˌɑːsən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , vɑːrˈʊm ɛɾ vˌeːɡən zˈɔlçɜ dˈʊmhaɪtən fɔn frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn vˈɛkstɜbən zˌɔlə . 
jˈuːkʊndˌʊs bəfrˈɑːktə iːn jˌɛtst ʊm diː ˈaɪɡəntlɪçə natˈuːɾ dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt vˈas dɛn fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ? 
rˈuːdɔlf hˌatə mɪt dɾˈaɪ ˈandɜn kɾˈiːɡɜn ˌaɪnə paɾtˈiː kˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ tˈuːɾ , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn pˈaɾtnɜ nˈɪçt nɑːx rˈuːdɔlfs vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə , vˈaɾt dɛɾ fɛɾlˈaʊf , vˌɛːrənt diː kˈaɾtən nˈɔø ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , kɾˌiːtiːzˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn kɔnjˌuːɡatsjˈoːnən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt . 
» ɪç ʃpˈiːlə ˈalzoː diːs « , hˈiːs ɛs , » ʊnt duː jˈeːnəs ; 
nˈuːn mˈuːs ɛɾ zoː ʃpˈiːlən ʊnt nˈɪçt zˈoː , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hiːrˈaʊf tsuː iːm hˈaltən ʊnt das ʃpˈiːlən , voːrˈaʊf duː vˈiːdɜ jˈeːnəs ʃpˈiːlən vˌɪɾst , das ɪst dɔx klˈɑːɾ , vˌɛn viːɾ ɡəvˈɪnən vɔlən . « 
 » nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt klˈɑːɾ hˌatə rˈuːdɔlfs pˈaɾtnɜ ɛɾvˈiːdɜt , zˈɔndɜn ɪç ʃtˈɛçə tsuːnˈɛçst : deːn tɾˈʊmpf ap ʊnt ʃpˈiːlə dan jˈeːnəs ! « 
» dan ʃpˈiːlst duː viː aɪn ˈeːzəl ! « hˌatə rˈuːdɔlf ɡərˈuːfən , voːrˈaʊf dan zˈɔɡlaɪç ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfbɾˌʊx ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ ɪn zoː fˈaɪɜlˌɪçɜ ʊnt bˈaɾʃɜ fˈɔɾm , dɑː dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌatə dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈœnə zɪç ɪn ɡənˈʊktuːəndɜ vˈaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
als jˈuːkʊndˌʊs ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə lˈɛçəltə ʊnt nɔx nˈɑːmən dɛs fˈɔɾdərɜs ɛɾfˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ » zˈoː , dɛɾ ! 
nˈuːn , dɛɾ mˈuːs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈalə jˈɑːɾ ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ fɔn ʃtˈɑpəl lˈasə dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt ʃˈɪməlˌɪç vˌɪɾt ! 
diː ˈiːrɪɡə ˈɑːbɜ , hˈeː lɔøtnˈant , ɛɾfˈɔɾdɜt ˈalɜdˌɪŋs , das ziː vˌeːɡən dˌiːzəs fˈoːɾfˌals iːɾ lˈeːbən nˈɪçt aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ʊnt ˈalzoː deːm ɡˈeːɡnɜ ˈaɪnfˌax ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ nˈɪçt viː aɪn ˈeːzəl ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən vˈyɾt zˈɔndɜn ɪn jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən ˈandərən ˈaɪɡənʃˌaft , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌøːɡə ! 
ziː kˌœnən dɑːrˈaʊs ˈɪmɜhˌɪn diː lˈeːrə tsˈiːən , das man zɪç ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ʃtˈeːts ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛsənən ʃpɾˈɑːxə bədˈiːnən zˌɔltə , ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ . 
nˈuːn dˈaɾf ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , als ˌɔp ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ das ɛɾɡˈeːbnɪs ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛːrə , vˌɛn ziː viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmərə fˈɔlɡən hɛɾbˈaɪfˌyːrən vɔlən . 
vˌɛn ˌiːnən dɑːhˈɛɾ dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt ɪst , vɪl ɪç ˈɑː iːɾ rˈatɡeːbɜ ʊnt hˈɛlfɜ ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt deːm hˈɛrən ɡlˈaɪç jˌɛtst mɪt dɾˈaɪ tsˈaɪlən ʃrˈaɪbən , das ziː mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt jˈeːnə ɡənˈʊktuːəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ! 
mˈɔɾɡən frˈyː vˌɪɾt dɛɾ bɾˈiːf ˈapɡˌeːən , ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt dɑːmˈɪt tsuː ˈalɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈapɡətˌɑːn zaɪn , dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç ˌiːnən bˈyɾɡən ! « 
jˌɛtst vɑːɾ fɔn deːm hˈɛɾtsən dɛs jˈʊŋən kɾˈiːɡɜs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn ɡəfˈalən , ʊnt ʊm zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zɪç fyːɾ diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə zˈɔɾɡə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , hat ɛɾ ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ vˈaɪzə fˈiːləs ʊnt ɡˈuːtəs ɡətɾˈɛŋkə kˈɔmən lˈasən ʊnt deːn hˈɪlfrˌaɪçən frˈɔønt bɪs tsʊm ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən fˈɛstɡəhˌaltən . 
dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn baɪ iːm zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə ɡˈɑːɾ vˈɪlɪç deːm frˈoːən ɡəplˈaʊdɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsˈuːɡeːˌœɾt , dɛɾ jˈʊstɪnəs bɾˈuːdɜ vɑːɾ . 
alˈaɪn dɛɾ vˈaɪn fɛɾtsˈɪʃtə ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ vˈaɾmən nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ʊnt mɪt ɡˈuːtən zˈɪnən tsuː bˈɛtə , vˌɛːrənt jˈeːnɜ zoː ɡərˈɔøʃfɔl zaɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxtə . 
zoː hˌatən zɪç nˈuːn fyːɾ diː ʃtˈaʊfaxərˌɪn , vˌɛːrənt ziː ˌyːbɜ das ˈyːbəl mɪt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən ɡlˈaʊptə , diː dˈɪŋə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ ɡəʃtˈaltət ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ vɑːɾ ɛs iːɾ ˈaɪɡənəs blˈuːt , vˈɛlçəs zoː ˈanɡəhˌaɪtɜt dɑːhˈɪnɡəvˌalt , zˈɔndɜn ɪn deːmzˈɛlbən ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ paɾtˈaɪɡɛŋɜ fyːɾ deːn fˈaɪnt ɛɾʃtˈandən . 
jʊstˈiːnə hˌatə d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːrə ˌaɪnə mˈakt hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən ɡəvˈʊst ʊnt fɔn dɛɾzˈɛlbən fɛɾnˈɔmən , das ɪn dɛɾ tˈɑːt iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt diː nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːm hˈɛɾn hˈaʊptman ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɪns bˈɛt ɡəʃlˈypft ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾɡənˈyːkt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
jˈuːkʊndˌʊs ʃlˈiːf ˌaʊx tsˈiːmlɪç lˈaŋ , ʊnt rˈuːdɔlf vɑːɾ bɪs tˈiːf ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk hɪnˈaɪn nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən , bɪs diː mˈʊtɜ mɪt ɡəvˈalt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ dɾˈaŋ ʊnt iːn tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn deːn ˈeːrənhˌandəl fyːɾ ˈapɡətˌɑːn ɛɾˈaxtən kˈɔntə , zoː fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ diː zˈaxə dɔx nɔx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːt ʊnt diː tˈɑːt dɛs zˈɛldvyːlɜ hˈaʊptmans diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɡəlˈœst ʊnt zaɪn lˈeːbən , man kˈœnə vˈoːl zˈɑːɡən , ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dɛn ɛɾ kˈœnə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən pˈɪstoːlˌɛnkuːɡəl aʊf ˌaɪnən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃən hˌɛtə ʃˈiːsən zˌɔlən , vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzəm dan dɔx hˌɛtə ʃtˈɪlhaltən mˈysən . 
ʊnt ɛɾ pɾˈiːs ɪn zˌaɪnɜ ˈɪmɜ nɔx ˈaʊfɡərˌeːktən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt diː vˈaɪshaɪt ʊnt bɾˈavhaɪt dɛs zˈɛldvyːlɜs zoː ɡəvˈaltɪç ˈan , das ziː , fɔn bətɾˈɔfənhˌaɪt ʊnt ˈaɾɡɜ fɛɾvˈɪɾt , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪltə ʊnt zɪç fˈɔɾdɜhˌant dˈɔɾt ˈaɪnʃlˌoːs . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜdiːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˌiːrən ʃtˈaʊfaxɜrˌuːm ʊnt aʊf iːɾ mˈytɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ʊnt rˈɛçt ʊnt ɡˌants ɛɾbˈɔst , vˈiːzoː iːɾ rˈɑːt deːm zˈoːnə ˈyblɜ hˌɛtə bəkˈɔmən zˌɔlən als dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs jˈʊŋən zˈɛldvyːlɜs . 
ziː ʃtˈyɾmtə dɑːhˈɛɾ bˈalt viː dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːm ˈʊnbərˌuːfənən rˈatɡeːbɜ zˈɛlpst deːn kˈɔpf tsuː vˈaʃən ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç nˈytslɪçə hˈɛndəl mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft ˈaʊfhˌøːbən . 
alˈaɪn ziː fˈant diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn frˈøːlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə bˈaɪzamˌɛnzɪtsən , jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃpˈɛːtətən frˈyːʃtyk ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ fɛɾzˈeːən ʊnt ˈalə ˌʊntɜaɪnˈandɜ dɑːmˈɪt tˈaʊʃhandəl tɾˈaɪbənt . 
kˈaʊm hˌatə ziː das jˈʊŋə pˈɑːɾ vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn ʊnt ɡlˈyklɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ɛɾblˈɪkt , zoː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn jˈeːdɜ fˈoːɾzˌats fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː hˈalf zˈɔɡlaɪç fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊsflˌuːk bərˈɑːtən ʊnt fˈɛstzˌɛtsən dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçə frˈaʊ , viː ˈalə ʃtˈaʊfaxˌeːrɪnən , vˌɛn ɡərˈɑːdə kˈaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˌyːbɜ deːn mˈɛnɜn ʃvˈeːbən , diː ziː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔlən . 
viː nˈuːn ɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ziː deːn jˈuːkʊndˌʊs , deːn ziː dɔx tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , mɪt hˈøːflɪçən ʊnt klˈuːɡən vˈɔɾtən diː duːˈɛlzaxə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən hˈœɾtə , zˈɑː ziː vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ rˈɛçt ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hɑːbə , vˈas ziː mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ɡəfˈyːl ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾfˈyltə . 
ziː mˈaxtə zɪç dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪçən tˈɑːks ˌaʊx an diː mˈʊtɜ dɛs juːkˈʊndiː ʊnt ʃtˈɛltə ˌaʊx dˌiːzə tsuːɾ rˈeːdə mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaʊshˌoːləndɜ ʃpɾˈyçən ʊnt ˈanʃrˌaʊbʊŋən fɔn vˌeːɡən dɛɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ frˈaʊ mˈaɪəntˌɑːl fˈɪŋ das ɡˈaɾn ˌiːrɜ rˈeːdə ˌaʊx zoːfˈɔɾt aɪn ʊnt vˈɪkəltə ɛs bəhˈɛndə aʊf aɪn ʃpˈyːlçən , vˈɛlçəs ziː dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪn mɪt deːm tɾˈʊmpfə tsuːrˈykɡˌɑːp , das ziː das ˈyːbəl fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɛnə . 
alˈaɪn ɛs kˈɔmə ˈaləs aʊf diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈan 
ˌaʊx ziː hɑːbə fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ zɪç dɑː ˈaɪnɡəhaɪrˌɑːtət ʊnt zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ɡəhˈaɪsən vˌɔɾdən , ʊnt ɛs zˈaɪ , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn frˈyːən hˈɪnʃaɪdən dɛs zˈeːlɪɡən mˈanəs , nˈɪçt ˈyːbəl ɡəɡˈaŋən zoː dˈas , viː ziː ɡlˈaʊbə , dɛɾ zˈoːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡˈuːt ɡərˈɑːtən ʊnt fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt ˈeːɾbɑːrəs lˈeːbən ɛmpfˈɛŋlɪç zˈaɪ ; 
vˈas frˈaʊ ɡlˈoːɾ ˌaʊx ɡlˈaʊptə . 
hiːmˈɪt vɑːɾ diː mˈasɡeːbəndə ɡəhˈaɪmfɜhˌandlʊŋ dˈ??çɡəfˌyːɾt ˈʊnt , vˈas mˈɛçtɪɡə nɑːtˈuːɾʃtˌɪmən vˈynʃtən , ɪm lˈaʊf . 
diː baɪm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ ʃvˈɑnaʊɜ famˈiːlɪə nɔx hˈarəndən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˌ??dən ʃtˈɪl ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ɪn vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən jˈuːkʊndˌʊs ʊnt jʊstˈiːnə als fɛɾlˈoːptə ˈaʊsɡərˌuːfən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn das ˈalɡəmˌaɪn als aɪn zoː hˈypʃəs ʊnt ɡərˈɛçtəs ɛɾˈaɪɡnɪs , das kˈaɪnə mˈɪsreːdə tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ . 
diː fɛɾlˈoːptən ɛɾhˈiːltən nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈanˌoːnyːmən ʃmˈɛː ˌoːdɜ vˈaɾnʊŋsbɾˌiːf , viː das zˈɔnst zoː tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɪt ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt . 
dɛɾ klˈɑːɾstə mˈɔɾɡənhˌɪməl lˈaxtə ˌyːbɜ ˌiːrəm bɾˈaʊtstandə , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt zˈɛlpst vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ʊnt klˈaŋfɔlən fˈɛstə mɪt fˈɑːnən ʊnt ɡəzˈɛŋən , vˈɛlçəs das tˈaɪlneːməndə fˈɔlk viː aɪn ˈaltəs ʃˈøːnəs lˈiːt ˈanmˌuːtətə . 
diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə vˈoːntən ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuː zˈɛldvyːlˌɑː . 
ɛs vɑːɾ das aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə mɪt hˈoːən tsˈɪmɜn ʊnt zˈɛːlən , ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt fɔn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜ ɛɾbˈaʊt , dɛɾ ɪm ˈaʊslˌandə rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪn ɡˈuːt ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat pɾˈɛçtɪç hˌatə ˈaʊsbɾˌaɪtən vɔlən . 
ˈeːə ɛs ˌɑːbɜ vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ , hˌatə dɛɾ mˈan zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ɪn deːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən rˌeːvoːluːtsjˈoːns ʊnt kɾˈiːksjɑːrən vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən , zoː das ɛɾ , ʃtˈat das hˈaʊs tsuː bətsˈiːən , vˈiːdɜ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , ʊm dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ diː frˈyːərən ɡlˈyksɡyːtɜ ɡəfˈʊndən , nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp nˈɪçt zˈɔlçə fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾhˈaʃən vˈɛːrən . 
das hˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈaɪtɜ fɔn hˈant tsuː hˈant ɡəɡˈaŋən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das ˈɪmɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈɛldvyːlɜ , dɛɾ am mˈaɪstən lˈʊst ʊnt mˈɪtəl tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾʃaftlˌɪçən dˈɑzaɪn fɛɾʃpˈyɾtə , daszˈɛlbə ˌyːbɜnˈɑːm ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəvˈoːntə , ˈoːnə das ɛs jˈeːdɔx ɪm ˈɪnɜn jˈeːmɑːls ɡˌants fˈɛɾtɪç vˌ??də . 
am lˈɛŋstən hˌatən ɛs jˌɛtst diː mˈaɪəntˌɑːl bəzˈɛsən ʊnt ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt hˈiːɾ ˌaɪnə tˈɑpətə , dˈɔɾt ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç ˈaʊfɡəvˌɛndət ; 
fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˌatə jˈuːkʊndˌʊs nɔx diː ˈaʊsənzˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs ˈaʊffrˌɪʃən ʊnt deːn ɡˈaɾtən ɪn ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt als nˈuːn jʊstˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈaʊsʃtˌɔøɜ an fˈɑːrən dɛɾ hɑːbə ˈalɜˌaɾt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt dˌiːzə ɪn deːn ʃtˈatlɪçən rˈɔømən aʊf das ʃˈøːnstə fɛɾtˈaɪlt ʊnt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ ʃˈiːn das ɡəʃmˈiːdətə ˌoːdɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə das ɡənˈɛːətə ɡlˈyk ˈɛntlɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə dˈaʊɜ ɪn deːm hˈaʊzə tsuː vˈoːnən . 
ˌaʊx rˌeːziːdˈiːɾtə diː ˈ??heːbərˌɪn dɛszˈɛlbən , diː mˈʊtɜ mˈaɪəntˌɑːl , tsuː frˈiːdən ʊnt ʃtˈɔlts ɪn ˌiːrɜ ˈaptˌaɪlʊŋ , bəzˈɔndɜs dɑː ziː zˈɑː , das diː ʃˈøːnə jʊstˈiːnə ˌaɪnən fˈɛstən ʊnt klˈɑːrən zˈɪn fyːɾ deːn bəzˈɪts ʊnt dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ tsˈaɪktə ʊnt jˈuːkʊndˌʊs zˌaɪnə ɡˈʊtɡeːˌaɾtətə lˈɛŋkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋən ɡˈatɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən mˈiːnə mˈaxtə . 
mɪt dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ hˌatə ɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdeːtɜmˌɑːsən diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn als bərˈʊfsaxə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˈeːɡən , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrəndən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , diː ziː mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ʊm zɪç ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən ɛɾvˈɛɾp ʊnt ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnət tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɪçɜn , hˌatə ɛɾ aɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft ɛɾrˈɪçtət vˈɛlçəs zɪç aʊf deːn hˈɔltsraɪçtˌuːm dɛɾ ʃtˈatɡeːmˌaɪndə ʊnt dˈeː ʊmɡˈeːbəndən lˈandʃaft ɡɾˈyndətə . 
tsuː deːn ɡɾˈoːsən ˈalməndən , diː fɔn dɛɾ ˌɑleːmˈanɪʃən bˈoːdəntˌaɪlʊŋ hˈɛryːɾtən , vɑːrən ʃpˈɛːtɜ nɔx diː vˈaldʊŋən fɔn bˈ??k ʊnt ʃtˈɪft ɡəkˈɔmən , an dˌeːrən mˈaʊɜn diː ʃtˈat zɪç ˈanɡəbˌaʊt hˌatə . 
dˌiːzə hˌatə bɪshˈeːɾ diː kvˈɛlən ˌiːrɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡəʃˈɔnt ʊnt ˌaʊx ˌaʊs bˈyɾɡɜlˌɪçəm ʃtˈɔlts ɛɾhˈaltən , viː ziː ˌiːrə rˈaɪçən tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪrə ʊnt deːn ˈaltən vˈaɪn ɪm ʃtatkˈɛlɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾ hˈiːlt . 
alˈaɪn d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃpˈaltə vɑːɾ diː fɛɾlˈɔkʊŋ ʊnt diː ɡəvˈɪnzuːxt ˈɛntlɪç hɛrˈaɪnɡəʃlˌypft , ʊnt ɛs vˈandəltə ˈʊnɡəzˌeːən ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt d??ç diː vˈaɪtən vˈaldɛshˌalən , ʃlˈɪç lˈɛŋs deːn vˈaldzɔømən hˈɪn ʊnt klˈɔpftə mɪt zˌaɪnən knˈɔxənfˌɪŋɜn an diː ɡlˈatən ʃtˈɛmə . 
als dɑːhˈɛɾ ˈeːbən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt jˈuːkʊndˌʊs ˈaʊftɾˌɑːt , ʊm das bˈaʊ ʊnt bɾˈɛnhɔlts ˈantsuːkˌaʊfən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən , kˌɑːm zaɪn ɡəʃˈɛft ˈalzoːbˌalt ɪn ʃvˈʊŋ dɛn diː zˈɛldvyːlɜ tsˈoːɡən diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs ˌiːnən vˈoːl bəkˈantən ˈeːɾlɪçən mˈɪtbˌyɾɡɜs deːm ˈandɾˌɪŋən dɛɾ frˈɛmdən hˈɛndlɜ , d??ç diː das ˈʊnhˌaɪl ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , fˈɔɾ . 
jˌɛtst bəɡˈanən diː hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən hˈoːxvˌaldbɛʃtˌɛndə tsuː fˈalən ʊnt ˌaʊx zoːfˈɔɾt deːm ʃtɾˈɪç dɛɾ hˈɑɡəlvˌɛtɜ deːn d??çlˈɑːs aʊf diː vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt flˈuːrən tsuː ˈœfnən . 
alˈaɪn ziː vɑːrən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ʊnt nˈiːdɾɪç ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls fɪlˈaɪçt , ʊnt ziː kˈɔntən vˈiːdɜ ˈalt ʊnt hˈoːx vˌɛɾdən . 
dɔx als diː ˈakst ˌaʊx an diː jˈyŋɜn vˈɛldɜ ɡərˈiːt , fyːɾ das tsuːʃtɾˈøːməndə ɡˈɛlt ˈɪmɜ ʃˈøːnərə tsvˈɛkə ɛɾfˈʊndən ʊnt diː bˈɛɾkhɛŋə dɑːfˈyːɾ ˈɪmɜ kˈɑːlɜ vˌ??dən , fˈɪŋ ɛs deːn jˈuːkʊndˌʊs ˈɪnɜlˌɪç an tsuː frˈiːrən , dɑː ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt ʊnt lˈiːphɑːbɜ dɛs vˈaldəs ɡəvˈeːzən . 
vˌɛːrənt ɛɾ an deːm hˈandəl ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡəvˈɪn mˈaxtə , bəɡˈan ɛɾ zɪç dɛszˈɛlbən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ʃˈɛːmən ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn zɪç als aɪn fˈaɪnt ʊnt fɛɾvˈystɜ ˈalɜ ɡɾˈyːnən tsˈiːɾ ʊnt frˈɔødə , vˌ??də ˈʊnlˌʊstɪç ʊnt ˈɔft tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈan , dɑː ziː zaɪn frˈoːəs lˈɛçəln , das tsuː deːm ˈiːrɪɡən viː aɪn tsvˌɪlɪŋsɡɛʃvˈɪstɜ vɑːɾ , fˈast zˈɛltənɜ vˌɛɾdən zˈɑː ʊnt iːn ˈɛŋstlɪç bəfrˈɑːktə . 
ziː dˈaxtə ˈɑːbɜ , diː dˈɪŋə vˈyɾdən mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə deːn mˈan ˌiːrən lˈaʊf ɡˈeːən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ , ʊnt ziː vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , iːn bˈalt ˌaʊs ˈaɪɡənən kɾˈɛftən vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː vˈɪsən , ʊm ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ʃtˈɔlts aʊf iːn zaɪn tsuː kˈœnən . 
ziː bəʃtˈɛɾktə dɑːhˈɛɾ deːn mˈan nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnlˌʊst , zˈɔndɜn ɛɾmˈʊntɜtə iːn fˈiːlmˌeːɾ tsʊm ˈaʊshˌarən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ dan zoː fˈɔɾt . 
dɑː vˌ??də an ˌaɪnɜ ʃˈiːf ʊnt ʃpˈɪts zɪç hˈɪntsiːəndən bˈɛɾɡleːnə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɔlfhaɾtsɡˌeːrənˌaɪçə hˈiːs , aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk mˈɪtəlvˌalt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən hˌatə fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə lˈaʊpkʊpəl ɡərˈɑːkt , vˈɛlçəs ˌaɪnə vˈoːl tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ˈaɪçə vɑːɾ , diː vˈɔlfhaɾtsɡˌeːrənˌaɪçə ɡənˈant . 
ɪn ˈɛltərən ˈuːɾkʊndən ˌɑːbɜ bəzˈɑːs ziː als mˈɛɾk ʊnt vˈɑːɾtsaɪçən nɔx ˈandərə nˈɑːmən , diː dɑːrˈaʊf hˈɪnviːzən , das ˈaɪnst iːɾ jˈʊŋɜ vˈɪpfəl nɔx ɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃən mˈɔɾɡənlˌyftən ɡəbˈɑːdət hˌatə . 
viː nˈuːn dɛɾ vˈalt ʊm ziː hˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛleːkt vɑːɾ , vˌaɪl man deːn mˈɛçtɪɡən bˈaʊm fyːɾ deːn bəzˈɔndɜn fɛɾkˈaʊf ˈaʊfʃpˌaɾtə , ʃtˈɛltə diː ˈaɪçə aɪn mˌoːnuːmˈɛnt dˈɑːɾ , viː kˈaɪn fˈyːɾst dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt kˈaɪn fˈɔlk ɛs mɪt ˈalən ʃˈɛtsən hˌɛtə ɛɾrˈɪçtən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾzˈɛts kˈœnən . 
vˈoːl tsˈeːn fˈuːs ɪm dˈ??çmˌɛsɜ bətɾˈuːk dɛɾ ˈʊntərə ʃtˈam , ʊnt diː vˈɑːɡɾɛçt lˈiːɡəndən fɛɾˈɛstʊŋən , vˈɛlçə vˈaɪtɜ fˈɛɾnə viː tsˈaɾtəs rˈaɪzɪç aʊf deːn ˈɛtɜ ɡətsˈaɪçnət ʃˈiːnən , vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɛlpst ɡlˈaɪç mˈɛçtɪɡən bˈɔømən . 
mˈaɪlənvˌaɪt ɛɾblˈɪktə man das ʃˈøːnə bˈaʊmdənkmˌɑːl , ʊnt fˈiːlə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən . 
als man nˈuːn ɡəvˈɛɾtɪçtə , vˈɛlçɜ kˈɔøfɜ deːn hˈœkstən pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ bˈiːtən vˈyɾdə , ɛɾbˈaɾmtə zɪç jˈuːkʊndˌʊs dɛs bˈaʊməs ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə fˈɔɾ , viː ɡˈuːt ɛs deːm ɡəmˈaɪnveːzən ˈanʃtˌeːən vˈyɾdə , zˈɔlçə tsˈɔøɡən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈandəsʃmˌʊk bəʃtˈeːən tsuː lˈasən ʊnt ˌiːnən aʊf ˈalɡəmˌaɪnə kˈɔstən lˈʊft ʊnt tˈaʊ ʊnt diː ʃpˈanə ɛɾdɾˈaɪç fˈɛɾnɜ tsuː ɡˈœnən ; 
viː diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnə zˈʊmə dɛs ɛɾlˈøːzəs nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˈœnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən ˈɪnə vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈiːɾdə . 
alˈaɪn ɛɾ fˈant kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ; 
ɡərˈɑːdə diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈaltən rˈiːzən zˌɔltə iːn zaɪn lˈeːbən kˈɔstən vˌaɪl ɛs hˈiːs , jˌɛtst zˈaɪ diː rˈɛçtə tsˈaɪt , deːn hˈœkstən ɛɾtɾˈɑːk tsuː ɛɾtsˈiːlən ; 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈam ˈaɪnmˌɑːl ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ , zˈɪŋkə dɛɾ vˈɛɾt zoːfˈɔɾt ʊm fˈiːləs . 
jˈuːkʊndˌʊs vˈantə zɪç an diː reːɡˈiːrʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃˈøːnɜ bˈɔømə , vˌoː zˈɔlçə ˈɛs , fˈɪndən mˈøːɡən , als ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndzats bəlˈiːbən vɔltə . 
ɛs vˌ??də ɛɾvˈiːdɜt , dɛɾ ʃtˈɑːt bəzˈɪtsə vˈoːl fyːɾ mɪljˈoːnən vˈaldʊŋən ʊnt kˈœnə dˌiːzə nɑːx ɡˈʊtdyŋkən fɛɾmˈeːrən , alˈaɪn ɛɾ bəzˈɪtsə nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːlɜ ʊnt nˈɪçt diː klˈaɪnstə bəfˈʊɡnɪs , aɪn ʃlˈakfɛːˌɪɡən bˈaʊm aʊf ɡəmˈaɪndeːbˌoːdən ˈantsuːkˌaʊfən ʊnt ʃtˈeːəntsˌuːlasən . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das man ˌyːbɜˈal nˈɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ fyːɾ zaɪn ɡədˈaŋkən ʊnt das ɛɾ zɪç nˈuːɾ als ɡəʃˈɛftsman blˈɔsʃtɛltə ʊnt hˈaɪmlɪç bəlˈɛçəlt vˌ??də . 
dɑː kˈaʊftə ɛɾ zˈɛlpst diː ˈaɪçə ʊnt das ʃtˈyk bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈʊnt , zˈɔøbɜtə deːn bˈoːdən ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn bˈaʊm , ˌʊntɜ deːm ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈɛɾnzɪçt ɡˈɑːp , ʊnt jˈeːdɜmˌan lˈoːptə iːn nˈuːn fyːɾ zˌaɪnə tˈɑːt ʊnt lˈiːs zɪç deːn ˈanblˌɪk ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an zˈuːxtə ˌaʊx jˈeːdɜmˌan iːn tsuː bənˈʊtsən ʊnt tsuː ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən viː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛrən , dɛɾ kˈaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ bədˈyɾfə . 
ˌaʊs vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː bˌaʊmʃlɛçteːrˈaɪ ˈɛndɜtə jˈuːkʊndˌʊs nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˌɑːbɜ zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç , zaɪn ɡəʃˈɛft , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɔltshandəl fɛɾlˈiːs ʊnt dɑːfˈyːɾ zɪç aʊf deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt jˈeːnən ʃˈɛtsən vˈaɾf , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə kˈɔmən ʊnt das hˈɔlts ɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ ɛɾrˈɪçtətə mˌɑɡatsˈiːnə fɔn ʃtˈaɪnʊnt bɾˈaʊnkoːlən , fˈyːɾtə tˈoːn ʊnt ˈaɪzənrˌoːrə ˈaɪn , ʊm diː hˈœltsɜnən vˈasɜlˌaɪtʊŋən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , bˈakʃtaɪnə tsuː lˈaɪçtərən bˈaʊlɪçkˌaɪtən , diː man zˈɔnst fɔn hˈɔlts tsuː ɛɾʃtˈɛlən pflˈeːktə , tseːmˈɛnt fyːɾ ˈalɜlˌaɪ bəhˈɛltɜ , ʊnt fɛɾlˈaɪtˌeːtə ˌaɪnən rˈaɪçən bˈaʊɜ , zɪç aɪn ɡəvˈaltɪɡəs fˈɛstəs ʊnt kˈyːləs mˈɔstfɑːs ˌaʊs tseːmˈɛnt ɛɾrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
als diːs ɡəlˈaŋ , zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn ʃtˈat dɛɾ hˈœltsɜnən fˈɛsɜ ɪn jˈeːdəm kˈɛlɜ zˈɔlçə fˈoːɾrˌatsɡeːfˌɛːsə , ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈoːsən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːəndən vˈaɪŋkɾyːɡən dɛɾ ˈaltən , ʊnt das ɡˈuːtə ˈaɪçənhˌɔlts ɡəʃpˈaɾt . 
ˌaʊx kˈaʊftə ɛɾ mˈasən fɔn ˈaʊsɡədˌiːntən ˈaɪzənbˌɑːnʃiːnən , vˈɛlçə ɪn hˈʊndɜt fˈɛlən ˌaɪnən hˈɔltsbalkən fɛɾtɾˈeːtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɪŋ diː hˈɔltsaʊsfˌuːɾ ˈoːnə iːn ʊnt ˌyːbɜ iːn hɪnvˈɛk nɑːx deːn ˈaləs ˈaʊftsˌeːrəndən ʃtˈɛtən ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɪm rˈaɪnən , ˈoːnə vˈɛlçən ʃtˈɪlən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɛɾ zɪç als hˈandəlshˌɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç fˈyːltə . 
ˌaʊx vˈɛːrən diː nˈɔøən ɡəʃˈɛftə an zɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈɪn ɡəblˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt baɪ jˈeːnɜ ɡəʃɛftzˈɛndərˌʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈøːrʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən ˈʊnt , zaɪt ɛɾ deːn bˈaʊm als pˌɛnzɪoːnˈɛːɾ an zˌaɪnə kˈɔst ɡənˈɔmən , zɪç das ɡəbˈɑːrən dɛɾ ɡəʃˈɛftsfrɔøndə fɛɾˈɛndɜt hˌɛtə , zoː das dˌiːzə nˈuːn das vˈɑːrə ɡəzˈɪçt tsˈaɪktən . 
jˈuːkʊndˌʊs zˈɑːɡtə ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡlˈaʊptə dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ˈaləs , vˈas man iːm zˈɑːɡtə . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə ʃtˈeːts ɪm ˈanfˌaŋ zˌaɪnə ɡˈantsə mˈaɪnʊŋ ʊnt vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt hˈaltən kˈɔntə ʊnt nˈɑːm als rˈɪçtɪç ˈan , vˈas iːm dɛɾ ˈandərə fɔn zˌaɪnən kˈaʊfʊnt fɛɾkˈaʊfsbədˌɪŋʊŋən ʊnt fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ vˈɑːrə mˈɪttaɪltə , ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das jˈeːnɜ ʃˌoːn zɪç bəmˈyːən vˌɛɾdə , dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , ʃpˈɛːtɜ , als das nˈɪçt ɡəʃˈɑː , ɡlˈaɪç mɪt deːm kˈɛkən fˈoːɾzˌats dɛɾ tˈɔøʃʊŋ . 
ʊnt ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈalf hˈiːɾ nˈɪçts , ʊnt jˈeːdə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛɾ frˈaʊən , nˈɪçt zoː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç tsuː zaɪn , vɑːɾ frˈʊxtloːs . 
deːn ɡlˈaɪç das nˈɛçstə mˈɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ iːm tsuː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , lˈaŋ tsuː tsˈaŋkən ʊnt tsuː fˈaɪlʃən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn ɡəʃˈɪktɜ fˈiːnantsmˌan vɑːɾ , dɛɾ ɡˈɛlt ʊnt kɾeːdˈɪt tsuː vˈɛndən vˈʊstə , ʊnt zoː fˈyːktə ɛs zɪç , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zaɪn mˈɪtəl ɛɾʃˈœpft vɑːrən ʊnt das ˈɛndə hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs ɡəʃˈɑː diːs plˈœtslɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə fɔn ˌaɪnəm nˈɑɡəl an dˈeː ˈandɜn ɡəhˈɛŋt ʊnt kˈaɪnən ʃˈaɪnfɜkˌeːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst dɛɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈatɪn ˌoːdɜ ˌɑːbɜ bˈaɪdən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt ˌiːnən mˈɪttaɪlə zˌɔlə , das dɛɾ vˈoːlʃtˌant dɑːhˈɪn zˈaɪ ʊnt fɔn ˈʊntən aʊf vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən mˈysə , vˈas ʊnt vˌoː , vˈɪsə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ diː frˈaʊ . 
als ɛɾ nˈuːn mɪt iːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ hˈandəlsʃtˌuːbə ʃtˈant ʊnt ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns fɔn zˌaɪnɜ lˈɑːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəɡˈan , tɾˈɑːt ziː ɡˌants nˈɑːə tsuː iːm hˈɪn , ʃtɾˈɪç iːn mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈɪɾn ʊnt ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp zˌaɪnə bˈyːçɜ rˈɪçtɪç ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəfˈyːɾt zˈaɪən ? 
als ɛɾ diː frˈɑːɡə bəjˈɑːtə , lˈaxtə ziː iːn zoː ʃˈøːn ˈan , das iːm das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪn dˌiːzəm fˈalə kˈɛnə ziː deːn zˈaxbɛstˌant ʃˈoːn , dɑː ziː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt nˈɔølɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ziː , dɑː ziː ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən , das ɛɾ kˈʊmɜ fɛɾbˈaɾk , ˌaɪnəs ʃtˈɪlən zˈɔntɑːks , als ɛɾ fɛɾrˈaɪzən mˈʊstə ʊnt viː ɡəvˈoːnt , diː ʃlˈysəl aʊf iːɾ aɾbˈaɪtstɪʃçən lˈeːktə , dˌiːzə ɡənˈɔmən ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən dˈɔɾt hˌatə ziː zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə ˌʊntɜzˈuːxt , vˈas ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt jˈeːdə tsˈɑːl an ˌiːrəm plˈatsə . 
ziː zˈɑː , das ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɡˈeːən kˈœnə , jˈeːdɔx diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs ʃˈɪmpflɪçən fˈoːɾɡˌaŋs nˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , vˌɛn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɛɾ ʃtɾˈɪç ˌʊntɜ diː rˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈɔfənhˌaɪt ɡəvˈiːs , das zˌaɪnə bˈaɪçtə nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən vˌɛɾdə , hˌatə ziː zˈaɪtɜ bərˈaɪts ɡəhˈandəlt ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən . 
ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dɛɾ haɪrˈɑːt vɑːɾ ɪn deːm ʃtˈɔltsən zˈɪnə dɛɾ rˈaɪçən lˈɔøtə dɛɾ fˈal foːrˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt ɪm ɡəhˈaɪmən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɑːx ʃvˈɑnaʊ kˈɔmən zˌɔltən , vˌɛn ɛs , viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə , ɪn zˈɛldvyːlˌɑː nˈɪçt ɡˈɪŋə . 
zoː vɑːɾ dɛn jʊstˈiːnə ˌyːbɜ ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , zˈɔndɜn ɛmpfˈant fˈast ˈeːɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə frˈɔødə , das ziː deːn lˈiːbən ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈan ɪn iːɾ fˈɑːtɜhˌaʊs tsˈiːən ʊnt dˈɔɾt mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ˈaɪnʃpˌɪnən ʊnt ɪn zˈaɪdə vˈɪkəln kˈœnə viː aɪn tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs ɡlˈasmɛnçən . 
viː ziː iːm dˌiːzə plˈɛːnə nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɪttaɪltə ʊnt ɛɾˈœfnətə , das man nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaʃə , ʃtˈɪlə ˈapvˌɪklʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftslɑːɡə ɪn zˈɛldvyːlˌɑː fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt nɑːx ʃvˈɑnaʊ ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln bɾˈaʊxə , vˌoː jˈuːkʊndˌʊs zɪç ʃˌoːn vˌɛɾdə nˈytslɪç mˈaxən kˈœnən , ɛɾblˈastə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː vˈyɾdə mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt maɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn dɑːhˈɪn zaɪn ! 
lˈiːbɜ vɪl ɪç hˈɔlts hˈakən ! « 
» nˈuːn , dɑː kˌan ɪç ˌaʊx dɑːbˌaɪzˌaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə , » dɑː hˈɛlfə ɪç diːɾ zˈɛːɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈalsdan zoː ɪm rˈeːɡənvˌɛtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪnt ʊnt bˈaɪdə an dɛɾ zˈɛːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈiːən , tsˈaŋkən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ , das diː lˈɔøtə ʃtˈɪlʃteːən , viː viːɾ ɛs aʊf ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt » 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , vˈɛlç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk ɛs aʊf ʊns mˈaxtə ? 
das rˈɛɡnətə , rˈɛɡnətə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das hˈɔlts vɑːɾ nˈɑːs ʊnt diː zˈɛːɡə vɑːɾ nˈɑːs , ʊnt dɛɾ mˈan ʊnt diː frˈaʊ vɑːrən dˈ??çnˌɛst , ʊnt ziː rˈɪsən diː zˈɛːɡə ˌʊnaplˈɛsɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tsˈaŋktən bˈɪtɜlˌɪç mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən ! 
vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? 
ziː ʃtɾˈɪtən ʊm diː nˈoːt , ʊm das ˈeːlɛnt , ʊm diː zˈɔɾɡə , ʊnt ʃˈɛmtən zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , diː tsuːhˈœɾtən « » ʃvˈaɪk « rˈiːf jˈuːkʊndˌʊs , » viː kˌanst duː maɪn vˈɔɾt zoː ˈaʊsmˌɑːlən ʊnt ˈaʊsbˌɔøtən , dɑː duː vˈoːl vˈaɪst , viː ɛs tsuː nˈeːmən ɪst ! « 
» ɛs kˌan ˈaləs dɑːrˈɪn lˈiːɡən , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! « 
ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə . 
» kˈɔm « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , » ˈaləs lˈiːpt dɪç ʊnt ˈaləs hˈɪlft dˈiːɾ , duː bɪst aɪn ɡˈantsɜ mˈan , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən hast ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡədˈaɪən viːɾ nˈɪçt ! 
« jˈuːkʊndˌʊs bɾˈax diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈap , ʊm zɪç tsuː zˈaməln ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɡəʃtˈœɾt , vˌaɪl ɛɾ diː zˈaxə nˈɪçt tɾˈoːst ʊnt mˈʊtloːs ˈanɡəzˌeːən hˌatə viː zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
diː fˈɪŋ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç an tsuː vˈaɪnən , als ziː fɔn dɛɾ lˈɑːɡə kˈɛntnɪs ɛɾhˈiːlt . 
ˈaləs ʃˈiːn iːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dɛɾ zˈoːn zɪç nˈɪçt an diː frˈaʊ ʊnt dˌeːrən hˈaʊs hˈiːltə , ʊnt ziː bəʃvˈoːɾ ˈiːn , zaɪn ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡlˈyk nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə tsuː rˈɪçtən . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˌatə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmuːt nˈuːn zoː lˈaŋə vˈeːrən ʊnt dɛɾzˈɛlbən d??ç ˌiːrə klˈuːɡə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dɛs zˈoːnəs , viː ziː ɡlˈaʊptə , fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɛntɡˈeːən ɡəvˈʊst , ʊnt ziː fˈyɾçtətə diː ˈaɾmuːt viː aɪn ɡəʃlˈɪfənəs ʃvˈeːɾt . 
jʊstˈiːnə daɡˈeːɡən hˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə diː ˈaɾmuːt viː ˈɛtvɑːs an zɪç bˈøːzəs ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçəs , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs frˈɛmdə ˈaɾmə lˈɔøtə hˈandəltə , deːnən man ɡəmˈɛçlɪç ɡˈuːtəs tˈuːn kˌan . 
ziː ˈyːptə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə ʊnt ɡəˈɔɾdnətə mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt , ɡˈɪŋ ɪn diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmən ʊnt zˈuːxtə ziː ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˌoː diː ˈaɾmuːt ɪn ˌiːrə ˈɛŋərən lˈeːbənskɾˌaɪzə dɛɾ blˈʊtsfɜvˌantʃaft ˌoːdɜ frˈɔøndʃaft ˈaɪndɾˌɪŋən vɔltə , ɛmpfˈant ziː ˌaɪnən hˈaɾtən ˈapʃˌɔø , viː ɡˌeːɡən diː pˈɛst , ʊnt flˈoː ˈɔɾdəntlɪç dɑːfˈoːɾ . 
ɛs hˈalf dɑːhˈɛɾ nˈɪçts , das jˈuːkʊndˌʊs vˈiːdɜ tsuː iːɾ ɡˈɪŋ ʊnt iːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ziː kˈœnə jˈɑː das ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈɪkzɑːl ˈɪmɜ vˈeːnɪç mɪt iːm fɛɾzˈuːxən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː iːɾ jˈɑː ʃlˈiːslɪç ˈɛltɜlˌɪçə tsuːflˈʊxt ʊnt iːɾ rˈaɪçəs ˈɛɾbə ɡəzˈɪçɜt zˈaɪ . 
nˈɪçt aɪn tˈɑːk vɔltə ziː iːn ʊnt zɪç dɛɾ nˈoːt ʊnt dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈeːən , ʊnt als iːɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ʊnt iːm frˈɔøntlɪç tsuːrˈeːdətə als tsuː ˌaɪnɜ zˈaxə , diː jˈɑː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪ ʊnt zɪç fyːɾ ˈalə aʊfs bˈɛstə ˈɔɾdnən lˈasə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə jˈuːkʊndˌɪs vˌ??dən ˈaʊsbətsˌɑːlt ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdət , dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts fɛɾkˈaʊft , vˌaɪl diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə nɔx tˈaɪl dɑːrˈan hˌatə , nˈɪçt alˈaɪn ɪn zˈɛldvyːlˌɑː blˈaɪbən vɔltə , ʊnt ˈalə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡəlˈœst . 
jˈuːkʊndˌʊs bəhˈiːlt hiːrˈaʊf nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːlɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas iːm ˌaɪnə hˈœkst zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾˈ??zaxtə . 
jʊstˈiːnə ɪndˈɛsən bətɾˈiːp ɡˈuːtən mˈuːtəs ʊnt fˈɔl mˈʊntɜkˌaɪt das ˈaɪnpˌakən dɛɾ fˈɑːrəndən hɑːbə ʊnt diː ˌyːbɜzˈiːdlʊŋsˌanstaltən ; 
bˈalt vɑːɾ ziː ɪn ʃvˈɑnaʊ , ʊm dˈɔɾt diː vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , bˈalt vˈiːdɜ ɪn zˈɛldvyːlˌɑː , ʊm hˈiːɾ diː dˈɪŋə tsuː bəzˈɔɾɡən , vɑːɾ rˈaɪçlɪç mɪt ɡˈɛldmɪtəln fɛɾzˈeːən ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɪn ˌiːrəm frˈoːən ˈaɪfɜ ɡˈɛntslɪç , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ˌɔp ˌaʊx jˈuːkʊndˌʊs nɔx ˈɛtvɑːs bədˈyɾfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə . 
dɑː vˌ??də ɛs iːm tsuː mˈuːtə , viː vˌɛn ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən tsˈeːɾpfənˌɪç ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant ˌʊntɜ vˈɪltfrɛmdə mˈɛnʃən vˈandɜn mˈystə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç bəzˈɔɾkt ˈʊm , vˌoː ɛɾ nɔx vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk ˈaɪɡənəs hˈantɡˌɛlt ɛɾrˈafən kˈœnə fyːɾ ˈalə fˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪçbaʊm fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , deːn ɛɾ ɡərˈɛtət ʊnt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln fɛɾkˈaʊftə ɛɾ deːn ˈaltən rˈiːzən nˈuːn dɔx zˈamt deːm bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈant , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt frˈaŋkən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
dɛɾ kˈɔøfɜ dɛs bˈaʊməs ʃtˈɛltə zˈɔɡlaɪç aɪn dˈʊtsənt mˈɛnɜ ˈan , vˈɛlçə dˈɛsən vˈ??tsəln frˈaɪ mˈaxtən ʊnt ˌʊntɜɡɾˈuːbən ʊnt fˈɔlə ˈaxt tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən hˌatən . 
als man ˈɛntlɪç zoːvˈaɪt vɑːɾ , das dɛɾ bˈaʊm ˈʊmɡətsˌɛɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃtɾˈœmtə ɡˌants zˈɛldvyːlˌɑː aʊf diː bˈɛɾkhaldə hɪnˈaʊs , ʊm deːn fˈal mˈɪtˌantsuːzˌeːən , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən vɑːrən rˈɪŋsheːrˌʊm ɡəlˈɑɡɜt , mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk vˈoːlfɛɾzˌeːən . 
ʃtˈaɾkə tˈaʊə vˌ??dən ɪn dɛɾ kɾˈoːnə bəfˈɛstˌɪçt , lˈaŋə rˈaɪən fɔn mˈɛnɜn dɑːrˈanɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə aʊf deːn bəfˈeːlsruːf tsuː tsˈiːən bəɡˈanən ; 
diː ˈaɪçə ʃvˈaŋktə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪɡəs , ʊnt ɛs mˈʊstə ʃtˈʊndənlˌaŋ vˈiːdɜ ɡəlˈœst ʊnt ɡəzˈɛːkt vˌɛɾdən ɪn deːn mˈɛçtɪɡən vˈ??tsəln . 
das fˈɔlk ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ˌʊntɜdˈɛsən ʊnt mˈaxtə zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃpˈantə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ɛɾrˈeːktəs ɡəfˈyːl . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ plˈats vˈiːdɜ vˈaɪthˌɪn ɡərˈɔømt , das tˈaʊvɛɾk vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm mˈiːnuːtˌɛnlaŋən ʃtˈaɾkən vˈaŋkən , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ vˈɑːrən tˈoːtənstˌɪlə , ʃtˈyɾtstə diː ˈaɪçə aʊf iːɾ ˈantlˌɪts hˈɪn mɪt ɡəbɾˈɔxənən ˈastən , das das vˈaɪsə hˈɔlts hɛɾfˈoːɾʃtˌaɾtə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃrˌaɪ vˈɪməltə ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈam hɛrˈʊm , hˈʊndɜtə klˈɛtɜtən an iːm hɪnˈaʊf ʊnt ɪn das ɡɾˈyːnə ɡəhˈœlts dɛɾ kɾˈoːnə hɪnˈaɪn , diː ɪm ʃtˈaʊbə lˈɑːk . 
ˈandərə kɾˈɔxən ɪn dɛɾ ʃtˈandɡɾuːbə hɛrˈʊm ʊnt d??çzˈuːxtən das ɛɾdɾˈaɪç . 
ziː fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts als aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk ɡəɡˈɔsənən dˈɪkən ɡlˈɑːzəs ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɜtsˌaɪt , das fˌɔɾ ˈaltɜ viː pˈɛɾlmʊtɜ ɡlˈɛntstə , ʊnt ˌaɪnə fɔn rˈɔst tsɛɾfrˈɛsənə pfˈaɪlspɪtsə . 
aʊf ˌaɪnɜ fˈɛɾnən bˈɛɾkhøːə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈeːbən jˈuːkʊndˌʊs mɪt deːn zˈaɪnɪɡən lˈaŋzɑːm hˈɪnvɛkfˌuːɾ , rˈiːfən ˈaɾbaɪtəndə lˈantlˌɔø plˈœtslɪç , nɑːx deːm hˈoːriːtsˌɔnt hˈɪnvaɪzənt : » zˈeːt dˈɔx , viː diː ˈaltə vˈɔlfhaɾtsɡˌeːrənˌaɪçə ʃvˈaŋkt ! vˈeːt dɛn dˈɔɾt ˈeː ʃtˈ??mvɪnt ? 
« dɛn ziː kˈɔntən diː lˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən , diː dɑː an tsˈoːɡən . 
jˈuːkʊndˌʊs blˈɪktə ˌaʊx hˈɪn ʊnt zˈɑː , viː ziː plˈœtslɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ lˈeːrə hˈɪməl an dɛɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs iːm dˈ??ks hˈɛɾts , viː vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ʃˈʊlt vˈɛːrə ʊnt das ɡəvˈɪsən dɛs lˈandəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡən mˈystə . 
diː zˈɛldvyːlɜ ˌɑːbɜ lˈeːptən an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˈeːɜ bətɾˈyːpt ; 
lˈʊstɪç , dɑː dɛɾ bˈaʊm ʊnt dɛɾ juːkˈʊndiː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːrən . 
ɪm bəɡˈɪnə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuː ʃvˈɑnaʊ fɛɾbɾˈaxtə jˈuːkʊndˌʊs zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn aʊf deːm bˈɛɾk diː ɛɾ ˈaɪnst vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən , hˈɛɾbən ʊnt rˈastloːzən vˈeːzəns bˈaɪnɑː ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈuːs mɪt ˌiːnən ɡərˈɑːtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ ˈaltən ɡəvˌɔɾdən , viː dɛn ˈœftɜ ɡəʃˈiːt , das zˈɔlçə lˈantlˌɔøtə ɪn ˌiːrɜ ˈuːraltən zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs mˈyːsɪɡəs ʊnt ˌiːnən ˈʊnɡlˌaɪçəs ʊm zɪç lˈaɪdən mˈøːɡən , das ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈɛkt . 
ɪn deːm jˈʊŋən mˈanə zˈɑːən ziː ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç ˈʊnpɾˌaktɪʃəs , ˌɑːbɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , das fɛɾmˈuːtlɪç kˈaɪnən ʃtˈɛɾn hˌɑːbən vˈyɾdə ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə fɛɾdˈiːnə . 
zoː dˈaxtən diː ˈeːɡaʊmɜs , viː ziː ɪm fˈɔlkə nɔx hˈiːsən fɔn deːm fɛɾʃˈɔlənən ˈeːeːɡˌaʊmeːrˌamtə hˈeːɾ , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt ˈaɪnst bəklˈaɪdət hˌatə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɪtənʊnt ˈeːeːrˌɪçteːrˌamt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zoː ˈalt viː dˌiːzɜ tˈiːtəl vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃnˈɪt dɛɾ vˈaɪsən hˈaʊbə ʊnt dɛs ɡɾˈoːsən vˈaɪsən hˈalstʊxəs , voːmˈɪt diː ˈeːɡaʊmərˌɪn zɪç ʃmˈyktə , ʊnt ˈaləs ʃtˈamtə nɔx ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː ʃˌoːn ɡˈœtə baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʃrˈiːp , dɛɾ ˈɔɾt ɡˈeːbə fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt hˈœkstən kʊltˈuːɾ ˌaɪnən rˈaɪtsəndən ʊnt ˌiːdeːˈɑːlən bəɡɾˈɪf , diː ɡəbˈɔødə ʃtˈeːən vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈaɪnbɛɾɡə , fˈɛldɜ , ɡˈɛɾtən , ˈɔpstanlˌɑːɡən bɾˈaɪtən zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaʊs ˈʊsf. , ʊnt vˈas man fɔn ˌøːkoːnˈoːmən vˈynʃən hˈøːrə , deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt fɔn kʊltˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈɛːsɪɡən vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , das zˈeːə man hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈuːn aʊf dˌiːzəm hˈoːxzˌɪts nɔx dɛɾ nˈɛːmlɪçə bɪs aʊf das vˈoːnhaʊs , das nˈʊsbaʊmɡərˌɛːtə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt das ɡəʃˈɪɾ ɪn deːn ʃrˈɛŋkən , vˌɛːrənt diː nˈɔøə tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm fɛɾˈɛndɜtən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˌiːrən ɡəʃtˈaɪɡɜtən fɛɾhˈɛltnɪsən zɪç ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ hɪnˈap lˈɑɡɜtə . 
jˈuːkʊndˌʊs ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt hˈalf deːn ˈaltən ʊnt ˌiːrən dˈiːnstlɔøtən zoː ˈaɪfrɪç baɪ ˌiːrən ˈaɾbaɪtən , das ɛɾ bˈalt ˈalɜ dˈɪŋə kˈʊndɪç ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌ??də baɪ deːn pˈatɾiːˌɑːɾçən , deːn ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntlˈasən vɔltən . 
jʊstˈiːnə frˈɔøtə zɪç dɛs ɡˈuːtən ˈanzˌeːəns , das iːɾ mˈan zɪç baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn ɛɾvˈaɾp , ʊnt kˌɑːm ˈœftɜ fɛɾɡənˈyːkt aʊf deːn bˈɛɾk ɡəʃtˈiːɡən , ʊm iːn ˈɑːbənts hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən ; ˌoːdɜ ziː frˈɔøtə zɪç ˌaʊx , ˈoːbən aɪn ɡəvˈɪtɜ tsuː ɛɾlˈeːbən vˌɛːrənt dɛɾ hˈɔøɛɾntə , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsvˈaŋ , dˈɔɾt diː nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dan tsˈoːk ziː iːɾ mˈoːdɪʃəs ˌoːbɜklˈaɪt ˈaʊs , ʃlˈuːk ˌaɪnəs dɛɾ vˈaɪsən hˈalʃtyçɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈʊm , diː tsˈɪpfəl aʊf deːm rˈykən fɛɾbˈʊndən , ʊnt kˈɔxtə diː ɡəbɾˈantə mˈeːlzʊpə , bˈuːk deːn dˈʊftəndən ˈaɪɜkˌʊxən ˌoːdɜ bɾˈiːt diː lˈɛkərə fɛtvˈuːɾst , diː ziː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsʊm nˈaxtmɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾrˌatskamɜ ɡərˈaʊpt vˌɛn ziː dan mɪt ɡərˈøːtətəm ɡəzˈɪçt ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt lˈiːplɪç dɾˈaɪnʃaʊtə ʊnt fɔlˈɛnts diː ɡlˈɛntsəndə tsˈɪnnkanə mɪt klˈɑːrən lˈaɪçtəm vˈaɪnə reːɡˈiːɾtə , zoː bətsˈɔøktən diː ˈaltən , das ziː ˈeːɾst jˌɛtst viː ˌaɪnə rˈɛçtə ˈaltə lˈantjˌʊŋfɜ ˈaʊszˌeːə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌɛtvɑː , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə mˌʊmeːrˈaɪ , ɪndˈeːm diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌiːrən fɛɾjˈɛːɾtən ɡɾˈɑnatʃmˌʊk zoːvˈiː zˈɔntakshˌɔøbçən ʊnt zˈaɪdən jˈakən hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , diː ziː fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ɪn blˈyːəndə jˈuːɡənt ɡətɾˈɑːɡən . 
dɑːmˈɪt klˈaɪdətə zɪç diː ˌɛnkəlˈiːn tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlɡəfˌalən ; 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊtə jʊstˈiːnə dan mɪt ˌiːrəm ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈaxən deːm jˈuːkʊndˌʊs ɪns ɡəzˈɪçt , das diː viː ˌaʊs vˈaɪtɜ tsˈaɪtfˌɛɾnə hɛrˈyːbɜlˌɔøçtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈanʃtˌaʊntə . 
ˌaʊx an zˈɔntɑːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ mˈaɪstəns ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , dɑː ɛs iːm dˈɔɾt vˈoːlɜ tsuː mˈuːt vɑːɾ als ɪn deːm lˈaʊtən , ˌɑːbɜ ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəzˈɛlʃaftslˌɛɾm , vˈɛlçən diː fˈiːl ʃpɾˈɛçəndən lˈɔøtə baɪ ˌiːrən tsuːzˈamənkˌynftən ˈʊntən ɛɾhˈoːbən . 
an fˈaɪɜtˌɑːɡən lˈɑːk aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈɪmɜ diː bˈiːbəl ɡəˈœfnət aʊf deːm tˈɪʃ , dɑːmˈɪt diː ˈeːɡaʊmərˌɪn diː lˈaŋən ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç bəkvˈeːm ap ʊnt tsuː dɑːrˈɪn lˈeːzən kˈɔntə , vˌɛn ɛs iːɾ ˈaɪnfˌiːl , viː man ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn , ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt kˈɪɾʃən ˌoːdɜ ˈandərən nˌɛʃeːrˈaɪən an zˈoːlçən rˈuːeːtˌɑːɡən tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ bərˈaɪtʃteːən lˈɛst . 
hˌatə ziː ˌiːrən rˈɔsmarˌɪntsvaɪk ʊnt ˌiːrə bɾˈɪlə dan aʊf das bˈuːx ɡəlˈeːkt , vˌɛn ziː dɛs lˈeːzəns mˈyːdə vɑːɾ , zoː pflˈeːktə jˈuːkʊndˌʊs ɡˈɛɾn zɪç hˈɪntɜ diː bˈiːbəl tsuː zˈɛtsən ʊnt dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , vˌaɪl iːɾ das bˈuːx zˈɔnst zˈɛltən tsuːɾ hˈant vɑːɾ , viː ɛs zoː ɡˈeːt , vˌoː man ʃtˈeːts nˈɔøərəs ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡərəs lˈeːzən zˌɔl ˌoːdɜ dan jˈeːnəs ˈaltə ɪn dɛɾ tsvˈaŋstsaɪt dɛɾ ʃˈuːljˌɑːrə zɪç ɡənˈʊɡzɑːm ˈanɡəˌaɪɡnət tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ʃvˈyːlən ɡəvˈɪtɜɡɾˌyndə dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛntəs , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəʃtˈaltən dɑːrˈɪn ˌoːdɜ ɛntdˈɛktə diː hˈamleːtˌaɾtɪɡə stsˈeːnə ɪm jˌoːanˌeːzeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˌoː jˈeːzʊs nˈaxdəŋklˌɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈɛtvɑːs aʊf deːn bˈoːdən ʃrˈaɪpt , ˈeːə ɛɾ zˈɑːkt , vˈeːɾ ˈoːnə zˈyndə zˈaɪ , mˈøːɡə deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf diː zˈyndərˌɪn vˈɛɾfən , vˌoː ɛɾ dan vˈiːdɜ ʃrˈaɪpt ˈʊnt , als ɛɾ ˈaʊfzˌiːt , ˈalə ˈanklˌɛːɡɜ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən zɪnt ʊnt das vˈaɪp ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt ɪm ʃtˈɪlɡeːvˌɔɾdənən tˈɛmpəl . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑː das zˈeːɾ ɡˈɛɾn ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɡˌants ˈalt ʊnt rˈɛçtɡlɔøbˌɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das lˈeːzən ɪn dɛɾ bˈiːbəl jˈeːdəm ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡədˈaɪlɪç zˈaɪ . 
jʊstˈiːnə hˌatə ˈiːn , ʊm zaɪn ˈʊnkˌɪɾçlɪçəs vˈeːzən tsuː bəʃˈøːnɪɡən , baɪ deːn ˈaltən fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən ˈaʊsɡəɡˌeːbən ; 
dɛn ziː zˈɛlpst hˈɪŋ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsˈaɪtɾˌeːlɪɡiˌoːn an ʊnt vɑːɾ dɑːrˈɪn ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ , jeː ɡəʃtˈaltloːzɜ ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən . 
ˈaɪnst zˈɛtstə zɪç diː ˈaltə tɾˈaʊlɪç tsuː ˈiːm , als ɛɾ vˈiːdɜ lˈɑːs ; 
diː fˈaɪn ɡəfˈɛltəltən ʃpˈɪtsənflˌyːɡəl ˌiːrɜ hˈaʊbə ʃtɾˈaɪftən zˌaɪnə vˈaŋə , ʊnt ziː ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː hˈant , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » nˈuːn , hˈɛɾ fˈiːloːzˌoːf , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , duː hast dɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɡˈɔtɛsfˌ??çt ! 
« jˈuːkʊndˌʊs vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ɛs dˈyŋktə ˈiːn , ɛɾ kˈœntə vˈoːl ˈantvɔɾtən ; 
alˈaɪn zˌɔltə ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ das ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˈas iːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ ˈaɪɡəntlɪç nɔx nˈiː ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːktə ? 
ʊnt viː zˌɔltə dˌiːzə ˌaʊx nɑːx deːm frˈɑːɡən , vˈas ziː nˈɪçt kˈantə ? 
dɛn ziː bəzˈɑːs vˈaɾməs rˈeːlɪɡˌiːøːzəs ɡəfˈyːl , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈœtlɪçə dˈɪŋə fˈiːl tsuː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈɪndɪskɾət ʊnt hˌatə ˌaʊx aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs pɛɾzˈøːnlɪçəs zˈɪçɜhˌaɪtsɡeːfˌyːl , ʊm das hˌɑːbən tsuː kˈœnən , vˈas man ɪn rˈaɪnərəm zˈɪnə zˈɔnst ˌʊntɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt fɛɾʃtˈandən hat . 
das ɛs mɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt zˈɛlpst nˈuːn kɾˈiːtɪʃ bəʃˈafən vɑːɾ , hˌatə ziː ʃˌoːn fɔn deːn ɡəzˈuːxtəstən kˈantsəlrˌɛdnɜn fɛɾnˈɔmən , dˌeːrən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ziː nˈaxraɪstə . 
fyːɾ kɾˈɪstuːm ˈɑːbɜ , dˈeː ˈɛn ʃˈøːnstən ʊnt fɔlkˈɔmənstən mˈɛnʃən , viː iːn dˌiːzə pɾˈiːstɜ nˈantən , hˈeːktə ziː mˈeːɾ diː ɡəzˈɪnʊŋ ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˌoːdɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ frˈɔøndʃaft ; 
iːm hˌɛtə ziː das ʃˈøːnstə zˈoːfakˌɪsən ʊnt diː hˈɛɾlɪçstən pˈantɔfəln ʃtˈɪkən kˈœnən , zˌaɪnəm hˈaʊpt ʊnt zˌaɪnən fˈyːsən tsuːɾ vˈyɾdɪɡən rˈuːə ! 
jˈɑː , diː tˈiːfstə rˈyːrʊŋ hˌatə ziː ˈaɪnst ɛɾɡɾˈɪfən , als ziː aʊf rˈaɪzən jˈeːnəs bərˈyːmtə bˈɪlt kˈɔrɛɡˌɪoːs ɡəzˈeːən , vˈɛlçəs das ˈantlˌɪts kɾˈɪstiː aʊf deːm ʃvˈaɪstʊx dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt mˈɑɡɪʃɜ vˈɪɾkʊŋ dˈaɾʃtɛlt . 
ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs tɾˈɔømərˌɪʃ ʃtˈarən ˈaʊsdɾˌʊkəs dɛs hˈœkstən lˈaɪdəns fɛɾzˈʊŋkən , hˌatə ziː tˈiːf ˈaʊfɡəzˌɔøftst mˈɪtɡəfˌyːl zˈuːxənt ˌiːrən mˈan ˈanɡəlˌɛçəlt , dɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊnt nɔx jˌɛtst ɡəhˈœɾtə jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌiːrən lˈiːbstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs ɡlˈɪç nˈɪçt dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt . 
als diː ˈaltə ɪndˈɛsən aʊf ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt bəʃtˈant , zˈɑːɡtə jˈuːkʊndˌʊs bədˈɛçtɪç : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ zˈaxə nɑːx hɑːbə ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs viː ɡˈɔtəs fˈ??çt , ɪndˈeːm ɪç ʃˈɪkzɑːl ʊnt lˈeːbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaɪnə frˈɛçhaɪt tsuː ˈɔøsɜn fˈɛːɪç bɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt fɛɾlˈaŋən tsuː kˌœnən das ɛs ˌyːbɜˈal ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡˈuːt ɡˈeːə , zˈɔndɜn fˈyɾçtə das ɛs hˈiː ʊnt dɑː ʃlˈɪm ˈaplˌaʊfən kˈœnə , ʊnt hˈɔfə , das ɛs zɪç dan dɔx tsʊm bˈɛsɜn vˈɛndən vˌɛɾdə . 
tsˈuːɡlaɪç ɪst miːɾ baɪ ˈaləm , vˈas ɪç ˌaʊx ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt fɔn ˈandɜn ˈʊnɡəvˌʊst tˈuːə ʊnt dˈɛŋkə , das ɡˈantsə dɛɾ vˈɛlt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das ɡəfˈyːl , als ˌɔp tsuːlˈɛtst ˈalə ʊm ˈaləs vˈystən ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜ aɪn vˈɪɾklɪçə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt hˈandlʊŋə fɛɾfˈyːɡən ˌoːdɜ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən ʊnt fˈeːlɜ nɑːx bəlˈiːbən tˈɔtʃvaɪɡən kˈœntə . 
das ɪst ˌaɪnəm tˈaɪl fɔn ʊns ˈanɡəbˌoːrən , dɛɾ ˈandɜn nˈɪçt , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈalən lˈeːrən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
jˈɑː , diː ʃtˈɛɾkstən ɡlˈaʊbənzˌaɪfərɜ ʊnt fanˈɑtiːkɜ hˌɑːbən ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt , zˈɔnst vˈyɾdən ziː nˈɪçt zoː lˈeːbən ʊnt hˈandəln , viː ziː vˈɪɾklɪç tˈuːn . 
viː nˈuːn dˌiːzəs vˈɪsən ˈalɜ ʊm ˈaləs mˈøːklɪç ʊnt bəʃˈafə ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə rˈeːpuːblˌɪk dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə lˈeːpt ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ʃlˈiːslɪç ˈaləs ɡəmˈaɪnzɑːm ɡəvˈʊst vˌɪɾt . 
ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən kˈ??tsən ˈaɪnblˌɪkə lˈasə ˌaɪnə zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˈɑːnən als jeː ; 
dɛn nɔx nˈiː ɪst diː ˈɪnərə vˈɑːɾhaɪt dɛs vˈɔɾtəs zoː fˈyːlbɑːɾ ɡəvˈeːzən , das ɪn dˌiːzəm bˈuːxə hˈiːɾ ʃtˈeːt 
ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə zɪnt fˈiːlə vˈoːnʊŋən ! « 
» ˈamən ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə ; 
» das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ʊnt bˈɛsɜ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas duː dɑː pɾˈeːdɪçst . 
lˈiːs nˈuːɾ flˈaɪsɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈiːbəl , dɑː vˌɪɾst duː fyːɾ dˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ʃˌoːn nɔx ˌaɪnən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəkˈɔmən ! « 
» vˈoːl mˈøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːkʊndˌʊs lˈaxənt , » das tsuːvˌaɪlən aɪn zˈɔlçɜ ɡəvˈɛːlt vˌɪɾd ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾɡɔt ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːlkøːnˌɪç ɪst ! « 
diː ˈaltə lˈaxtə ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə iːdˈeː , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : 
» zoː aɪn ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəzˌeːənɜ hˈɛɾ vˈɛltamˌan ! 
viː ziː dɑː dɾˈyːbən lˈandamˌɛnɜ hˈɑːbən ! 
« 
ziː dˈɔøtətə hiːbˈaɪ d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɪn deːn ˈaltən lˈantɾˌeːpuːblˌɪkən diː ˈoːbɜstən ˈamtlɔøtə zoː ɡənˈant vˌ??dən . 
ziː lˈaxtə ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn dɑː ziː ɪn ˌiːrəm hˈoːən ˈaltɜ ˈaleːtsˌaɪt an ɡˈɔt ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən lˈiːptə , zoː vɑːɾ iːɾ ˌaʊx das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃpˈiːl mɪt deːm nˈɑːmən ɡˈɔtəs vɪlkˈɔmən , ʊm iːn tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
viː bˈaɪdə nˈuːn ɪn ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃˈuːlɡərˌɛçtən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛʃpɾɛçə zɪç fɛɾɡənˈyːktən ʊnt lˈaxtən , ʃˈaʊtə jʊstˈiːnə d??ç diː nˈɛlkənʃtˌœkə hɛrˈaɪn , diː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈandən , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə tɾˈɔts deːn nˈɛlkən , dɑː ziː deːn bˈɛɾk ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , ʊm ˌiːrən mˈan hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən . 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜɡlˈyːətə ˌɑːbɜ fˈast nɔx diː rˈoːtən nˈɛlkən , als diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈʊstɪç rˈiːf 
» kˈɔm ʃnˈɛl hɛrˈaɪn , kˈɪnt ! 
ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ! 
daɪn mˈan hˈiːɾ hat aɪn bˈiːsçən ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə ɡˈɔtɛsfˌ??çt , ɛɾ hat ɛs zoːˈeːbən miːɾ zˈɛlbɜ ɡəʃtˈandən ! « 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaɪfɜzˌuːxt , das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈeːɾ fɔn deːn ɡədˈaŋkən jˈuːkʊndˌɪs vˈɪsən zˌɔltə als ziː , zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə » vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈuːt ɛɾ miːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː ˈeːrə ˈan , mɪt miːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ! « 
» zˈaɪ ʃtˈɪl ! « zˈɑːɡtə jˈuːkʊndˌʊs , » tsˈaŋkə nˈɪçt ! 
viːɾ tsˈaŋkən jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ʊms klˈɑːrə vˈasɜ , das jˈeːdəs tɾˈɪŋkt , vˈan ʊnt vˌoː ɛs vɪl ! « 
dˌiːzəs vˈɔɾt nˈɑːm jʊstˈiːnə vˈiːdɜ ˈaʊf , als ziː am ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs diː ˈɑːbəntlˌɪçə hˈøːə ɛntlˈaŋvˌandəltə , ʊm aʊf ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntɜn vˈeːɡə hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːən . 
» viːɾ tsˈaŋkən nˈɪçt ʊms vˈasɜ ! 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən zˈɔɾɡən das viːɾ ˌaʊx nˈiː ʊms lˈiːbə bɾˈoːt ʃtɾˈaɪtən mˈysən , vˈeːdɜ ˌʊntɜ ʊns nɔx mɪt ˈandɜn ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː diː famˈiːlɪə ʊnt ziː zˈɛlpst vˈynʃən , das ɛɾ nˈuːn zɪç ɪn fˈɛstɜ vˈaɪzə ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəvˈɛɾbs ʊnt hˈandəlsɡˌɛʃɛftə dɛs hˈaʊzəs bətˈɛːtɪɡən ʊnt ʃtˈɛlʊŋ nˈeːmən mˈœçtə . 
diː lˈɛntlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ baɪ deːn ˈaltən aʊf deːm bˈɛɾɡə pˈasə aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt rˈɛçt fyːɾ iːn ʊnt fˈyːrə tsuː nˈɪçts , vˌɛːrənt ˈʊntən ˈalə bərˈaɪt zˈaɪən , iːn ɪn diː ɡəʃˈɛftə ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt ˈaɾbaɪt viː ɡəvˈɪn rˈeːtlɪç mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
jˈuːkʊndˌʊs fˈyːltə diː mˈaɪnʊŋ vˈoːl , diː ɛs hiːbˈaɪ hˌatə ; 
man vɔltə nˈiːmant ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dˈʊldən , dɛɾ nˈɪçt rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən fˈɛːɪç ʊnt vˈɪlɪç vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnə bˈɛsɜ mˈaɪnʊŋ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə , zoː ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə tsˈøːɡɜn dɑːrˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç mɪt ɡəhˈaɪməm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalzoː dɛɾ jʊstˈiːnə , ɛɾ vˌɛɾdə ɡlˈaɪç am nˈɛçstə mˈɔɾɡən , dɑː ɛs mˈoːntɑːk zˈaɪ , ˈanfˌaŋən ʊnt ˌaɪnən fˈɔlən vˈɔxənlˌoːn tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxən . 
zoː vˌ??də ɛɾ dɛn frˈyː am ˈandɜn tˈɑːɡə ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə ʊnt ˈaɾbaɪtsrˌɔømə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊm dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡə dɛs ɡəʃˈɛftəs kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
das hˈaʊs ɡlˈoːɾ bətɾˈiːp zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən diː zˌaɪdənvˌeːbeːrˈaɪ , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː bədˈɔøtəndəm ˈʊmfˌaŋə ɡədˈiːən vɑːɾ . 
ɪn hˈʊndɜt lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋən an deːn zˈɔnɪɡən bˈɛɾɡleːnən , hˈɪntɜ klˈɑːrə fˈɛnstɜn , ʃtˈandən diː vˈeːbɛʃtˌyːlə dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt jˈyŋərə frˈaʊən dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , vˈɛlçə diː ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɔfʃtyk mɪt lˈaɪçtɜ flˈaɪsɪɡɜ hˈant vˈeːptən ʊnt zoː zˈɛlbɜ ˈalvɛɾts deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnɜn vˈoːlʃtˌandə lˈeːktən . 
aʊf ˈalən vˈeːɡə : ˈaɪltən diː rˈystɪɡən ɡəʃtˈaltən mɪt deːn vˈeːbɜbˌɔømən aʊf dˈeː ʃˈʊltɜ hɛrˈan , ʊm das fˈɛɾtɪɡə ʃtˈyk ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt diː zˈaɪdə fyːɾ aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk tsuː hˈoːlən . 
ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛːlən vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaʃiːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , an vˈɛlçən ʃvˈeːrərə ʊnt rˈaɪçərə ʃtˈɔfə fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt mˈɛnlɪçə ˈaɾbaɪtɜ bəʃˈɛftɪçt vˌ??dən . 
dɛɾ ˈankˌaʊf dɛɾ rˈoːən zˈaɪdə , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɑdɪən , diː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛɾ ɡəhˈɔøftən fˈoːɾrˌɛːtə , dɛɾ ˈaʊsblˌɪk ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ ʊnt diː bərˈɛçnʊŋ dɛs rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkəs fyːɾ jˈeːdə ɡəʃˈɛftshandlˌʊŋ , ˈɛntlɪç diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡˌeːəndən vˈɛɾtzʊmən , ˈaləs diːs bədˈɪŋtə ˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə , rˈaʃ lˈaʊfəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfəndɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn tsuːʃtɾˈøːməndən mˈɛklɜn , vˈɛlçə diː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən vˈɛltaɪlən hˈɛɾkɔməndən vˈyɾmɜɡˌɛspɪnstə ˈanbˌoːtən , dˈɛɾjeːnˌɪɡə mɪt deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə diː ˈaʊsfˌuːɾ dɛɾ fˈɛɾtɪɡən ɡəvˈeːbə nɑːx ˈandərən vˈɛltaɪlən fɛɾmˈɪtəltən ʊnt hiːbˈaɪ vˈiːdɜ ˈaɪɡənən rˈaɪçtuːm tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtətən , ɛɾhˈaɪʃtə fˈɔɾtvɛːrəndə ɡəvˈanthaɪt ʊnt rˈaʃə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
diː tˈɛːklɪç zɪç mˈeːrəndə kɔnkʊrˈɛnts fˈɔɾdɜtə aɪn pˈaɪnlɪçəs tsuːrˈɑteːˌaltən dɛɾ ˈaʊftsuːvˌɛndəndən mˈɪtəl ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɡənˈaʊəstə pɾˈyːfʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːfɜtən ˈaɾbaɪt ɪn bətsˈuːk aʊf ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt rˈaɪnhaɪt , vˌɛːrənt diː ɡlˈaɪçən ˈaɾbaɪtəndən hˈɛndə , diː man zoː ʃtɾˈɛŋ ˌyːbɜvˈaxən mˈʊstə , fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə ˈaɪfrɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt vˌ??dən , vˌɛn diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst ɪm ʃvˈaŋə vɑːɾ ; 
ɡˈɪŋ ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , zoː mˈʊstən diːzˈɛlbən aʊf diː bˈɛsərən tˈɑːɡə hˈɪn mɪt ˈɔpfɜn ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən blˈaɪbən . 
viːdɜʊm mˈʊstə dɛɾ vˈɛksəl dɛs ɡəʃmˈakəs ʊnt dɛɾ bədˈyɾfnɪsə ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ mˈʊstə das ɡəfˈɛlɪɡə ʊnt dˈaʊɜhˌaftə zˈaɪdənklˌaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜsfrˌaʊ ˈaltɡeːˌɔɾdnətɜ ɡəzˈɛlʃaftslˌɛndɜ ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən ; 
dˈɔɾt hˈandəltə ɛs zɪç ʊm das bˈɪlɪɡə pɾˈʊŋklaɪt , das diː vˈaɪbɜ dɛɾ kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən ˌoːdɜ aʊstɾˈɑlɪʃən ˌɑbəntˈøːrɜ ˌaɪnɪɡə jˈuːbəltˌɑːɡə hˈɪnd??ç ʃmˈyktə , ʊm nˈaxhɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
jeː nɑːx dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ mˈʊstə diː kˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən fˌɛɾbeːrˈaɪən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt dɛɾ kɾˈiːk mɪt deːnzˈɛlbən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ʊm diː ʃˈøːnstən ʊnt dˈaʊɜhˌaftəstən fˈaɾbən fyːɾ das kˈɛneːrˌaʊɡə dɛɾ ˈɛçtən hˈaʊsfrˌaʊ ˌoːdɜ ʊm deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈaɪn fyːɾ diː fˈaɾbɪɡən ʃˈœnhaɪtən ɪm ɛntlˈeːɡənstən vˈɛstən . 
ɪn diːs fɛɾvˈɪkəltə ɡətɾˈiːbə vɑːɾ nˈuːn jˈuːkʊndˌʊs hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊm dɑːrˈɪn ʃvˈɪmən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɛɾ bəʃtˈant diː pɾˈoːbə nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɪm ˈanfˌaŋ , baɪ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪnfˌaxərən hantˈiːrʊŋən , ɡˈɪŋ ɛs ˈɔɾdəntlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɾbaɪtət 
alˈaɪn man klˈɑːktə bˈalt ˌyːbɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt , dɑː diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə zˈɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt hˈiːs , ɛɾ kˈɛːmə nˈɪçt rˈɛçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ʊm iːn nˈuːn mɪt ɡəvˈalt ʃvˈɪmən tsuː lˈeːrən , vˌ??də ɛɾ kˈœpflɪŋs ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt ɛɾ tɾˈiːp zɪç ˌaʊx mɪt ɡətsvˈʊŋənɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaŋst hˈastɪç ɪn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊm , das iːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . 
ˈaɾbaɪtɜ bətɾˈoːɡən iːn ʊm diː ˈanfɛɾtɾˌaʊtə zˈaɪdə , ɪndˈeːm ziː das ɡəvˈeːbə tsuː lˈaɪçt ʊnt lˈɔkɜ mˈaxtən ʊnt iːn ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə bəlˈoːɡən . 
ˈandərə vˈʊstən iːm ɡəʃˈɛftsɡeːˌaɪmnɪsə ˈaptsuːʃvˌatsən , ʊm aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçə kɔnkʊrˈɛnts tsuː ɛɾˈœfnən . 
deːn mˈɛklɜn ʊnt tsvˈɪʃənhˌɛndlɜn ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡəfˈastə fˈoːɾzˌɛtsə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs vˈɔɾt ʊnt ɡənˈeːmɪçtə ˈalə ˌiːrə ˈanɡəbˌoːtə ʃˈoːn , vˌɛn diː ˈandɜn ˈeːɾst bəɡˈanən , ˌiːnən hˈalbveːks tsuːtsuːhˈøːrən ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nɔx hɪnˈaɪn , mˈeːɾ ˈɑː ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən bədˈɪŋt vɑːɾ ; ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ dˈʊmhaɪt lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˈʊmʃlˌaɪɜtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkə zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm ɡəʃˈɛftə hˈandəltə , ʊnt ˈeːə aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ viː aɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ mˈaɾdɜ ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən ʃˈɑːdən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɪndɜɡˌeːvɪns ˈanɡərˌɪçtət , vˈɛlçəm nˈaxɡɛspˌyɾt vˌ??də . 
als jʊstˈiːnə bəmˈɛɾktə , das diː frˈɛmdən lˈɔøtə ʊnt ˈanɡəʃtˌɛltən dɛs hˈaʊzəs ˌiːrən mˈan bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ aɪn kˈɪɾçənlˌɪçt hˈiːltən ʊnt iːn mˈɪtlˌaɪdɪç bəlˈɛçəltən , vˈaɪntə ziː hˈaɪmlɪç fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt bəkˈymɜnˌɪs ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə bəklˈɛməndə ˈaŋst , das ziː vˌɛɾdə ˈanfˌaŋən mˈysən , iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən bəʃrˈɛŋktən mˈɛnʃən tsuː hˈaltən . 
diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ bɾˈyːdɜ , vˌɛn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəhˈaɪm bərˈɑːtən vˌ??də , vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , ˌiːrən mˈuːt ʊnt iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt zˈɛlpst diː tɾˈɔstvɔɾtə dɛɾ ʃtˈaʊfaxərˌɪn , das man ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə vˈoːl fɛɾmˈøːɡə , ˌaɪnən blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ mˈɪtɾˌaɪzən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ zˈɔnst ɡəzˈɪtət zˈaɪ , fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɡˈɪŋ ziː ˌɑːbɜ tsuː jˈuːkʊndˌɪs mˈʊtɜ , ʊm tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː klˈɑːɡən , zoː vˈaɪntə dˌiːzə mɪt iːɾ ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , nˈuːɾ ˈaʊstsuːhˌarən , jˈuːkʊndˌʊs zˈaɪ ɡəvˈiːs kˈaɪn dˈʊmɜ kˈɛɾl , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn nɔx bəvˈɛːrən ˈʊsf. jˈuːkʊndˌʊs hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viː ɛs ʊm iːn hˈeːɾ tˈœntə , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm kˈaɪnɛsvˌeːks vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə . 
dɑː jˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛs nˈɪçt lˈaŋə zoː ɡˈeːən ʊnt ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdə , zoː vɔltə nˈiːmant tsuːˈeːɾst mɪt iːm rˈeːdən ʊnt nˈiːmant iːm tsuːˈeːɾst vˈeː tˈuːn ; 
alˈaɪn ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɔx aɪn lˈaɪçtɜ nˈeːbəl ʊm iːn hˈeːɾ , vˈɛlçɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː fɛɾhˈylən ʊnt deːn tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmən tsuː dˈɛmpfən ʃˈiːn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt rˈoːɜ zˈaɪdə ɡəkˈaʊft hˌatə tsuː ˌaɪnəm pɾˈaɪzə , dɛɾ nɔx fˌɔɾ tsvˈœlf ʃtˈʊndən ɡəɡˈɔltən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɡəbˈeːtən vˌ??də , dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɛftə lˈiːbɜ lˈasən tsuː vɔlən , ʊnt als dˌiːzə bˈɪtə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːtə viːdɜhˈɔltə , hˈœɾtə ɛɾ , ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ɡˌants ˈaʊf . 
ˈeːɾst als nˈiːmant iːn ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ɡənˈɔmənən mˈuːsə frˈɑːktə ʊnt ˈaləs zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtɡɪŋ , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , ɛɾkˈantə jˈuːkʊndˌʊs ˈɛntlɪç zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ . 
am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə vˌ??də iːm ˌaʊx zˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs bəʃtˈɛːtɪçt . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ aʊf deːn ˈɑːbənt ɪns pfˈaɾhaʊs ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌoː dɛɾ pfˈaɾhɛɾ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː tsˈaɪtɡəmˌɛːsə viːdɜbəlˈeːbʊŋ ʊnt ɛɾnˈɔøʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə d??ç diː kˈyːnstə fˈoːɾlˌeːzən vɔltə , aɪn tˈeːmɑː , vˈɛlçəs ziː zˈeːɾ ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt ˌaʊx nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˌoːn bəʃˈɛftɪçtə . 
jˈuːkʊndˌʊs zˈaɪnɜzˌaɪts fɛɾhˈiːlt zɪç kˈyːl ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ʊnt lˈiːptə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɛçvaɪtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən tsuː vˌaɪlən 
dɔx hˌatə ɛɾ , dɑː ɛs aɪn dˈʊŋklɜ hˈɛɾpstɑːk vɑːɾ , fɛɾʃpɾˈɔxən , diː ɡˈatɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈant aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən lˈiːnɪə dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ fyːɾ diː tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrəndə kˈɪɾçə , diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəmˈaɪndə dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
diː jˈuːɡəndjˌɑːrə hˈɪnd??ç hˌatə ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən frˈaɪzɪnˌɪç ʊnt ʃˈøːn ɡəpɾˈeːdɪçt , zoː das diː hˈeːɾdən , diː ɛɾ ɡəhˈyːtət , zˈeːɾ ɛɾbˈaʊt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dˈ??çˌaʊs klˈɑːɾ vɑːrən , aʊf vˈɛlçɜ bˈoːdən ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈandən . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ vˈɛltlɪçɜ mˈaxt ʊnt nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈaltbeːvˌɛːɾtɜ fˈyːrɜ hˌatə das jˈyŋərə ɡəʃlˈɛçt diː frˈaɪərə vˈɛltbətɾˌaxtʊŋ aʊf dɛɾ kˈantsəl zoːvˈiː diː frˈaɪərə bəvˈeːɡʊŋ ɪm lˈeːbən ɛɾrˈʊŋən . 
diː ʃtɾˈɛŋ ɡlˈɔøbɪɡə rˈɪçtʊŋ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːɾ blˈoːsən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs dˈɑzaɪns hɪnˈyːbɜɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən , ˈoːnə das fɔn ˈaleːdəm an dɛɾ ˈɔøsərən fˈɔɾm dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs fˈiːl tsuː mˈɛɾkən vɑːɾ 
diː ˈaltən lˈiːdɜ , diː ˈaltən ɡəbətfˈɔɾmən , diː ˈaltən bˈiːbəltˌɛkst hˈɛɾʃtən , ʊnt nˈuːɾ baɪ ɡəɡˈeːbənəm ˈanlˌasə vˌ??də das ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə mˈɛnʃlɪç bəhˈandəlt ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp kɾˈɪstʊs dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ʊnt hˈɛɾ , ʊnt an dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ zoːvˈiː an dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə dˈ??ftə nˈɪçt ɡərˈytəlt vˌɛɾdən . 
diː tˌeːoːloːɡˈiː ɡˈalt nɔx fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə vˈɪsənʃˌaft , ˌaʊx vˌoː ˌiːrə tɾˈɛːɡɜ lˈɛŋst ɪm ʃtˈɪlə , ˈalən mˈøːklɪçən tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈaxhɪŋən ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn lˈiːsən , ˌaʊx mɪt ɡəhˈaɪmən zˈɔøftsɜn das mˈøːklɪçə ˈɛndə ˌiːrəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns bədˈaxtən . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf diː frˈyːərən ˈaʊfklˌɛːrɜ ʊnt ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən hɛrˈabɡəzˌeːən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ tɾˈɔkənən tˈapfɜkˌaɪt dɔx diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatən , ʊnt diː fˈiːlɪstɾˌøːzən vˌʊndeːrɜklˈɛːrɜ vˌ??dən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən bəlˈɛçəlt , vˌɛːrənt man zˈɛlpst ˈɪmɜ das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə vˈʊndɜ ˈaʊsnˌɑːm ʊnt daszˈɛlbə hˈalp nɑːtˈyːɾlɪç , hˈalp ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
alˈaɪn dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt , vˌoː ˈaləs zoː bəhˈɑːklɪç ʊnt rˈyːmlɪç fɛɾlˈiːf fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ ɡəvˈant ɪn dɛɾ rˈeːdə vɑːɾ ʊnt deːm ɛs nˈɪçt an kˈɛkhaɪt mˈaŋəltə , fɛɾvˈandəltə zɪç viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɡərˈɑːdə d??ç diː vˈaxzəndə ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ʊnt mˈaxt dɛɾ frˈaɪən rˈɪçtʊŋ vˌ??də diː lˈʊst tsuːɾ fˈɛstərən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡənˈɛːɾt , vˈas tsˈuːɡlaɪç aɪn dˈɔøtlɪçərəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈɛsən mɪt zɪç bɾˈaxtə , vˈas man ˈaɪɡəntlɪç bəkˈantə ʊnt mˈaɪntə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ diː tsˈaɪt , vˌoː diː fyːzˈiːkɜ ˌaɪnə rˈaɪə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ɛntdˈɛkʊŋən mˈaxtən ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ , das zˈeːən mɪt deːm bəɡɾˈaɪfən tsuː fɛɾvˈɛksəln , ˌyːbɜhˈantnˌɑːm ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs fɔm ʃtˈykvaɪzən aʊf das ɡˈantsə ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , ˈœftɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑː nˈɪçt , vˌoː ɛs am nˈøːtɪçstən vɑːɾ . 
ˌaʊx fɛɾbɾˈaɪtətən nˈɔøə fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə ˌiːrə ʃtˈɪçvœɾtɜ viː ˈaltə hˈyːtə fɔn ˌaɪnəm nˈɑɡəl tsʊm ˈandɜn hˈɪŋən , bˈøːzə fɛɾvˌeːɡənə rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ tsvˈaŋ ɪn nˈaxɡeːzˌɑːktən mˈaɪnʊŋən ʊnt ʃpɾˈyçən . 
vˈeːɾ nˈuːn ˌʊntɜ deːn pɾˈiːstɜn rˈuːɪɡɜ ʊnt bəʃˈaɪdən vɑːɾ , dˈaxtə , ɛs kˈɔmə aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑːs dɛs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈʊnklˌaɾhaɪt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈan , ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç klˈyɡlɪçɜvˌaɪzə frˈiːtlɪç aʊf deːm ɡəvˈɔnənən ʃtˈandɔɾt , ʃtɾˈaɪtbɑːɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈaltən fˈaɪndə ʊnt ˌʊntɜdɾˈykɜ . 
ˈandərə daɡˈeːɡən vɔltən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , als ˌɔp ziː hˈɪntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə tsuːrˈykblˌiːbən , nˈɪçt ˈaləs vˈystən ʊnt nˈɪçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈɪŋə ʃtˈɛndən . 
dˌiːzə rˈystətən zɪç mɪt ʃvˈeːrən vˈafən ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː ˈɔøsɜstən tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs hɪnˈaʊs , fɔn vˌoː ziː ˈaɪnst mɪt ɡɾˈoːsəm klˈɪrən hɛrˈabfˌalən vˌɛɾdən . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn ʃvˈɑnaʊ hˌatə zɪç tsuː dˌiːzɜ ʃˈɑːɾ ɡəzˈɛlt , vˌaɪl ˌaʊx iːm ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt dˈeː ɡˈaɪstə ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ tsˈaɪt tsuː lˈeːbən , viː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ lˈeːɾtə dɑːhˈɛɾ , ɛs zˈaɪ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuːtsˈuːɡeːbən , das aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ lˈɛŋkɜ dɛɾ vˈɛlt ʊnt hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə tˌeːoːloːɡˈiː nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈeːən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː diː vˈɪsənʃˌaft ˈaʊfhˌøːrə , fˈaŋə das ɡlˈaʊbən ʊnt ˈɑːnən dɛs ˈʊnɛɾklˌɛɾtən ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈan , vˈɛlçəs alˈaɪn das ɡəmˈyːt ˈaʊsfˌylən kˈœnə , ʊnt dˌiːzə ˈaʊsfˌylʊŋ zˈaɪ ˈeːbən diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː nɑːx viː fˌɔɾ vˈeːvaltət vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dˌiːzəs ɡəbˈiːtəs zˈaɪ jˌɛtst tˌeːoːloːɡˈiː , pɾˈiːstɜ ʊnt kˈɪɾçəntˌuːm . 
das ɡˈœtlɪçə vˈɔɾt zˈaɪ dˈɛmnax ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt hˈaɪlɪç ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ hˈaɪlɪç ʊnt vˈaɪheːfˌɔl . 
nɑːx viː fˌɔɾ ʃtˈɛlə dɛɾ tˈɑbɜnˌɑkəl ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊm vˈɛlçən ˈalə zɪç ʃˈɑːrən zˌɔlən , diː nˈɪçt an tɾˈɔstloːzɜ lˈeːrə , dɛs hˈɛɾtsəns tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vɔlən . 
jˈɑː , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊsfˌylzəl dɛs tˈɑbɜnˌɑkəls bədˈyɾfə mˈeːɾ als jeː dɛɾ vˈaɪəndən ʊnt rˈɔøçɛɾndən pɾˈiːstɜ , als lˈɛŋkɜ dɛɾ hˈɪlfslˌoːzən hˈeːɾdə . 
kˈaɪnɜ dˈyɾfə hˈɪntɜ deːm tˈɑbɜnˌɑkəl hɛrˈʊmɡˌeːən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ mˈysə zɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl an dˈɛsən fɛɾvˈaltɜ vˈɛndən ; 
dɑːfˈyːɾ dˈyɾfən diː pɾˈiːstɜ nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəm mˈeːɾ fˈɛɾnblaɪbən , das ziː ˈɪmɜ nɔx am bˈɛstən fɛɾʃtˈɛndən , ʊnt ziː zˈaɪən ɛɾbˈøːtɪç , ˌyːbɜˈal nɑːx viː fˌɔɾ tsuː hˈɛlfən ʊnt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , das diː vˈuːɾst am rˈɛçtən tsˈɪpfəl ˈanɡəʃnˌɪtən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən ziː dɑːfˈyːɾ hˈaɪlɪçhˌaltʊŋ dɛs tˈɑbɜnˌɑkəls dɛs ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt baɪ fɛɾkˈyndʊŋ ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋ dɛszˈɛlbən . 
hiːbˈaɪ bəklˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ ɪn ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ vˈaɪzə diː ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ kˈantsəl , vˈɛlçə diː dˈɪŋə nˈɪçt baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɛnə ʊnt deːm fˈɔlkə kˈaɪnən rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən vˈɑːɡə , als ˌɔp ɛs deːnzˈɛlbən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə ʊnt ɛɾ bəʃrˈiːp diː ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt kˈʊnst dɛs fɛɾvˈɪʃəns zoː tɾˈɛflɪç , das diː tsuːhˈøːrəndə ɡəmˈaɪndə fɔn nˈɔøəm hˈɪnɡərˌɪsən ˈaʊsrˌiːf : » viː ʃˈøːn , viː vˈɑːɾ ʊnt tˈiːf hat ɛɾ das vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt ! « 
dan ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋən viːdɜʊm ˈaʊf , ˈalə ʃlˈakən ˈaʊstsuːvˌɛɾfən ʊnt zɪç tsuː vˈaɪən fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˈ??ç , diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ ˈaləs tˈuːns . 
tsvɑːɾ zˈaɪ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuːtsˈuːɡeːbən , das diː pɛɾzˈøːnlɪçə fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ zˈeːlə aɪn tɾˈaʊm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zaɪn dˈyɾftə . 
vˈɔlə ʊnt mˈysə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnɜ dɔx dɑːrˈaʊf hˈɔfən , zoː zˈaɪ iːm das ˈʊnbənˌɔmən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ zˈaɪ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt jˌɛtst ʃˌoːn ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɑː . 
ziː bəʃtˈeːə ɪn deːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈɪɾkʊŋən , diː ˌaʊs jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk ɪn deːn ˈandɜn fˈɔlɡən ʊnt ɪn deːnən diː ɡəvˈɛːɾ ˈeːvɪɡɜ fˈɔɾtdaʊɜ lˈiːɡə . 
zˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋən kˈɔntə dan diː ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ɡəblˈiːbənə ɡɾaɪzˈiːn ɛntnˈeːmən , das viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəln fˈɔɾtleːbən ; 
dɛɾ ˈaɾmə ɪm ɡˈaɪstə ɡətɾˈœstətə zɪç dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən fˈɔɾtvɪɾkˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɛɾkə ; 
dɛɾ d??ç hˈaʊshˌɛltərˌɪʃən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən zˈɪn ˈɔft ɡəplˈɑːktə frˈɔøtə zɪç , das nˈɪçt aɪn atˈoːm zˌaɪnəs lˈaɪplɪçən vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːrənɡˌeːə , zˈɔndɜn ɪn deːm hˈaʊshˌaltə dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˈeːvɪç vˈɛksəlndɜ ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən blˈaɪbən ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ tsuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ fɔn tˈaʊzənt nˈɔøən kˈaɪmən bˈaɪtɾɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡə ʊnt bəlˈɑdənə ˈɛntlɪç dˈ??ftə aʊf aɪn dˈ??çɡɾˌaɪfəndəs ˈaʊsrˌuːən fɔn ˈalɜ bəʃvˈeːɾdə hˈɔfən . 
das ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ rˈeːdə tˌɑpeːtsˈiːɾtə ɛɾ ʃlˈiːslɪç mɪt tˈaʊzənt fɛɾslˈaɪn ʊnt bˈɪldɜn ˌaʊs deːn dˈɪçtɜn ˈalɜ tsˈaɪtən ʊnt fˈœlkɜ aʊf das ʃˈøːnstə ˈaʊs , viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
ɛs vɑːɾ viː ɪn deːm ʃtˈyːbçən ˌaɪnəs tsˈɔlaɪnˌeːmɜs , dɛɾ diː ˈaɾmuːt zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə mɪt bˈɪldaʊsçnˌɪtən ʊnt fraɡmˈɛntən , mɪt bɾˈiːfkœpfən ʊnt vˌɛksəlvɪɡnˈɛtən ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜklˈeːpt ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aɪn kˈɑpuːtsˌiːnɜçən ʃtˈeːən hat , das diː kˈɑpuːtsə aʊf ʊnt ˈaptˌuːt . 
ɛs ɡˈalt ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ , deːn tˈɛmpəl dɛs ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtəs ˈalzoː ˈaʊstsuːʃmˌykən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡəmˈaʊɜtə tˈɛmpəl mˈʊstə dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ɛntʃpɾˈɛçənt viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
diː kˈɪɾçə tsuː ʃvˈɑnaʊ vɑːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə fˌɔɾ dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən ʊnt jˌɛtst ɪn deːm ʃmˈʊkloːzən tsuːʃtˈandə , viː dɛɾ bˈɪldɜstˌ??m ʊnt diː ʃtɾˈɛŋ ɡˈaɪstɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ziː ɡəlˈasən . 
zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən vɑːɾ das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡɾˈaʊə bˈaʊvɛɾk ˈaʊsən mɪt ˈeːfɔø ʊnt vˈɪldən rˈeːbə ˌyːbɜʃpˈɔnən , ˈɪnən ˌɑːbɜ hˈɛl ɡəvˈaɪst , ʊnt d??ç diː hˈɛlə fˈɛnstɜ , diː ˈɪmɜ klˈɑːɾ ɡəhˈaltən vˌ??dən , flˈuːtətə das lˈɪçt dɛs hˈɪməls ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪndə hˈɪn . 
kˈaɪn bˈɪldvɛɾk vɑːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən als ˌɛtvɑː diː ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən ɡɾˈapʃtaɪnə frˈyːərɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , ʊnt das vˈɔɾt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs alˈaɪn vˈaltət ˈoːnə ˈalə zˈɪnlɪçə bˈaɪhɪlfə ɪn deːm hˈɛlən , ˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx ˈeːɾvyɾdˌɪɡən rˈaʊmə . 
diː ɡəmˈaɪndə hˌatə zɪç zaɪt dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən fyːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəhˈaltən , ˈalən ˈɔøsɜn zˈɪnənʃmˌʊk tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʊm das ˈɪnərə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldvɛɾk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋsɡəʃˌɪçtə ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ ˈanbˌeːtən tsuː kˈœnən . 
jˈɛtst , dɑː ˌaʊx dˌiːzəs ɡəfˈalən fˌɔɾ deːm rˈaʊən vˈeːən dɛɾ tsˈaɪt , mˈʊstə dɛɾ ˈɔøsərə ʃmˈʊk vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm deːn tˈɑbɜnˌɑkəl dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈiːrən tsuː hˈɛlfən . 
hˈiːfyːɾ vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç jʊstˈiːnə ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , vˈɛlçə , ʊm deːn lˈaʊən zˈɪn ˌiːrəs mˈanəs zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɡˈʊtsuːmˌaxən , deːm vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːfɔɾmvˌɛɾkə dˈɔpəlt tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ ʊnt zoː vˈoːl mɪt ˈaɪɡənən rˈaɪçən ɡˈɑːbən als mɪt deːm ˈaɪfrɪɡən zˈaməl frˈɛmdɜ ʃpˈɛndən fˈoːrˌanɡˌɪŋ ʊnt kɾˈɛftɪç ˈaɪnɡɾˌɪf . 
das zˈɔnɪɡə , fɔm zˈɔmɜɡɾˌyːn ʊnt deːn hɛrˈaɪnnˌɪkəndən blˈʊmən ˈaɪnɡəfˌastə vˈaɪs dɛɾ vˈɛndə hˌatə tsuːˈeːɾst ˌaɪnəm bˈʊntɜ ˈanʃtɾˌɪç ɡˈoːtɪʃɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ fɔn dɑːtsˈuː ˈʊnkˌʊndɪɡɜ hˈant vˈaɪçən mˈysən . 
diː ɡəvˈœlbeːfˌɛldɜ dɛɾ dˈɛkə vˌ??dən blˈaʊ bəmˈɑːllt ʊnt mɪt ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnən bəzˈɛːət . 
dan vˌ??də fyːɾ ɡəmˈɑːlltə fˈɛnstɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt bˈalt vɑːrən diː lˈɪçtən bˈoːɡən mɪt ʃvˈɛçlɪçən ˌeːvaŋəlˈɪstən ʊnt ˈɑpɔstˌɛlɡəʃtˌaltən ˈaʊsɡəfˌylt , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaxɡeːfˌɛɾptən moːdˈɛɾnɜ flˈɛçən kˈaɪnə tˈiːfə ɡlˈuːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈɛŋklɪçən dˈʊnstʃaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən . 
dan mˈʊstə vˈiːdɜ aɪn ɡədˈɛktɜ altˈaɾtɪʃ ʊnt aɪn ˈaltaɾbˌɪlt hˈeːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈʊnmˌɛɾklɪçə kɾˈaɪslaʊf dɛs bˈɪldɜdˌiːnstəs vˈiːdɜ bəɡˈɪnən kˈœnə mɪt deːm » ɛstˈeːtɪʃən rˈaɪtsmɪtəl « , ʊm ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dˈeːraɪnst baɪ deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən , blˈuːt ˌoːdɜ tɾˈɛːnənʃvˌɪtsəndən fˈiːɡuːrˌɛnvɛɾk , jˈɑː baɪ deːm ɡˈœtsənbˌɪlt ʃlˈɛçtveːk tsuː ˈɛndɪɡən , ʊm kˈynftɪɡə rˈeːfɔɾmən nˈɪçt ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː lˈasən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː ˈɑːbəndmˌɑːlkɛlçə fɔn vˈaɪsəm ˈɑːɔɾnhˌɔltsə , diː vˈaɪsən rˈaɪnlɪçən bɾɔtˈɛlɜ ʊnt diː tsˈɪnɜnən vˈaɪnkanən fɛɾbˈant ʊnt zˈɪlbɜnə kˈɛlçə , plˈatən ʊnt ʃˈɛnkɾyːɡə fɛɾɡˈɑːpt baɪ jˈeːdəm famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪs ɪn rˈaɪçən hˈɔøzɜn , aʊf jˈʊstɪnəs bətɾˈaɪbʊŋ hˈɪn , dˌeːrən rˈaɪkstɔltsəs ɡəmˈyːt zɪç an deːm ɡlˈantsə ɛɾfrˈɔøtə , nˈɪçt fˈyːlənt , das ziː dɛɾ nˈɔøən kˈɪɾçə tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən ˈaltən kˈɪɾçənʃˌatsəs fɛɾhˈalf , dɛɾ zɪç jˈɑː jˈeːdən tˈɑːk ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ bəhˈaɾlɪç fɛɾmˈeːrən ʊnt ˌaʊx deːn ˈakɜn ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt deːm tsˈeːntən fɔn jˈeːdɜ hˈant ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ lˈɔkən kˈɔntə , tsuːmˈɑːl aɪn lˈeːrɜ tˈɑbɜnˌɑkəl nɔx mˈeːɾ plˈats hat als aɪn bəzˈɛtstɜ . 
ʃˌoːn vɑːrən ˈalə kˈyːnstə , zˈɛlpst diː bˌɪlthaʊɜˈaɪ mɪt ˈaɪnɪɡən ˌyːbɜmˈɑːlltən ɡˌɪpsfɪɡˈuːrən , fɛɾtɾˈeːtən , ˈaʊsɡənˌɔmən diː muːzˈiːk , vˈɛlçə dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɪçst hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌ??də . 
vˌaɪl tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾɡəlvˌɛɾk diː mˈɪtəl nˈɔx nˈɪçt bˈaɪzamən vɑːrən , ʃtˈɪftətə ˌaɪnɜ ˌaɪnən tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnˌɪɡən kvˈiːkastən ; 
aɪn ɡəmˈɪʃtɜ kˈoːɾ ʃtuːdˈiːɾtə kˈ??tsɜhˌant ˈaltə katˈoːlɪʃə mˈɛsʃtˌykə ˈaɪn , diː man dɛɾ ɛɾhˈøːtən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˈeːɡən , ʊnt vˌaɪl nˈiːmant deːn tˈɛkst fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , latˈaɪnɪʃ zˈaŋ . 
dˌiːzɜ kˈoːɾ ʃpˈaltətə zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə ˈaptˌaɪlʊŋən ; 
kˈɪndɜɡɾˌʊpən vˌ??dən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt ˈaɪnɡəˌyːpt , ʊnt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst nˈɔø bəlˈeːbəndən lˌiːt??ɡˈiː vˌ??də , nˈuːɾ fɛɾzˈuːxsvaɪzə , aɪn vˈakərəs klˈaɪnəs dɾamˈoːlət ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtst , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ diː pˈɔmfaftə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs vˌɛltmystˈeːriːˌʊms ɡəʃtˈaltən kˈɔntə . 
ˈaləs ɡəʃˈafənə vˈɛːrə ˌɑːbɜ zˈaltsloːs ɡəvˈeːzən ˈoːnə diː ˈyːbʊŋ hˈaɪlzɑːmɜ tsˈʊxt . 
ʊm das ɛɾnˈɔøɜtə tˈɛmpəlhˌaʊs tsuː fˈylən , dˈʊldətə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ kˈaɪnən , dɛɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən vɔltə . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈalzoː deːn ʃpˈiːs fˌɔɾ ˈaləm ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç dɾˈaʊsən hˈiːltən ʊnt zɪç fɛɾmˈɑːsən , das , vˈas ɛɾ fɛɾkˈyndɪɡə , zˈɛlpst ʃˌoːn tsuː vˈɪsən . 
» nˈɪçt diː jˈeːzuːˌiːtən ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən « , rˈiːf ɛɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , » zɪnt jˌɛtst diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈaɪndə dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɔndɜn jˈeːnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʊnt kˈaltən , vˈɛlçə ɪn dˈynkəlhˌaftɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ hˌalbvɪseːrˈaɪ ˌʊnzɜ kˈɪɾçə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəmˈaɪnʃaft ɡlˈaʊbən ɛntɾˈɑːtən tsuː kˌœnən ʊnt ˌʊnzrə lˈeːrən fɛɾˈaxtən , ɪndˈeːm ziː ɪn ʃnˈøːdəm vˈɛltsɪnə nˈuːɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən mˌɑteːrɪˈɛlən ˌɪntərˈɛsən ʊnt ɡənˈysə nˈaxjɑːɡən . 
vɑːrˈʊm zˈeːən viːɾ dˌiːzən ʊnt jˈeːnən nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns vˌɛn viːɾ ɪn ˌʊnzɜm tˈɛmpəl fɛɾˈaɪnɪkt ʊns ˌyːbɜ das tsˈaɪtlɪçə tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt das ɡˈœtlɪçə , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə tsuː fˈɪndən tɾˈaxtən ? 
vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt , naxdˈeːm viːɾ ɪn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡəm kˈɛmpfə diː kˈɪɾçə bəfrˈaɪt fɔm ʃtˈarən dˈɔɡmənpˌantsɜ , ɛɾ hɑːbə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən , vˈas ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst bˈɛsɜ zˈɑːɡən kˈœnə als jˈeːdɜ pɾˈiːstɜ ! 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡlˈaʊbən ʊnt vˈɪsən fɔn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɡɾˈoːsə ʊnt tˈiːfə vˈɪsənʃˌaft bˈɪldət , diː fˈɔɾtlɛpt ʊnt fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən mˈuːs fɔn deːnən , diː ɛs ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən ʊnt fɛɾʃtˈeːən . 
vˌaɪl ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt vˈaɪs , dˈas , ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɪtərən ʃtˈʊndə zˌaɪnəs tˈoːdəs nɑːx ˌʊnzɜm bˈaɪstandə ʃmˈaxtən ʊnt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tɾˈoːstəs dɛs tˈɑbɜnˌɑkəls bədˈyɾftɪç zaɪn vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛɾ nɔx ɪn zˈɛlpstzuːxt ʊnt dˈynkəl bəfˈaŋən 
vˌaɪl ɛɾ frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪst d??ç ˌʊnzɜ fɛɾdˈiːnst , zoː fɛɾʃmˈɛːt ɛɾ ɛs fˈɔl ˈʊndˌaŋk , an ˌʊnzɜm tsuːzˈamənhˌaltə ɡˌeːɡən diː ɡəvˈalt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt dɛɾ lˈyːɡə tˈaɪltsuːnˌeːmən , deːn kˈampf dɛs lˈeːbəns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ʊns tsuː kˈɛmpfən , ˌʊnzrə frˈɔødə tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː mˈaxən ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aɪn kɾˈɪstən nˈɛnt , deːn altˈɑːɾ mɪt ʊns tsuː tsˈiːrən ! 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ dɛn nˈuːn zoː hˈɪn , dɛɾ dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltlˌɪŋ , dɛɾ ˌɪndɪfˌeːrəntˈɪst , dɛɾ ʃtˈœltslɪŋ . 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː dˈyɾftɪç ʊnt bətɾˈyːpt ɛɾ ʊns fˈoːɾkˌɔmt ɪn zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , diː viːɾ iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈeːmən kˈœnən ˌoːdɜ vɔlən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ! nˈuːɾ fɔn ʊns hat ! 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː dˈyɾ dɛɾ pfˈɑːt ɪst , aʊf deːm ɛɾ zoː dɑːhˈɪnvˌandəlt , an vˈɛlçəm kˈaɪnə zˈɔntaksɡlˌɔkən lˈɔøtən , aʊf deːm kˈaɪnə ˈoːstɜn ʊnt kˈaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ blˈyːt , nˈɪçt diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs flˈaɪʃəs mˌaɪnə ɪç , zˈɔndɜn diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , diː ˈeːvɪɡə ˈoːstɜn dɛs hˈɛɾtsəns ! 
ɛs ɡˈeːt iːm ˌaʊx dˈaɾnax ! 
kˈaɪn zˈeːɡən bəɡlˈaɪtət ˈiːn , zaɪn ɡəmˈyːt fɛɾbˈɪtɜt zɪç ʊnt ɡɾˈɔlt mɪt ˈʊns , diː viːɾ ʊns ˌʊnzərɜ ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ʊnt dɛs vˈɛɾkəs ˌʊnzərəs hˈɛrən jˈeːzuː kɾˈɪstiː ɛɾfrˈɔøən ʊnt das ˈoːstɜlˌam ɡənˈiːsən jˌɛtst ʊnt ˈalə tˈɑːɡə . 
vˌɛn dan ʃtɾˈoːm ʊnt bˈɛçə fɔm ˈaɪzə bəfrˈaɪt zɪnt ʊnt zˈeːlɪç ʊnt jˈuːbəlfˌɔl , bɪs tsʊm zˈɪŋkən ˌyːbɜlˈɑːdən , ɛntfˈɛɾnt zɪç ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ kˈɑːn , dan vˌɪɾd ɛɾ tɾˈaʊrɪç am ˈuːfɜ ʃtˈeːən ʊnt ʊns tɾˈɔtsɪç nˈaxʃaʊən , aɪn zˈɛlpstˌaʊsɡəʃlˌɔsənɜ ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌ??taɪltɜ ! 
dɛn viːɾ fɛɾˈ??taɪlən nˈiːmandən ʊnt fɛɾdˈamən kˈaɪnən . 
nˈaɪn , viːɾ lˈasən jˈeːdəm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs ˈalɜdˌɪŋs fˈ??çtbɑːɾ dˈɔpəlzˌɪnɪɡən vˈɔɾtəs : 
fˌɔɾ deːm sklˈɑːvən , vˌɛn ɛɾ diː kˈɛtə bɾˈɪçt , fˌɔɾ deːm frˈaɪən mˈɛnʃən ɛɾtsˈɪtɜt nˈɪçt!duː ˌɑːbɜ lˈɑːs iːn nˈɪçt ɛntɾˈɪnən ˌaʊs deːn dˌiːamˈantənən kˈɛtən dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈɪtənɡˌeːzɛtsə , diː duː ɡəɡɾˈyndət hast , ˈoː ˈaliːbəndɜ ʃˈœpfɜ ʊnt hˈɛɾ , ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊntfəstən dɛs lˈandəs ʊnt dɛɾ ɡˈyɾtəndən flˈuːt dɛs mˈeːrəs , ˈoː duː ʃpˈanɜ dɛs ˈeːvɪɡən hˈɪməlstsəltəs ! 
fˈyːrə iːn tsuːrˈyk ɪn daɪn ʃˈytsəndəs hˈaɪlɪçtˌuːm , das viːɾ diːɾ ɛɾrˈɪçtət nɑːx dˌaɪnəm ɡəbˈoːtə , das duː ʊns fɛɾkˈyndət d??ç deːn mˈʊnt mˈoːzə : 
ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ ɔøç fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst , dɛɾ kˈɔmə ʊnt mˈaxə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡəbˈoːtən hat : nˈɛːmlɪç diː vˈoːnʊŋ mɪt ˌiːrɜ hˈytə ʊnt dˈɛkə , rˈɪŋən , bɾˈɛtɜn , rˈiːɡəln , zˈɔølən ʊnt fˈyːsən ; 
diː lˈɑːdə mɪt ˌiːrən ʃtˈaŋən , deːn ɡənˈɑdənʃtˌuːl ʊnt fˈoːɾhˌaŋ ; 
deːn tˈɪʃ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaŋən ʊnt ˈaləm zˌaɪnəm ɡərˈɛːtə , ʊnt diː ʃˈaʊbɾoːtə ; 
deːn lˈɔøçtɜ , tsuː lˈɔøçtən , ʊnt zaɪn ɡərˈɛːtə ʊnt zˌaɪnə lˈampən , ʊnt das ˈøːl tsʊm lˈɪçt ; 
deːn rˌɔøçeːraltˈɑːɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaŋən , diː zˈalbə ʊnt ʃpˌeːtseːrˈaɪ tsʊm rˈɔøçɜvˌɛɾk ; 
das tˈʊx fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ tˈyːɾ ; 
das hˈantfˌɑːs mɪt zˌaɪnəm fˈuːsə ; 
diː klˈaɪdɜ dɛs ˈamtəs tsʊm dˈiːnst ɪm hˈaɪlɪɡən , diː hˈaɪlɪɡən klˈaɪdɜ ˈɑːroːns , dɛs pɾˈiːstɜs , mɪt deːn klˈaɪdɜn zˌaɪnɜ zˈøːnə , tsʊm pɾˈiːstɜtˌuːm . 
bɾˈɪŋə iːn hɛrˈaɪn ɪn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ , das ɛɾ mɪt ʊns bˈeːtə : ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə , vˈɛltənzˌeːlə , fˈɑːtɜˌoːɾ , das kˈaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜhˈøːrət dɛɾ dɪç lˈoːbəndən ɡəmˈaɪnə ! 
ˌaɪnə rˈaɪə dˌaŋkɡeːbˈeːtəs , lˈɔbɡeːzˌaŋs aɪn fˈɑːdən , tsˈiːt zɪç hˈɪn fɔm dˈʊft dɛs mˈɔɾɡəns tsuː dɛs ˈɑːbənts ʃˈaɪnə . 
ˌaɪnə rˈaɪə lˈɔbɡeːzˌaŋəs , dˌaŋkɡeːbˈeːts aɪn fˈɑːdən , tsˈiːt zɪç hˈɪn fɔm dˈʊft dɛs ˈɑːbənts tsuː dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈaɪnə . 
ɡˈiːp , das dˌiːzə zˈeːlə ˌaʊx d??ç dɛɾ ɡəbətˈɛsflamən ʃˈyːrʊŋ diːɾ diː ˈɪnərə leːbˈɛndɪçkˌaɪt bəʃˈaɪnə ! 
ɡˈiːp , das ɛɾ das lˈant dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt zˈuːxə mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt dɛɾ ɡˈœtɛʃən pɾˈiːstɜjˌʊŋfraʊ , diː dɑː zˈɑːɡtə : 
ʊnt an deːm ˈuːfɜ ʃtˈeː ɪç lˈaŋə tˈɑːɡə , das lˈant dɛɾ ɡɾˈiːçən mɪt dɛɾ zˈeːlə zˈuːxənt ! 
das ɛɾ ˈaɪnst mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən blˈʊmə dɛs dˈɪçtɜs zˈɪŋə : ˈeːvɡəs flˈamɛnhɜts dɛɾ vˈɛlt , lˈɑːs fɛɾɡlˈɪmən mɪç an dˈiːɾ ! 
hˈɪməl , ʃpˈan daɪn blˈaʊəs tsˈɛlt , maɪn fɛɾɡɾˈyntəs zˈɪŋkət hˈiːɾ . 
hˈaɪl , ˈoː frˈyːlɪŋ , dˌaɪnəm ʃˈaɪn ! 
mˈɔɾɡənlˌʊft , hˈaɪl dˌaɪnəm vˈeːn ! 
ˈoːnə kˈʊmɜ ʃlˈɑːf ɪç ˈaɪn , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsuːʃtˌeːn ʊnt iːm diː ˈantvɔɾt vˌɛɾdə : ˈoː bəʃˈaɪdənəs ɡəmˈyːt , tɾˈœstə dˈɪç , bəʃˈiːdən ɪst zˈɑːmən ˈaləm , vˈas dɑː blˈyːt . 
lˈɑːs deːn ʃtˈ??m dɛs tˈoːdəs dɔx dˌaɪnən lˈeːbənsʃtˌaʊp fɛɾʃtɾˈɔøn , ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə vˌɪɾst duː nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl dɪç zˈɛlpst ɛɾnˈɔøn . 
ˈamən ! « hˌatə ɛɾ dˈɛɾmɑːsən vˈoːlklˌɪŋənt ʊnt nˈɪçt zˈɛltən mɪt vˈɪɾklɪç fˈɔøçtən ˈaʊɡən , fɔn zˌaɪnəm ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌeːkt , ɡəˈɛndət , zoː ɡəʃˈɑː ɛs hˈɔøfɪç , das aʊf deːm kˈɪɾçveːɡə diː tsuːhˈøːrɜ hɛɾbˈaɪˌaɪltən ʊnt iːm dˈaŋkənt diː hˈɛndə dɾˈyktən , ʊnt an deːn vˈoːlbəzˌɛtstən mˈɪtakstˌɑfəln vˌ??də ɛɾ ˌaʊs ʃˈøːnəm mˈʊndə ɡəfˈyːlsbeːdˌyɾftɪç ɡəpɾˈiːzən , fɔn klˈuːɡən mˈɛnɜn ɡəlˈoːpt , das man jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɪɾçlɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç zaɪn kˈœnə , ˈoːnə zɪç deːm fɛɾdˈaxtə dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt dɛs tsuːrˈykblˌaɪbəns ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
tsuː deːn ˈalzoː bəʃˈɔltənən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʊnt ˌɪndɪfeːrˈɛntən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx jˈuːkʊndˌʊs . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ nˈɔøən kˈɪɾçə nˈɪçt fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt ʊnt vˈynʃtə iːɾ nˈɪçts ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , vˈoːl vˈɪsənt , das ˈalə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌiːrən fɛɾlˈaʊf hˌɑːbən mˈysən . 
alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ nˈaɪvən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈeːnɪçstəns fyːɾ ɡədˈankənɡˌeːyːptə mˈɛnɜ ˈʊnvˌɑːrən kˈɪɾçlɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt mˈaxtə fɔn deːm rˈɛçtə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈaɪhaɪt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʊnt pɾˈɑːlən ɡəbɾˈaʊx . 
ɛɾ tˈɑːt diːz ʊm zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , als dˌiːzəs ɡəbˈiːt fˈast das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə fˈɔlə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə viː fɔn dɛɾ lˈiːbə nɔx bəvˈɑːɾtə . 
dɛɾ pfˈarɜ ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ diː frˈaʊ jʊstˈiːnə tsuː zˌaɪnən hˈaʊptʃtytsən tsˈɛːltə , dɑː ziː mɪt ˌiːrəm ˈanzˌeːən fˈast fyːɾ ˌaɪnən kˈɪɾçənˌɛltəstən ɡˈɛltən kˈɔntə , mˈɔxtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə lˈaɪdən , das dˌeːrən mˈan diː zˈaxə d??ç zaɪn fˈɛɾnʃteːən nˈɪçt tsuː bˈɪlɪɡən ʊnt zoː ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˈaləs zˈɔlçəs fˈɛɾnʃteːən als ˌaɪnən ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə kɾˈiːtiːk zˌaɪnəs tˈuːns , ʊnt ɛɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən jˈuːkʊndˌʊs ɡəfˈast ʊnt pɾˈeːdɪçtə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
dɛn ˌaʊx dˌiːzə ˈʊntˌuːɡənt hˌatən ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈɔøən pɾˈiːstɜ fɔn dˈeː ˈaltən hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən , das ziː aʊf dɛɾ kˈantsəl , vˌoː ziː alˈaɪn das vˈɔɾt fˈyːɾtən ʊnt nˈiːmant ɛɾvˈiːdɜn dˈ??ftə , ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , vˈas ziː ˈɪɾɡənt pɛɾzˈøːnlɪç bədɾˈyktə , ʊnt nɑːx ɡˈʊtdyŋkən ˈanklˌɑːktən ʊnt fɛɾtsˈaɪktən . 
jˈeːnɜ vˈʊstə ˌɑːbɜ hˈiːvoːn nˈɪçts , vˌaɪl nˈɪçt fˈiːl ˈaxtɡɑːp aʊf dɛɾ lˈɔøtə rˈeːdən ʊnt deːm zˈɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən nˈɪçt nˈaxfrɑːktə . 
als jˈuːkʊndˌʊs am ʃpˈɛːtɜn ˈɑːbənt ˈalzoː aʊf deːn pfˈaɾhoːf kˌɑːm ʊm zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɔxənɜmˌɑːsən ˈaptsuːhˌoːlən , hˌatə dɛɾ pfˈarɜ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾjˈyŋʊŋ dɛɾ kˈɪɾç ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ˈeːbən bəˈɛndɪçt . 
jˈuːkʊndˌʊs mˈʊstə nɔx aɪn vˈeːnɪç plˈats nˈeːmən . 
» vˌɛn ziː miːɾ ɡəɡˈœnt hˌɛtən , mˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt ˌiːrəm mˈɪtˌanhˌøːrən tsuː bəˈeːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , » zoː vˈyɾdən ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊsɡlˌaɪçspʊŋkt ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das jˌɛtst diː tsˈaɪt dɑː ɪst , vˌoː diː kˈʊnst iːɾ dˈɑzaɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dˈaŋkən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən rˈaɪçən ʊnt dɔx jˌɛtst zoː ˈaɾmən mˈʊtɜ fɛɾɡˈɛltən kˌan ! 
ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt fˈɪndən , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə , bədˈɔøtəndən tˈɔnvɛɾk ˌɛtvɑː ˈaɪnst ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ʊns iːɾ hˈɛɾts ˈaʊszˌɪŋən tsuː kˈœnən , mˈœçtən ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən vˈas ziː vɔltən , ʊnt ʊns ˌyːbɜlˈasən , das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn ! 
« 
jʊstˈiːnə ʃˈaʊtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrən mˈan hˈɔfnʊŋsfˌɔl ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə ʃˈøːnstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrɜ ˈeːə mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat an ˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃə fˈɛstə mˈɪtɡəvˌɪɾkt tsuː hˈɑːbən . 
baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən bˈɪblɪʃən ˌoːratˈoːriːˌʊms hˌatən ziː zɪç , jˈeːdəs baɪ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zoː nˈɑːə ɡəʃtˈandən , das ziː ɪn deːn pˈaʊzən aɪnˈandɜ diː hˈant ɡˈeːbən kˈɔntən . 
am ˈɑːbənt hˌatə jˈuːkʊndˌʊs zˌaɪnə frˈɑː tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən ʊnt iːɾ ɡəʃtˈandən , das ɛɾ tɾˈɔts ˈaləm ɛɾlˈeːptən nɔx nˈiː zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ viː hˈɔøtə , dɛɾ ɪn deːm vˈoːltˌøːnɪɡən ʃtˈ??mə dɛɾ muːzˈiːk ʊnt dɛs ɡəzˈaŋəs mˈɪtɡəzˌʊŋən ʊnt dɑːbˈaɪ nˌeːbən zɪç nɔx ˌiːrə lˈiːbə ʃtˈɪmə mˈɪtɡəhˌœɾt hɑːbə . 
alˈaɪn jˌɛtst ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən , ʃˌoːn ɪn tɾˈyːbɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt d??ç dˈɛsən ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt , ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən : 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn diː kˈʊnst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das diː kˈʊnst fyːɾ zɪç alˈaɪn dɑː ɪst fɔn jˈeːɜ ʊnt das ziː ɛsɪst , vˈɛlçə diː rˌeːlɪɡiˈoːn aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɡəfˈyːɾt hat ! « 
dɛɾ pfˈarɜ vˌ??də ɡˌants rˈoːt ; 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈɛŋstən ɡəmˈaɪndə zˈoːlçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈɪçt lˈaɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , viːɾ vɔlən diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən ; 
ziː zɪnt vˈoːl ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ aɪn lˈaɪə , zˈɔnst vˈyɾdə ˌiːnən bəkˈant zaɪn , das viːɾ tˌeːoːlˈoːɡən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈançə kɾˈaɪzə dɛs vˈɪsəns ɪn ˌʊnzrə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə vˈɪsənʃˌaft hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , diː iːɾ zˈɔnst nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət vɑːrən ʊnt dˌeːrən ˌyːbɜzˈɪçt ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ fˈeːlt ! « 
jˈuːkʊndˌʊs fɛɾzˈɛtstə ˈɛtvɑːs hˈaɾt : 
» dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs mˈœkt
iːɾ tˌeːoːlˈoːɡən fˈyːlən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ˈɔøərə tˌeːoːloːɡˈiː dɑːdˈ??ç deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən vˈɪsənʃˌaft viːdɜɡəvˈɪnt , zˈoːveːnˌɪç als diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˌabalˈɪstiːk , diː ˌalçiːmˈiː ˌoːdɜ diː ˌastɾoːloːɡˈiː nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœntən ! « 
hˈiːd??ç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡətɾˈɔfən ʊnt bəlˈaɪdɪçt , rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə : » iːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən ʊns mˈaxt ziː blˈɪnt ʊnt tˈøːrɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡənˈuːk , viːɾ ʃtˈeːən ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɪn ˈɔøərəm fɛɾblˈɛndətən dˈynkəl diː kˈœpfə an ˌʊnzɜm fˈɛstən bˈaʊ ˈaɪnrˌɛnən ! « 
» ˈɪmɜ ɡlˈaɪç das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ! « zˈɑːɡtə jˈuːkʊndˌʊs , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
» viːɾ rˈɛnən ɡˌeːɡən kˈaɪnə vˈant ! 
ˌaʊx hˈandəlt ɛs zɪç nˈɪçt ʊm hˈɑːs ʊnt nˈɪçt ʊm tsˈɔɾn ! 
ɛs hˈandəlt zɪç ˈaɪnfˌax dɑːrˈʊm , das viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈanfˌaŋən dˈyɾfən , lˈeːrɛmtɜ ˌyːbɜ das tsuː ɛɾrˈɪçtən , vˈas kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn lˈeːrən kˌan , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ zaɪn vɪl , ʊnt dˌiːzə ˈɛmtɜ deːnən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˈɛlçə diː hˈɛndə danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛkən . 
ɪç als ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈaltə ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç zoː ʊnt vˈynʃə ɔøç ɪndˈɛsən ˈaləs vˈoːlɛɾɡˌeːən ; 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , mɪç fɔlkˈɔmən ɪn rˈuːə tsuː lˈasən ; 
dɛn hiːrˈiːn fɛɾʃtˈeːə ɪç kˈaɪnə ʃˈɛɾts ! « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə tsɛɾrˈiːs zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zˌaɪnən ˈaɾm tsʊm vˈɛɡeːən ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , das hˈɛɾts . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ nˈɔøən kˌɪɾçənkʊltˈuːɾ , diː iːɾ zoː frˈaɪzɪnˌɪç , zoː ɡəbˈɪldət , zoː bˈɪlɪç ʃˈiːn , tsuːlˈɛtst fˈast deːn ˈaɪntsɪɡən hˈalt ɡˌeːɡən deːn ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ ziː dɾˈyktə ; 
nˈuːn vɑːɾ iːɾ mˈan ɪn ˈɔfənə ˈaʊflˌeːnʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
dɛn ziː hˈiːlt iːn deːm pfˈarɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fyːɾ ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç , fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
das ˈʊnhˌaɪl ˌaɪnəs ɡlˈaʊbənstsvˌiːspaltəs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm bəɡˈɪnəndən hˈɔøzlɪçən ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ plˈœtslɪç dˈɑː , mˈɪtən ɪn dɛɾ zoː ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt vˈoːlrˌeːdəndən kˈɪɾçɛnvəlt . 
kˈaʊm aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən , lˈiːs jʊstˈiːnə deːn ˈaɾm iːɾ mˈanəs fˈɑːrən ʊnt ɡˈɪŋ viː tˈaʊməlnd nˌeːbən iːm hˈeːɾ , lˈaɪzə vˈaɪnənt . 
dɑː ɛs hˈɛɾpstlɪç ʃtˈyɾmtə ʊnt rˈɛɡnətə , zoː ɡlˈaʊptə jˈuːkʊndˌʊs , ziː vˈɔlə bəkvˈeːmɜ alˈaɪn ɡˈeːən , ʊnt ˈaxtətə nˈɪçt ˈɑː ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
bɪs ziː tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , hˌatə ziː zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɡəfˈast ; 
ˈɪnvəndˌɪç ˌɑːbɜ tsˈɪtɜtə ziː fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ɛntɾˈystʊŋ . 
jˈuːkʊndˌʊs , deːn fˈoːɾfˌal ʃnˈɛl fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt fɔn ˈandɜn zˈɔɾɡən ɛɾfˈylt , vɔltə mɪt iːɾ jˌɛtst diː ɡəmˈaɪnzɑːmə lˈɑːɡə : ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ dˈaɾʃtɛlən , viː ɛɾ ɡlˈaʊbə , das zaɪn rˈɛçtɜ plˈats nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˈaɪ , das ɛɾ dɔx fɛɾzˈuːxən mˈysə aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən tsuː ʃtˈeːən , vˈoːtsuː vˈoːl nɔx ʃˈøːnə tsˈaɪt zˈaɪ ; 
das ziː iːm ɪn diː hˈaʊptstat fˈɔlɡən zˌɔltə , vˌoː ɛɾ ɡˈuːtə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt frˈɔøndə hɑːbə . 
vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl fɔn deːn ˈɛltɜn mˈɪtnˌeːmən kˈœntə fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ , nˈuːɾ zoː fˈiːl , als ziː ˌɛtvɑː fyːɾ deːn kˈɪɾçənkˌʊltʊs ʊnt diː ˈandɜn lˈiːblɪŋsˌaxən ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə , zoː vˈɛːrə iːm fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt bˈaŋə . 
ɛɾ bərˈyːɾtə dˌiːzən lˈɛtstɜn pˈʊŋkt nˈuːɾ klˈaɪnlaʊt , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçts tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊptə ʊnt nˈuːɾ diː ʃˈɔø jˈʊstɪnəs ˈalɜ mˈɪtəlˌoːzɪçkˌaɪt ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , zoː ʃvˈiːk ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
diː rˈaʊə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt dɛɾ ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmənən fˌɔlksfamˈiːlɪə , vˈɛlçə diː mˈɛnɜ tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜfˈiːl , bɾˈax mɪt ˈalɜ hˈɛɾbɪçkˌaɪt ˌaʊx baɪ iːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuːtˈɑːɡə . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəzˌɔnən rˈiːf ziː , ɛɾ mˈøːɡə ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə , ziː vˌɛɾdə iːm nˈɪçt fˈɔlɡən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə nˈɪçt tsuː ɡədˈaɪən fɛɾmˈøːɡə , vˌoː ɛs iːm an nˈɪçts ʊnt an kˈaɪnəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡəmˈaŋəlt hɑːbə . 
vˈeːdɜ deːn ˈiːrɪɡən nɔx iːɾ zˈɛlpst fˈiːlə ɛs ˈaɪn , nɔx das ɡərˈɪŋstə ˈɔpfɜ an aɪn zˈɔlç fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən tsuː vˈɑːɡən ʊnt das ɡˈɛlt ˌaɪnəm zˈoːlçən ..... nˈaxtsuːvɜfən . 
ziː bɾˈaʊxtə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ziː kˈaʊm jeː ɪm mˈʊndə ɡəfˈyːɾt ʊnt vˈɛlçən , ˈoːnə das ɛs ɡərˈɑːdə aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ʃˈɪmpfvɔɾt vɑːɾ , dɔx kˈaɪn rˈɛçtɜ mˈan fɔn zˈaɪtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾtɾˈɛːkt . 
kˈaʊm vɑːɾ das vˈɔɾt ˌiːrəm mˈʊndə ɛntflˈoːən , zoː ɛɾblˈastə jʊstˈiːnə , ʊnt ziː ʃˈaʊtə ˌiːrən mˈan mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛɾblˈaɪçt vɑːɾ ʊnt jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
jʊstˈiːnə ˈaɪltə , ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zˈuːxən ; 
diː vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs dɛɾ bɾˈyːdɜ , ʊnt jˈeːnə ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ dˈɔɾthˌɪn , ʊm rˈɑːt ʊnt tsuːflˈʊxt tsuː fˈɪndən . 
jˈuːkʊndˌʊs ˌɑːbɜ vˈɛktə zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ɛɾmˈyːdət ʃˌoːn tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈiːs ziː zɪç ˈanklˌaɪdən , pˈaktə dan das nˈoːtvɛndˌɪçstə tsuːzˈamən , hˈɔltə ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɛlpst ˌaɪnən mˈiːtvˌɑːɡən hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈuːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən rˈeːɡənˌaxt mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːfˈɔn , fɛɾzˈeːən mɪt deːm vˈeːnɪɡən ɡˈɛldə , das ɛɾ nɔx fɔn deːm fɛɾkˈaʊfə jˈeːnəs ˈaltən ˈaɪçbaʊms ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən jˈeːnəs ˈanmˌuːtɪɡə ʊnt ɡlˈyklɪçə lˈaxən fɛɾʃvˈʊndən , zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , als ˌɔp ɛs nˈiːmɑːls dɑːrˈɪn ɡəvˈoːnt hˌɛtə . 
ɪn deːm dˈʊŋklən vˈɑːɡən , nˌeːbən dɛɾ ˈaltɛɾndən mˈʊtɜ , diː ɪn ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , zˈɑː jˈuːkʊndˌʊs das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt jˈʊstiːnəns fˌɔɾ zɪç , viː ɛs iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈanɡəlˌaxt hˌatə . 
dˌiːzəs lˈɛçəln , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç bˈɪtɜ , zɪnt diː kˈyːnstə ˌaɪnəs mˈʊskəls , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəbˈɪldət ɪst ; 
dˈ??çʃnˌaɪdət iːn mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈaɪçtən ʃnˈɪt , ʊnt ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ ! 
ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃtˈant jʊstˈiːnə , diː nˈɪçt tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɑː ˌiːrə ʃtˈarən blˈaɪçən lˈɪpən ; 
ziː fɛɾzˈuːxtə ʃmˈɛɾtslɪç tsuː lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ʃlˈɪmən tɾˈaʊm dɛs ɛntʃvˈʊndənən ɡlˈykəs . 
alˈaɪn iːɾ mˈʊnt ʊnt bˈaɪdə vˈaŋən vɑːrən ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç viː mˈaɾmoːɾ , ʊnt dɛɾ mˈʊnt blˈiːp fɔn nˈuːn an fɛɾʃlˈɔsən , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn . 
jˈuːkʊndˌʊs hˌatə zɪç nɑːx dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat bəɡˈeːən , vˌoː ɛs zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ , diː fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt kˈʊmɜ ɛɾ kɾˈaŋktə mˈʊtɜ tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː bəɡɾˈɑːbən ; 
dɛn ziː ɛɾhˈɔlt zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ziː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ bˈaɾk , das ɛs deːm zˈoːnə nɔx vˈoːlɡˌeːən ʊnt das , vˈas ziː nˈɪçt ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəvˈeːpt , fˈoːɾhˌaltən kˈœnə . 
aʊf deːm rˈykveːk fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm mɪltˈɛːrɪʃən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dɛɾ iːn vˈoːl kˈantə , ˌɑːbɜ lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt als ɛɾ diːzˈɛlbən , zoːvˈaɪt ziː mˈɪttaɪlbˌɑːɾ vɑːrən , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː jˈuːkʊndˌʊs , ɛɾ vˈɛːrə ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ zˈuːx ʊm ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəls ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈeːzən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən . 
ɛɾ zˈuːxə ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən rˈuːɪɡən mˈan , fɔn deːm ɛɾ vˈɪsə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən kˈ??tsveːk ʊnt pˈyŋktlɪç ɛɾfˈylə , nˈɪçt nɑːx rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ʃˈaʊə , ˈoːnə diː vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç kˈaɪnə ˈaɪɡənən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən bətɾˈaɪbə . 
jˈuːkʊndˌʊs fɛɾbˈant zɪç mɪt deːm mˈanə ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm zoːfˈɔɾt diː iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə ʃtˈɛlə , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an ɡˈuːt . 
diː iːm ˈanɡəvˌiːzənə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ vˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən ʊnt tsuː lˈyːɡən nɔx diː lˈyːɡən ˈandərɜ tsuː ɡlˈaʊbən bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , tsuː ˌyːbɜfˈɔɾdɜn ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜbˈiːtən , tsuː fˈaɪlʃən ˌoːdɜ tsuː ˌyːbɜlˈɪstən ʊnt ˌyːbɜlˈɪstʊŋən ˈaptsuːvˌeːrən . 
vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs an mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ʊnt dˌeːrən ˈanvˌɛndʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , vˈaɾt iːm ɡəlˈɔøfɪç viː ˈeːeːdəm , dɑː iːm mɪt dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən bəfˈaŋənhˌaɪt ɛs viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən fˈiːl . 
zoː flˈɔsən zˌaɪnə tˈɑːɡə ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl dɑːhˈɪn , ʊnt nˈɪçt diː klˈaɪnstə frˈɔødə ɛɾhˈɛltə zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
mɪt jʊstˈiːnə lˈeːptə ɛɾ ˈoːnə jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç aɪn tsˈaɪçən fɔn iːɾ , das ziː diː ɡəʃˈeːənə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ bərˈɔøə ʊnt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən vˈynʃə , vˌɛːrənt ziː hiːrˈɑːn fɔn deːn ˈiːrɪɡən fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , vˈɛlçə fˈandən , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , diː dˈɪŋə ˈaɪnstvˌaɪlən lˈiːɡəntsˌuːlasən , viː ziː lˈɛːɡən , ʊnt das vˈaɪtərə ɡlˈyk dɛs jˈuːkʊndˌʊs ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɔp daszˈɛlbə ˌaʊx bəʃtˈant hɑːbə . 
ziː hˌatən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , ɛs aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən ; 
dɛn das fˈɪndən zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn dˈʊŋklən tˈɑːɡən ɪst mˈaɪstəns mˈeːɾ ɡlˈyksaxə , als diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔlən , ʊnt hˈiːɾ hˌatə ɛs fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç fɔn dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡən frˈɛmdən mˈanə ˈapɡəhˌaŋən . 
jˈuːkʊndˌɪs kˈaltə ʊnt bˈɪtərə rˈuːə dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsʃtəlˌʊŋ zɪç tˈɛːklɪç bɾˈaʊxbɑːrɜ ɛɾvˈiːs ʊnt bˈalt ˌyːbɜ diː ˈanfˌɛŋlɪç ˈanɡəvˌiːzənə ʃtˈuːfə hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən vˌ??də , fˈast ˈoːnə jˈeːmandəs tsuːtˈuːn , zoː das dɛɾ frˈyːɜ zoː ʃvˈeːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɛɾʃˈiːnənə rˈaɪçərə ɛɾvˈɛɾp ʊnt diː ɡəɡɾˈyndətə ˈaʊszˌɪçt aʊf bəzˈɪts zɪç viː fɔn zˈɛlpst ˈaɪnʃtˌɛltə , tɾˈɑːt ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪn , ɪn vˈɛlçə ɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪtɜtən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ als ˈaɪɡəntlɪçɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəmˈɛːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vɑːrən zaɪt dɛɾ lˈɛtstən jˈeːnɜ poːlˈiːtɪʃən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋən , d??ç vˈɛlçə das fˈɔlk zɪç fɛɾlˈoːrənə rˈɛçtə ɛɾnˈɔøɜt ˌoːdɜ fˈoːɾhˌandənə ɛɾvˈaɪtɜt , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪm jˈyŋɜn ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ vˈɪlə ˌaɪnɜ nˈɔøən tsˈaɪt rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das diː nɔx hˈɛɾʃəndən tɾˈɛːɡɜ dɛɾ frˈyːərən ɡəʃtˈaltʊŋ deːnzˈɛlbən kˈantən ˌoːdɜ ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən ziː hˈiːltən diː vˈɛlt ʊnt deːn ʃtˈɑːt , viː ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst bəʃtˈandən , fyːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt ɡˈuːt ʊnt vˈiːzən ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ tsuː jˈeːdɜ ɛɾhˈeːplɪçən ˈɛndərˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm bəhˈaɾlɪçən nˈaɪn fɔn zɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ mˈɛːlɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs bəʃtˈeːəndən , ˈaɪnst zoː ɡəpɾˈiːzənən tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
d??ç dˌiːzən vˈiːdɜstˌant ɛɾvˈaɾbən ziː zɪç das ˈaʊszˌeːən fɔn ʃtˈeːənblˌaɪbəndən , jˈɑː fˈaɪndən dɛs fˈɔɾtʃrɪtəs ʊnt ɛɾvˈɛktən ˌaɪnə jeː lˈɛŋɜ jeː hˈɛftɪɡɜ ɡərˈaɪtstə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən zɪç . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɛftə zˈaxlɪç ʊnt rˈeːtlɪç bəzˈɔɾktən ʊnt ˈalə mˈyːə aʊf ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə fɛɾvˈɛndətən , vˈɛlçə an zɪç kˈaɪnəs vˈɛks viː rˈykʃrɪt ˈaʊszˌɑːən , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən aktsjˈoːn ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
dɛn vˌɛn das fˈɔlk hiːbˈaɪ nˈɪçt deːn ˈanʃtˌoːs tsuː ɡəvˈaltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɡəvˈɪnt , voːrˈaʊs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɔn zˈɛlpst das ɡəvˈynʃtə zɪç ɡəʃtˈaltət , zoː bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən moːrˈɑlɪʃən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊm aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ˌaɪnə zˈɛlpstɡəɡˌeːbənə fɛɾfˈasʊŋ , zˈɛlpstɡəvˌɛːltə fɛɾtɾˈeːtɜ tsuː bəzˈaɪtɪɡən ʊnt an dˌeːrən ʃtˈɛlə das nˈɔøə tsuː zˈɛtsən . 
dˌiːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ˈʊmvˌɛltsʊŋ d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən rˈaʊxəndən blˈuːtəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , ɛɾrˈaɪçt das fˈɔlk aʊf deːm ˈandɜn vˈeːɡə , ʊm ʃlˈysɪç tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɛs das ˈeːɾstə ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːt mˈɪtəlst ˌaɪnɜ fˈalʃən ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ ʊnt zˈoːdan ɡətɾˈɔø deːm zˈatsə , das dɛɾ ˈʊnrˌɛçtuːəndə deːn lˈaɪdəndən tˈaɪl mɪt vˈaxzəndəm hˈasə fɛɾfˈɔlkt , nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːt , bɪs dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs hˈɪnvɛɡˌeːrɔømt ʊnt dɛɾ nˈɔøə rˈɛçtsboːdən , deːn ɛs vɪl , ɛɾrˈʊŋən ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlən rˈʊndən hˈaʊptˌanʃˌʊldɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ zˈɔlç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪn ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɛtə , fˈant zɪç kˈaɪnə rˈɛçtə hˈanthˌɑːbə fˈɔɾ . 
jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ ˈʊnɛɾfˌyltən bəɡˈeːrən vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dɛs fˈɔlksbɛtɾˌuːɡəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə bəʃtɾˈɪtən vɑːɾ . 
dɑː ˌɑːbɜ aɪn fˈɔlk ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs hˈɛndəl zˈuːxən mɪt ˌiːrən fˈyːrɜn ʊnt fɛɾvˈaltɜn , nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ vˌeːɡən dɛs ˈanfˌaŋəs fɛɾlˈeːɡən zɪnt ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɪtəl ɛɾfˈɪndən , zoː ʃtˈɛltə man zɪç tsuːlˈɛtst ˈaɪnfˌax fˌɔɾ diː pɛɾzˈoːnən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔøərə ɡəzˈɪçtɜ ɡəfˈalən ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . 
diːs ɡəʃˈɑː mˈɪtəlst ˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃ zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə mˈeːɾ ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾfˌɔlɡʊŋskvˈɑːlən ɪn zɪç bˈaɾk als mˈançə blˈuːtɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌ??də ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈakənstɾˌaɪç fˈiːl . 
ɛs ɛntʃtˈant tsuːˈeːɾst aɪn ˈaʊsʃpˌɔtən ˈaɪnɪɡɜ nˈɪçt bədˈɔøtəndən pɛɾzˈoːnən , an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˈʊŋktə , dan aɪn fɛɾhˈøːnən ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ , diː ʃˌoːn mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ hˌatən , vˌeːɡən hˈalp lˈɛçɜlˌɪçən , hˈalp ˈʊntsuːkˌœmlɪçən , ˈɪmɜhˌɪn ɛntʃtˈɛltən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
ˌaɪnə ʃpˈɔt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋslˌʊstɪɡə lˈaʊnə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ɛs bˈɪldətən zɪç ˈanfˌyːrɜ ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ɪm hˈoːn ʊnt dɛɾ ɛntʃtˈɛlʊŋ ˈaʊs , ʊnt bˈalt fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ lˈʊstɪɡə ʃpˈɔt ɪn ɡɾˈɪmɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
vˈɛlçə ˈʊmhˌɛrastə , diː hˈɔøzɜ ˌiːrɜ ˈɔpfɜ bətsˈaɪçnətə ʊnt das pɛɾzˈøːnlɪçə lˈeːbən aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ hɪnˈaʊsʃlˌaɪftə . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˈɔpfɜ ɪn ˌaɪnən tˈaɪk fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ɛɾfˈʊndənən kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbɾˈɛçən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , mˈaɪst nˈuːɾ ˌɛtvɑː lˈɪnkɪʃən ɡəbˈɛɾdən , ˈaɪnɡəknˌeːtət vɑːrən ʊnt zoː hɛrˈʊmɡəʃtˌoːsən vˌ??dən , lˈeːktə man ˌiːnən plˈœtslɪç lˈɛŋst bəɡˈaŋənə ɡəhˈaɪmə fɛɾbɾˈɛçən , ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən lˈeːbənsvˌandəl , ˌaɪnə nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɛŋk ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzə tsuːɾ lˈast , vˈɛlçə d??ç das ˈanzˌeːən , das ziː bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsən , nˈuːɾ ʊm zoː ɡɾˈɛlɜ ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌ??dən . 
tsvɑːɾ vˌ??dən diː ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən bəʃtˈɪmtɜ ˌyːbəltˈɑːtən , vˈɛlçə zoːfˈɔɾt ˌaɪnəm kɾˌiːmiːnˈɑːlfɛɾfˌɑːrən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn rˈuːfən mˈʊstən , baɪm ˈeːɾstən ˈaʊfʃrˌaɪ dɛɾ bətɾˈɔfənən lˈɛçəlnt fˈalənɡˌɛlasən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈapʃˌɔø blˈiːp an deːn pɛɾzˈoːnən hˈaftən , ʊnt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡə ɡəʃtˈaltloːzə ˈʊnfˌuːk vˌ??də fˈɛstɡəhˌaltən d??ç diː rˈatloːzˌɪçkaɪt dɛɾ fɛɾfˈɔlktən , ʊnt baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈɛkən ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɛntʃtˈant ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ʃtɾˈafloːzˌɪçkaɪt , tsuːmˈɑːl jˈeːdə pɾoːtsˈɛsfɜhˌandlʊŋ tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə fyːɾ diː fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan ʊnt mɪt deːn ʃvˈeːɾstən dɾˈoːʊŋən bəɡɾˈyst vˌ??də . 
zoː ˈaɪltən dɛn ˌaʊs ˈalən rˈɪtsən ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəln diː tˈaɪlneːmɜ an deːm ˈalɡəmˌaɪnən rˈaɪkstɑːɡə dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt dɛɾ bəʃˈɪmpfʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈaɪɡənə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə bəʃˈafənhˌaɪt , lˈeːbənzˌaɾtən ʊnt tˈɑːtən ziː zˈɛlpst tsuː ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt dɛs ʃpˈoːt tsuː mˈaxən ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , ʃtˈɛltən zɪç ɡərˈɑːdə ɪn diː fˈɔɾdɜstə rˈaɪə ʊnt ɛɾhˈuːbən als rˈɛçtə hɛɾtsˈoːɡə dɛɾ ʃmˈɛːzuːxt ʊnt dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt jeː lˈaʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə lˈɛɾm vɑːɾ , dˈɛstoː ʃtˈɪlɜ ʊnt klˈaɪnlaʊtɜ vˌ??dən diː ɡəʃmˈɛːtən . 
aɪn fyːɾ diː bətɾˈɔfənən fˈ??çtbɑːrɜ ɡəmˈaɪnplats vˌ??də fɔn deːn ɡədˈankənlˌoːzən ɡˈafɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ hˈʊndɜtstə tˈaɪl dɛɾ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən vˈɑːɾ vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə das mˈeːɾ als ɡənˈuːk zaɪn ! 
hˈiːs ɛs , ʊnt ziː bədˈaxtən hiːbˈaɪ nˈɪçt , das jˈɑː jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnən zˈoːlçən hˈʊndɜtstən tˈaɪl aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈyːɡə , vˌɛn ɡərˈɛçt ɡəmˈɛsən vˈyɾdə . 
nˌeːbən deːn ˈanɡəzˌeːənən ʊnt bəkˈantən ɪm lˈandə vˌ??də vˈoːl ˌaʊx ˌɛtvɑː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnbəkˌant fɛɾnˈɪçtət , das ɛs ˈantsuːhˌøːrən vɑːɾ viː das ʃrˈaɪən ˌaɪnəs hˈyːnçəns , das aɪn mˈaɾdɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˈaɪnzˌɑːm ɛɾvˈyɾkt . 
ˌoːdɜ ɛs fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ˌʊntɜ deːn rˈaɪsəndən tˈiːrən aɪnˈandɜ zˈɛlpst an aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəzˈɔndɜn vˈɛksəlplˌats , kˈeːɾtən ˌɑːbɜ mɪt tsɛɾbˈɪsənən ʊnt blˈuːtɪɡən ʃnˈaʊtsən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən rˈaɪkstɑːɡə tsuːrˈyk , ˈoːnə das ɛs ˌiːnən dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɑːdət hˌɛtə . 
ziː bəlˈɛktən zɪç diː tsɛɾtsˈaʊstən bˈɛlɡə ʊnt nˈɑːmən frˈɛç vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː nˈɔøɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt , das dɛɾ ɡəʃˈɪçtsfrɔønt ziː mɪt kˈaɪnɜ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈʊstə , vˌoː dɔx ˌaʊx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɛçtən ˈanlˌɑːs ˌoːdɜ ˈʊnvˌɑːrən fˈoːɾvˌant diː ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋ ʊnt diː ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
mˈɛnɜ , diː ɪn ˌiːrɜ ɛntʃtˈɛltən ɡəʃtˈalt mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈoːt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʃtˈandən , ɪn dɛɾ dɔx kˈaɪn tɾˈɔpfən blˈuːt flˈoːs ʊnt kˈaɪn ˈaɾm bərˈyːɾt vˌ??də , zˈɑːən zɪç fɔn ˈaltən frˈɔøndən fɛɾlˈasən , diː ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˌiːrən ˈʊnʃˌʊltsbeːtˌɔøərˌʊŋən tsuːhˈœɾtən ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt ʊm zoː bˈɛsɜ fˈuːrən . 
ˈandərə , diː aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs vˈɔɾt dɛs mˈuːtəs hˌɛtən ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ʃvˈiːɡən ʃtˈɪl , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnə ˈɪnfɑːmə bəʃmˈʊtsʊŋ ɛɾlˈaɪdən tsuː mˈysən , ʊnt viːdɜʊm ˈandərə ʃvˈiːɡən ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ deːn frˈiːdən ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜ . 
mˈançɜ dˈaŋktə nˈuːɾ ɡˈɔt , das ɛɾ bɪs jˌɛtst fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə , diː iːn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈanɡəvˌandəlt , deːm ˈʊnhˌaɪl ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪfspʊŋkt bˈiːtən kˈœntə , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç mˈɔøsçənstˌɪlə . 
dˈɪçt dɑːbˈaɪ ʃtˈant aɪn ˈɔfənkˌʊndɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlə , dɛɾ dɔx tsuː noːtˈoːrɪʃ vɑːɾ , ʊm zɪç tsuː deːn fɛɾfˈɔlɡɜn ɡəzˈɛlən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈuːn mɪt ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən ɡəvˈɛɾtɪçtə , vˈas an iːn kˈɔmən vˈɔlə . 
ˌaʊx dɛɾ blˈiːp fɛɾʃˈɔnt , nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ als ɡəfˈɛːɾlɪçɜ bˈøːzeːvˌɪçt fɔn deːn fɛɾlˈɔømdɜn ɡəfˈyɾçtət vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ baɪ ˈalɜ ʃˈaɪnbɑːrən mˈasloːzˌɪçkaɪt aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəzˈɛts dɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː ˈɪneːˌiːlt ʊnt kˈaɪnə ˈɔpfɜ fɛɾlˈaŋtə , diː iːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das das bəvˈʊstzaɪn , ɛs zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːbɜ ʃpˈɑːs , nˈɪçt fˈeːltə . 
dɛn vˌɛːrənt diː mˈɛŋə kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈuːk , das lˈant als fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜfrˈɛsən , ˈanɡəfˌylt ʊnt bəhˈɛɾʃt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , blˈiːp diː vˈɪɾklɪçə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃˈɪçt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌaxt , diː ɪn kˈaɪnəm lˈandə fˈeːlt , ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɪn ˌiːrɜ rˈuːə , vˌoː ziː nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ans lˈɪçt ɛmpˈɔɾstiːk , ʊm ˌaʊx an deːn rˈaɪkstɑːk tsuː kˈɔmən ʊnt diː fɛɾhˈastə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈaʊsplˌyndɜn tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ aktˈiːvə lˈyɡnɜhˌaʊfən ɡlˈɪç dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪçən dˈɔɾfklɛtʃərˌɪn , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm huːmˈoːɾ ɛs fyːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈɛlt , das jˈeːdɜ tsuːzˈeːə , vˈas ɛɾ ɡlˈaʊbən vˈɔlə , ʊnt das jˈeːdɜ ˈanɡəʃvˌɛɾtstə iːɾ deːn ʃpˈɑːs nˈɪçt ˈaltsuː ˈyːbəl nˈeːmə . 
fɔn dˌiːzəm huːmˈoːrə vɑːɾ nˈuːn jˈuːkʊndˌʊs nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , vɑːɾ ɛɾ dˈɔpəlt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔnst ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə natˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪm ɡəʃˈɛftsleːbən ʃˌoːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ fɔn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt viː aɪn kˈɪnt ʊnt ɡlˈaʊptə jˈeːdə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt , diː man fˈoːɾbɾˌaxtə , viː aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɛs ˈalzoː hɑːbə tsˈuːɡeːən kˌœnən ʊnt vˈas , ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk mˈøːklɪç zˈaɪ . 
zˌaɪnə bəzˈɔndɜn mˈɪtbˌyɾɡɜ , diː zˈɛldvyːlɜ , hˌatən fɔn ˈanfˌaŋ an dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə viː aɪn ɡˈɔldənəs tsˈaɪtˌaltɜ bəɡɾˈyst . 
nˈɪçts lˈʊstɪɡərəs kˈɔntə ɛs fyːɾ ziː ɡˈeːbən als das ˈaʊslˌaxən ʊnt hɛrˈʊntɜmˌaxən zoː fˈiːlɜ bətɾˈyːptɜ lˈaŋɜ ɡəzˈɪçtɜ , diː zoː lˈaŋə bˈɛsɜ hˌatən zaɪn vɔlən als ˈandərə lˈɔøtə . 
ziː tˈɑːtən zɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ ɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən vɑːrən ˌɑːbɜ ʊm zoː tˈɛːtɪɡɜ ɪm ˈaʊfbɾˌɪŋən fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən . 
ˈɪmɜ kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə ˌoːdɜ ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaftən fɔn ˌiːnən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs nˈɔøəs ɡˈɛːbə , ʊnt an dɛɾ tˈɛːklɪç hˈøːɜ ɡˈeːəndən bəvˈeːɡʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
vˌaɪl jˈuːkʊndˌʊs diː bˈɛstə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ , zoː mˈaxtən ziː iːn tsuː ˌiːrəm hˈɔøptlɪŋ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tˈiːfstən ˈɛɾnstə fˌɔɾ dɛɾ lˈaxeːdən ʊnt ʃtˈeːts tsˈɛçəndən tsˈʊnft dɛɾ zˈɛldvyːlɜ hˈeːɾ , tɾˈaʊrɪç ʊnt bəkˈymɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛntɾˈystət ʊnt ʃtɾˈaflʊstˌɪç . 
dɛn ɛɾ hˌatə diː vˈɛlt nɔx nˈiː ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ɡəzˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːt , als ˌɔp dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɛntflˈoːən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊə , hˈaɪsə , tɾˈɔstloːzə zˈandvystə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə , an dˌeːrən fˈɛɾnəm fɛɾʃlˈaɪɜtəm zˈaʊmə dɛɾ ʃˈatən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnzˌɑːm ɛntʃvˈɪndə . 
vˌɛn ɛɾ ɪn deːn klˈuːbs ʊnt fɛɾzˈamlʊŋən nˌeːbən hˈantfˌɛstən ʊnt bəkˈantən ˌɑɡiːtatˈoːrən ˈalɜlˌaɪ ˌaʊs dˈʊŋklən lˈœçɜn hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxənə ɡəzˈɛlən zˈɑː , diː lˈaŋjˌɛːrɪɡən ˈʊnʃtˌɛɾn ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈyntfluːt mɪt ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndən tsuː ɛɾzˈɔøfən zˈuːxtən ˌoːdɜ diː ˈoːbərə ʃˈɪçt viː mɪt fˈɔøɜhˌɑːkən tsuː zɪç hɛrˈʊntɜtsuːrˌaɪsən bəʃtɾˈeːpt vɑːrən , zoː zˈɑː ɛɾ vˈoːl , das ɛs kˈaɪnə ˌoːbɜkˈɪɾçənrˌɛːtə vɑːrən , diː iːm diː hˈant dɾˈyktən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant jˌɛtst ˈeːɜ aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zˈoːlçən hˈaɪlɪɡən , diː ɛɾ als diː ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt bətɾˈaxtətə , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn lˈiːt zˈɪŋən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
viː diː hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈʊnrˌaɪnlɪçə kɾˈaŋkə ʊnt ˈeːlɛndə bətsˈaɪktə ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn das bˈɛt ˌaɪnəs ˈaʊszˌɛtsɪɡən lˈeːktə , zoː hˈeːktə ˌaʊx jˈuːkʊndˌʊs ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə rˈɔødɪɡən ʊnt ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç mɪt lˈɔøtən , diː ɛɾ frˈyːɜ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛklaɪn hˌɛtə ˈanrˌyːrən mˈøːɡən . 
ɛɾ tˈɑːt diːs , vˌɛːrənt diː fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋ ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋsʃtɾuːdəl hɪnˈaʊs vɑːɾ ʊnt das fˈɔlk , aʊf zˌaɪnə tsˈiːlə tsuːʃtˈɔøɛɾnt , jˈeːnə ʃˈatənɡəʃtˌaltən lˈaʊfən lˈiːs ʊnt zˌaɪnə nˈɔøən rˈɛçtə fˈɛstʃtˌɛltə , viː man ɡlˈɛntsəndə fˈaɾbən ʊnt vˈoːlɡərˌyçə ˌaʊs dˈʊŋklən ʃtˈɔfən ʊnt ʃmˈʊts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ʊnt dˌiːzən vˈɛɡvɪɾft . 
ɛɾ mˈɛɾktə kˈaʊm , das ɛɾ mɪt deːm fɛɾlˈɔɾnən hˈaʊfən ʃˌoːn zˈaɪtvɛɾts dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʃtˈant ; ʊnt als ɛɾ ɛs ˈaɪntsuːzˌeːən bəɡˈan , ˌyːbɜfˈiːl iːn nˈɔøəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːn ˈaɾmən pɾoːfˈeːtən , diː viːdɜʊm bətɾˈoːɡən zaɪn zˌɔltən . 
ɛs hˈalf nˈɪçts , das ˌaɪnɪɡə klˈyːɡərə zˈɛldvyːlɜ iːm tsuːrˈaʊntən , diː fɛɾlˈɔømdɜ ʊnt ˈeːrənfˌaɪndə zˈaɪən bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ mˈoːdə , man hˈaltə zɪç jˌɛtst an das rˈaɪn poːlˈiːtɪʃə ʊnt ʃtˈɑːtsmɛːsˌɪɡə , ʊnt ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən ; 
man bɾˈaʊxə ˈeːbən ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɑːt mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪtən , vˌoː man mɪt lˈyɡnɜn ʊnt ʃˈuːbiːˌakən nˈɪçt kʊtʃˈiːrən kˈœnə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn ˈaɾmən ʊnt fɛɾʃtˈoːsənən ʊnt nˈɪçt jˈeːnən vˈaɾnɜn . 
ʊm zˌaɪnən mˈuːt ˈɔfənkˌʊndɪç tsuː bəvˈɛːrən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ziː bəʃˈytsə , lˈuːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊsvˌɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː ˌaɪnəm fˈɛstmˌɑːlə ˈaɪn , das ɛɾ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ɡˈɑːp , ʊnt bəvˈɪɾtətə ziː zoː rˈaɪçlɪç , das ziː ɪn diː ˈalɜbəstə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst vˌ??dən . 
fɛɾkˈɔmənə vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən , ˈʊnɡətɾˌɔøə ʊnt bəʃtɾˈaftə klˈaɪnə ˈamtslɔøtə , bətɾˈyːɡərˌɪʃə aɡˈɛntən , mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪʃə kˈaʊflɔøtə ʊnt bˌankeːrɔtˈiːrɜ , fɛɾkˈantə vˈɪtslɪŋə ʊnt zˈantfyːrɜ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt zˈɑːsən ʊm iːn ɡəʃˈaɾt ʊnt jˈuːbəltən ʊnt zˈaŋən , als ˌɔp das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç dɑː vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ jeː lˈʊstɪɡɜ ziː vˌ??dən , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ zˈɑː jˈuːkʊndˌʊs ˈaʊs , ʊnt nˈɪçt das lˈaɪzəstə lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ˌaʊx frˈoː ɡəvˈeːzən ʊnt hˈaɾmloːs zɪç dɛs lˈeːbəns ɡəfrˈɔøt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ dɑːhˈɪn ! 
als nˈuːn dɛɾ vˈaɪn deːn frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən ˈɪmɜ mˈeːɾ diː tsˈʊŋən lˈœstə ʊnt diː bəzˈɔnənhˌaɪt ɛɾʃtˈɛɾbən lˈiːs , fˈɪŋən ziː ˈan , ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt tˈɑːtən tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt das ˈʊnrˌɛçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ziː ɛɾdˈʊldət . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç jˈeːdɔx dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs ˌaɪnən ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn ˌoːdɜ diː ˈaʊflˌeːnʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən , diː ˈaɪnʃpɾˌɑːxə ˌaɪnəs fˈiːɾtən , diː nˈɛːərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌaɪnəs fˈynftən , voːrˈaʊs aɪn vˈɪrɜ lˈɛɾm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən vˌ??də ʊnt fyːɾ deːn ˈʊnbəfˌaŋənən tsuːhˈøːrɜ zɪç ɛɾɡˈɑːp , das ɛs zɪç ʊm aɪn tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ʊnt fɛɾknˈoːtətəs ɡəvˈeːbə fɔn ɡərˈɪŋən , vˈeːnɪç rˈyːmlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən hˈandəltə , vˌeːɡən vˈɛlçɜ ˈalə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ʃpˈɪtsbuːbən ʃˈaltən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnə : zoː kˈynstlɪçən d??ç ʊnt ˌyːbɜkɾˈɔøtsʊŋ , dˈas , vˌɛn man , ˌɛtvɑː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ klˈadnɪʃən klˌaŋfɪɡˈuːrən , aɪn zˈɪçtbɑːrəs bˈɪlt dɑːfˈɔn hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , dˌiːzəs diː ʃˈøːnstə bɾˈysəlɜ ʃpˈɪtsənˌaɾbaɪt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtə ˌoːdɜ das tsˈiːɾlɪçstə ɡənˈuːəsɜ zˌɪlbɜfˌiːlɪɡɾˈɑːn , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç zɪnt ɡˈɔtəs vˈɛɾkə . 
jˈuːkʊndˌʊs bəmˈyːtə zɪç , tsuːˈeːɾst ˌaʊs lˈiːbə , dan fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəvˈeːkt , das ɡəvˈeːbə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː ɛntvˈɪrən ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ , jeː dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ iːm zˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt vˌ??də . 
als das bədˈɛŋklɪçə kɾˈɔøtsɡɛʃpɾˌɛç ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt dɾˈoːəndə , vˌ??də ʊnt an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜɡˈɪŋ zoː das mˈeːrərə pˈɑːrə zɪç ʃˌoːn an deːn kˈeːlən ɡəpˈakt hˈiːltən ˌoːdɜ zɪç an deːn bˈɛɾtən tsˈɛɾtən , ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə zˈɪtsənt , ʃrˈɪt dɛɾ kˈʊndɪɡə vˈɪɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɪçɜn mˈɪtəl ˈaɪn , deːn ˈaʊsbɾˌɛçəndən ʃtˈ??m tsuː bəʃvˈøːrən . 
ɛɾ bəzˈɛtstə hˈ??tɪç deːn tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm bərˈaɪtɡeːˌaltənən tsvˈaɪtən ˈɛsən , vˈɛlçəs ˌaʊs ɡɾˈoːbən , ˌɑːbɜ rˈaɪçlɪçən zˈɑlatspˌaɪzən bəʃtˈant , ɡəmˈaxt fɔn ˈɔxzənfˌyːsən , fɔn bˈoːnən , kaɾtˈɔfəln , tsvˈiːbəln , hˈeːrɪŋən ʊnt kˈɛːzə . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktən diː ʃtɾˈaɪtəndən dˌiːzə ɛɾkvˈɪkʊŋən , zoː bərˈuːɪçtən ziː zɪç ʊnt lˈɛtstən zɪç ɪn tˈiːfstəm ʃvˈaɪɡən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈeːɜ ɡəbɾˈɔxən vˌ??də , als bɪs ˈaləs ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ , viː nˈɑːx , ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən lˈiːbɛsmˌɑːl , ʊnt ˈalə bəklˈɑːktən diː tˈɔɾhaɪt , zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt aɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈanɡəfˌalən tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ˈaɪntɾˌaxt zoː nˈoːt tˈuːə . 
fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ vˈɛːrə , hˈiːs ɛs , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈɔlksfaɪnt ʊnt ˌʊntɜdɾˈykɜ ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən ʊnt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑːkt nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
nɔx mˈançɜ lˈaʊfə ˈʊnɡəbˌɔøkt ʊnt tɾˈɔtsɪç hɛrˈʊm ˌoːdɜ hˈaltə zɪç ɡədˈʊkt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das das vˈɛtɜ an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːə . 
alˈaɪn tsˈaɪt zˈaɪ ɛs , iːn jˌɛtst hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt tsˈaɪt zˈaɪ ɛs , deːn ʃrˈɛkən tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
aɪn zˈɔlçəs fˈoːɾɡˌeːən vˌ??də ɪm ɡɾˈʊndzats bəʃˈɔsən ʊnt zˈoːdan tsuːɾ bənˈɛnʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔpfɜ ɡəʃrˈɪtən , vˈɛlçə ʊm ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs vɑːrən bˈalt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ nˈɑːmən zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən ɡəkˈyɾt , vˈɛlçə dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ʊnt dɛshˈalp fɔn iːm ɡəhˈast vɑːrən . 
viː man ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs ˈanɡɾˌɪfəs ʊnt diː ˈantsˌuːɡɾaɪfəndən ʃvˈɛçən ʊnt fɛɾɡˈeːən dɛɾ bətɾˈɛfəndən fˈɛstzˌɛtsən vɔltə , vˈʊstə diː fɛɾzˈamlʊŋ zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl diː ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ˌoːdɜ vˌaɪl diː nɑːtˈyːɾlɪçə klˈʊkhaɪt dɛɾ rˈatʃlɑːɡəndən ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxtstʊndə ˈɛtvɑːs nˈoːt ɡəlˈɪtən hˌatə . 
naxdˈeːm mˈançəs fɛɾɡəblˈɪçə ʊnt ɡəhˈaltloːzə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾvˈɔɾfən vˌɔɾdən , rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ : 
» dɑː mˈuːs das ˈœlvaɪp vˈiːdɜ hˈɛlfən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ! 
« jˈuːkʊndˌʊs , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də , frˈɑːktə , vˈeːɾ ˌoːdɜ vˈas das ˈœlvaɪp zˈaɪ ? 
das zˈaɪ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , vˌ??də iːm ɛɾklˈɛɾt , diː man zoː nˈɛnə nɑːx dɛɾ bˈɪblɪʃən vˈɪtvə mɪt deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ˈœlkɾyɡlˌaɪn , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə rˈatʃlɑːk ʊnt diː ˈyblə nˈaxreːdə zˈoːveːnˌɪç ˈaʊsɡˌeːə viː jˈeːnɜ das ˈøːl . 
vˌɛn man ɡlˈaʊbə , ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt nˈaxtsuːrˌeːdən , zoː vˈɪsə dˌiːzə frˈaʊ , diː ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən hˈytə vˈoːnə , ˈɪmɜ nɔx aɪn tɾˈœpflaɪn fˈɛtə , ˈøːləs hɛɾfˈoːɾtsuːpɾˌɛsən , deːnzˈɛlbən tsuː bəʃmˈʊtsən , ʊnt ziː fɛɾʃtˈeːə ɛs vˈeːnɪç tˈɑːɡən das lˈant mɪt ˌaɪnəm ɡərˈyçtə ˈantsuːfˌylən . 
jˈuːkʊndˌʊs ˈanɛɾbˌoːt zɪç , diː mɪsjˈoːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt deːm ˈaltən ˈœlvaɪp tsuː ɡˈeːən , vˈas iːm frˈøːlɪç ɡəvˈɛːɾt vˌ??də . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː nˈɑːmən dɛɾ ˈɔpfɜ , vˈɛlçə fˈalən zˌɔltən , dˈɔøtlɪç fˈoːɾzˌɑːɡən . 
ɛs bətɾˈɑːf , zˈoːviːl iːm bəvˈʊst vɑːɾ , rˈɛçtlɪçə lˈɔø diː nˈɔx nˈɪçt fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp ziː ɡənˈaʊ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx . 
hiːrˈaʊf bəʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑdʊŋ ɡˈuːtən vˈaɪn , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˈaɪtərɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ˈantsuːfˌɔøɜn , ʊnt lˈeːntə zɪç zˈɔøftsənt tsuːrˈyk , ʊm tsuːtsuːhˈøːrən . 
alˈaɪn diː hˈɛrən vɑːrən jˌɛtst dɛɾ ˈɛɾnstərən ˈaɾbaɪt mˈyːdə ʊnt vˈiːdɜ mˈeːɾ tsʊm zˈɪŋən ɡərˈaɪtst , ʊnt ziː zˈaŋən mɪt hˈoːɜ ʃtˈɪmə diː ˈeːɾstən fɛɾzˈeː ˈalɜ ˌiːnən bəkˈantən lˈiːdɜ . 
dɛɾ zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈandən , vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈiːdɾɪç ʊnt mˈeːɾ dˈʊnkəl als hˈaɪl ʊnt zˈɛltzɑːm fɛɾtsˈiːɾt . 
dɛn dɛɾ vˈɪɾt hˌatə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn hˈaʊzə ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːktə tˈɑpətə ɡəkˈaʊft ʊnt zˌaɪnən zˈɑːl dɑːmˈɪt ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːɾt . 
diːzˈɛlbə ʃtˈɛltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ʃvˈaɪtsɜlˌandʃaft fˈɔɾ , vˈɛlçə ʊm zˈɛmtlɪçə fˈiːɾ vˈɛndə hɛrˈʊmlˌiːf ʊnt diː ɡəbˈɪɾksvəlt dˈaɾʃtɛltə mɪt ʃnˈeːspɪtsən , ˈalpən vˈasɜfˌɛlən ʊnt zˈeːən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɑːl , fyːɾ vˈɛlçən diː pɾˈɛçtɪɡə tˈɑpeːtˌɛnvɛɾk frˈyːɜ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ʊm diː hˈɛlftə hˈøːɜ vɑːɾ als dɛɾ rˈaʊm , ɪn vˈɛlçən ɛs jˌɛtst fɛɾpflˈantst vˌɔɾdən , zoː hˌatə tsˈuːɡlaɪç diː dˈɛkə dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət vˌɛɾdən kˈœnən , ˈalzoː das diː ɡəvˈaltɪɡən bˈɛɾɡɾiːzən , nˈɛːmlɪç diː jˈʊŋfraʊ , dɛɾ mˈœnç , dɛɾ ˈaɪɡɜ ʊnt das vˈɛtɜhˌɔɾn , das ʃrˈɛk ʊnt das fˈɪnsteːrˌɑːɾhɔɾn , zɪç ɪn ˌiːrɜ kˈalbən hˈøːə ˈʊmbˌoːɡən ʊnt ˌiːrə ʃnˈeːɪɡən hˈɔøptɜ an dɛɾ mˈɪtə dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜdˌɛkə tsuːzˈamənʃtˌiːsən , vˌoː ziː jˈeːdɔx fɔn dˈʊnst ʊnt lˈampənrˌuːs ˈɛtvɑːs fɛɾdˈystɜt vɑːrən . 
an dɛɾ vˈant hɪnɡˈeːɡən tɾˈɔntən diː ɡɾˈyːnən ˈalpən , mɪt rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən kˈyːən bəzˈɛːət , vˈaɪtɜ ˈʊntən lˈɔøçtətən diː blˈaʊən zˈeːən , ʃˈɪfə fˈuːrən dɑːrˈaʊf mɪt bˈʊntən vˈɪmpəln , aʊf ɡˈastɔftɜrˌasən zˈɑː man hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʃpatsˈiːrən ɪn blˈaʊən frˈɛkən ʊnt ɡˈɛlbən rˈœkən ʊnt mɪt altmˈoːdɪʃən hˈoːən hˈyːtən . 
ˌaʊx ʃtˈandən zɔldˈɑːtən ɡərˈaɪht mɪt vˈaɪsən hˈoːzən ʊnt ʃˈøːnən tʃˈɑkoːs ; 
baɪ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃnˈ??ɡɾɑːdən rˈaɪə vɑːɾ das lˈɪŋkə rˈoːtə vˈɛŋlaɪn aɪn vˈeːnɪç nˌeːbən diː ɡəhˈøːrɪɡə ʃtˈɛlə ˈapɡəzˌɛtst ˌoːdɜ ɡədɾˈʊkt d??ç deːn tˈɑpeːtˌɛndɾʊkɜ , vˈas dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ˈoːbɜst mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡənhˌuːt ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm ˈeːbən tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən ʃˈiːn ; 
dɛn diː hˈalbveːɡs nˌeːbən deːn lˈeːrən bˈakən ʃtˈeːəndən rˈoːtən ʃˈaɪbçən vɑːrən ˈantsuːzˌeːən viː dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɔntʃaɪbə tɾˈeːtəndə ɛɾdʒˈatən baɪ ˌaɪnɜ mˈɔntfɪnstɜnˌɪs . 
aʊf deːm ɡˈantsən ɡəmˈɑːlltən lˈandə 
hɛrˈʊm ɡˈɪŋ jˈeːdɔx ɪn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs zˈɪtsəndən mˈanəs ˌaɪnə dˈʊŋklə bəʃmˈʊtsʊŋ fɔn deːn fˈɛtɪɡən kˈœpfən dɛɾ ʃtˈamɡɛstə , diː zɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn dɑːrˈan ɡərˈiːbən hˌatən . 
plˈœtslɪç ɛntdˈɛktə aɪn blˈaɪçɜ ɡənˈɔsə , dɛɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə als dɛɾ ˌiːdeːalˈɪst bətsˈaɪçnət vˌ??də , das ɡəmˈɑːlltə nˈɛçtlɪçə tˈɑpeːtˌɛnfɑːtɜlˌant ʊnt bənˈʊtstə ɛs zoːfˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən tɾˈɪŋkʃpɾʊxə aʊf das hˈɛɾlɪçə , tˈɔørə , das ʃˈøːnə fˈɑːtɜlˌant , das deːn fɛɾˈaɪn vˈakərɜ ˈaɪdɡənˌɔsən hˈiːɾ zoː rˈɛçt als ˈɛŋərə hˈaɪmɑːt ˈʊmʃlˌiːsə . 
ʊnt dɑː ˌaʊx dˌiːzə ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪstə ʊnt an ɡlˈyk das fˈɑːtɜlˌant lˈiːptən , zoː fˈant ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊtən vˈiːdɜhˌal , ʊnt ɛs vˌ??dən ˈalə bəkˈantən fˈɑːtɜlˌantsliːdɜ ˈanɡəʃtˌɪmt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡərˌyːɾtə ɡəzˈɛlən mˈaxtən zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs ʊnt ʃlˈɔødɜtən , dɑː ziː ˈeːbən hˈeːrɪŋə ˈɑːsən , diː hˈeːrɪŋsˌeːlən ɡəʃˈɪkt an diː ˈeːvɪɡən ˈaɪsfɪɾnən ɛmpˈoːɾ , diː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn hˈɪŋən , das jˈeːnə dˈɔɾt klˈeːbənblˌiːbən . 
hiːrˈyːbɜ mˈ??tən diː ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə rˈeːdnɜ fɛɾvˈiːs deːn ˈyːbəltˌɛːtɜn ˌiːrə ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt rˈiːf , ziː hˌɛtən ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈeːrɪŋsˌeːlən deːm fˈɑːtɜlˌandə ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt diː rˈaɪnən ˈalpənfˌɪɾnən bəʃmˈʊtst . 
dɔx jˈeːnə lˈaxtən nˈuːɾ ʊnt rˈiːfən : » zˈɛlpst hˈeːrɪŋsˌeːlən ! « 
zoː das ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ʃtɾˈaɪt ʊnt lˈɛɾmən ɡˈɑːp . 
jˈuːkʊndˌʊs lˈeːktə diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt deːn kˈɔpf dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə mˈɪtən ɪn deːm tˈuːmʊlt diː dˈynə fˈɪstəlstˌɪmə ˌaɪnəs ɡəvˈeːzənən ɡəmˈaɪndeːzˌɛkəlmˌaɪstɜs , dɛɾ fɛɾɡəblˈɪç jˈeːnəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən zˈuːxtə , vˈɛlçəs jˈuːkʊndˌʊs aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡəzˈaŋfəstə d??ç deːn vˈalt ɡəzˈʊŋən hˌatə ; 
ˈɛntlɪç bəzˈan zɪç dɛɾ zˈɛŋɜ aʊf diː ʃlˈʊsvɔɾtə ʊnt kɾˈaɪʃtə ɪn ʃrˈɪləm tˈoːnə : 
ɪn fˈɑːtɜlˌandəs zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊzə , dɑː ɪst diː frˈɔødə zˈyndənrˌaɪn , 
ʊnt kˈeːɾ ɪç bˈɛsɜ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , 
zoː vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ zaɪn ! 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈuːkʊndˌʊs dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡəs , an deːm ɛɾ jˈʊstiːnən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt nɔx tˈiːfɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt mˈyːə bˈɪtərə tɾˈɛːnən tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɪntsvˈɪʃən ɡədˈaxtə ˌaʊx jʊstˈiːnə mɪt ɡɾˈøːsərɜ zˈeːnzuːxt dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː ziː deːm jˈuːkʊndˌʊs tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˈʊtɡəmˌaxt , vˌɛn nˈɪçt ˈɪmɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dˈatsvɪʃˌɛnɡətɾətən vˈɛːrən . 
fˌɔɾ ˈeːɾst vɑːɾ zaɪn ˈanʃlˌuːs an diː fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt zaɪn bəzˈɔndərɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm fɛɾlˈɔɾnən hˈɔøflaɪn das hˈɪndɜnˌɪs , vˌaɪl ˌiːrə ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊnt frˈɔøndʃaft aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ʃtˈant ʊnt man dˈɔɾt nˈuːɾ diː dˈystɜstən ˈanʃˌaʊʊŋən fɔn dˈeː zˈaxə hˈeːktə . 
ziː hˌatə zɪç dɑːhˈɛɾ , ʊm ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt iːɾ ɡəmˈyːt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , mɪt ɛɾnˈɔøtəm ˈaɪfɜ deːm pfˈarɜ ʊnt dɛɾ kˈɪɾçənpflˌeːɡərˌɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt iːɾ vˈɪɾkən ˌaʊx aʊf vˈɛltlɪçə dˈɪŋə ˈaʊsɡədˌeːnt . 
ziː vˌ??də fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn nɑːx ˈalən mˈøːklɪçən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ʊnt bɾˈaʊxtə jˌɛtst fˈiːlə ʊnt ɡˈuːtə ʃˈuːə , diː ziː zɪç ʃtˈɛɾkɜ als frˈyːɜ ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈiːs , dɑː ziː ʃtˈeːts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː zˈeːən vɑːɾ fɔn ʃˈuːlə tsuː ʃˈuːlə , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , fɔn zˈɪtsʊŋ tsuː zˈɪtsʊŋ . 
baɪ ˈalən tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt fɛɾhˈandlʊŋən , ˈœfəntlɪçən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən zˈɑːs ziː aʊf deːn fˈɔɾdɜstən bˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˈoːnə das ziː rˈuːə ɡəfˈʊndən hˌɛtə ˌoːdɜ das lˈaɪzəstə lˈɛçəln aʊf iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vˈɛːrə . 
diː ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp ziː zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən fɛɾˈaɪn , deːn ziː zaɪt lˈaŋə fɛɾlˈasən , ʊnt ziː zˈaŋ ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtəs ʊnt mɪt vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː mˈɪndəstə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də zoːɡˈɑːɾ bədˈɛŋklɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊs , dɛɾ meːlˈoːdɪʃ vɪbɾˈiːrəndə klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə lˈasə aʊf bəɡˈɪnəndə bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt ʃlˈiːsən , ʊnt man mˈysə tsuːzˈeːən , das ziː zɪç ʃˈoːnə . 
ˈalə fˈyːltən vˈoːl , vˈas iːɾ fˈeːlə , vˈʊstən iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ʊnt vˌ??dən ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˈɛlbɜ hˈɪlfsbədˌyɾftɪç . 
dɛn ɛs bɾˈax ˌaɪnə jˈeːnɜ ɡɾˈɪmɪɡən kɾˈiːzən fɔn jˈɛnzaɪts dɛs ˌoːtseːˈɑːnəs ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈandɛlsvəlt hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾʃˈytɜtə ˌaʊx das ɡlˈɔɾʃə hˈaʊs , vˈɛlçəs zoː fˈɛst tsuː ʃtˈɛlən ʃˈiːn , mɪt zoː plˈœtslɪçɜ vˈuːt , das ɛs bˈaɪnɑːə fɛɾnˈɪçtət vˌ??də ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ʃtˈeːənblˌiːp . 
ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk fˈiːlən diː ˈʊnɡlˌyksbərˌɪçtə ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ vˈɔxən ʊnt mˈaxtən deːn ʃtˈɔltsən mˈɛnʃən diː nˈɛçtə ʃlˈafloːs , deːn mˈɔɾɡən tsʊm ʃrˈɛkən ʊnt diː lˈaŋən tˈɑːɡə tsuːɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən pɾˈyːfʊŋ . 
ɡɾˈoːsə vˈɑrənmˌasən lˈɑːɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈeːrə ɛntvˈɛɾtət , ˈalə fˈɔɾdərˌʊŋən vɑːrən zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈanɡəzˌaməltə fɛɾmˈøːɡən ʃvˈant fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə mɪt deːn hˈoːxpɾoːtsˌɛntɪɡən papˈiːrən , ɪn vˈɛlçən ɛs ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , zoː das tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɪn ˈaltən lˈandəstˌiːtəln bəʃtˈeːəndəs ʃtˈamfɜmˌøːɡən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs zˌɔltə dɑːhˈɪnɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən , ʊm diː ˈaɪɡənən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾfˈylən , vˈɛlçə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ʃtˈ??məs baɪ deːm ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːrə ɡərˈɑːdə bəʃtˈandən . 
diː mˈɛnɜ rˈɛçnətən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mˈɪtˌaɪnandɜ blˈaɪç ʊnt ʃtˈɪl tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə lˈaŋ , ʊnt diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ʃˈiːn ɛɾ ʃtˈaɾt tsuː zaɪn . 
diː dˈiːnstboːtən ˈaɾbaɪtətən ˈoːnə bəfˈeːl ʊnt bərˈaɪtətən das ˈɛsən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈɑːs ˌoːdɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈɑːs . 
diː ˈuːrən lˈiːfən ap ʊnt vˌ??dən kˈʊmɛɾfˌɔl ˈaʊfɡətsˌoːɡən , nɑːx deːm ziː tˈɑɡəlˌaŋ ʃtˈɪlɡɛstˌandən . 
diː tsˈaɪt mˈʊstə dan tsuːzˈamənɡəzˌuːxt vˌɛɾdən , viː man ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs aɪn lˈɪçtlaɪn an ˈandɜn ˈantsˌyndət , ʊm zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə kˈɛtsçən vˈɛlçə bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs ˈʊnɡlˌyks dɛɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt dɑː ʃpˈiːl fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˌ??dən plˈœtslɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt tsˈoːɡən zɪç mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ʃpɾˈyŋən ʃˈyçtɜn ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuːrˈyk , ʊnt als nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə zˈeːlənrˌuːə vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈʊndɜtən zɪç ˈalə , das diː kˈatsən ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən . 
als ɛs hˈiːs , dˈas , vˌɛn diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs ɡərˈɛtət ʊnt ˈal ʃˈʊldən bətsˈɑːlt zaɪn vˌɛɾdən , nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑlɜs vˈɛɾt mˈeːɾ ɪn bəzˈɪtsə dɛɾ famˈiːlɪə blˈaɪbə ʊnt ziː , ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaɾmt , fɔn nˈɔøən ˈanfˌaŋən mˈystən , ʃtˈant diː frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , diː ʃtˈaʊfaxərˌɪn ʊnt ʃlˈɔtɜtə an ˌiːrəm ɡˈantsən lˈaɪbə ; 
ziː mˈʊstə nˈiːdɜzˌɪtsən . 
jʊstˈiːnə daɡˈeːɡən , ʃrˈɛk ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmuːt ɪm hˈɛɾtsən , fˈastə zˈɔɡlaɪç ɡədˈaŋkən dɛɾ zˈɛlpstɪlfə . 
ziː vɔltə mɪt ˌiːrən kˈɛntnɪsən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː ɛntvˈaɾf ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə plˈɛːnə mɪt fˈiːbɾɪɡɜ hast . 
alˈaɪn nˈuːn tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ viːdɜʊm aʊf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns als vˈaɪbɜɡˌuːt bəˈanʃpɾˌʊxə ʊm das hˈaʊs tsuː rˈɛtən ʊnt aɪn fˈɛɾnərəs bəʃtˈeːən mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
diː mˈɛnɜ zˌɔlən mɪt deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn aɪn ˈapkˌɔmən tɾˈɛfən , viː das fˈast an ˈalən ˈɔɾtən jˌɛtst ɡəʃˈeːə . 
diː mˈɛnɜ ʃˈytəltən fˈiːnstɜ diː kˈœpfə ʊnt zˈɑːɡtən , dɑː kˈœntən ʊnt vɔltən ziː nˈɪçt tˈuːn ; 
lˈiːbɜ vɔlən ziː ˈaɾm vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊsvˌandɜn ʊnt ɪn ˈandɜm lˈandə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈaɾbaɪtən , ʊm vˈiːdɜ tsuː ˈɛtvɑːs tsuː kˈɔmən . 
dɔx diː ʃtˈaʊfaxərˌɪn hˌatə jˌɛtst ˌiːrə kɾˈaft ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt viːdɜɡəvˈɔnən ; 
ziː bəʃtˈant aʊf ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt tsˈaɪktə an mˈeːrərən bˈaɪʃpiːlən , viː d??ç aɪn zˈɔlç bəzˈɔnənəs fɛɾfˈɑːrən dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜʃtˈandən , diː tsuːkˈʊnft ɡərˈɛtət ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx jˈeːdə bˈɪlɪɡə fɛɾpflˈɪçtʊŋ nɔx ɡəlˈœst ʊnt tsuː ˈeːrən ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈaləs dˌiːzəs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɔx das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs hˈaʊzəs . 
diː fˈiːlən ˈaɾbaɪtɜ kˌɑːmən nɑːx viː fˌɔɾ mɪt ˌiːrən ɡəvˈeːbən ʊnt ɡəʃpˈiːnstən ʊnt ɛɾhˈiːltən ˌiːrən lˈoːn ʊnt nˈɔøə ˈaɾbaɪt , vˌaɪl jˈeːdə ɛntʃlˈiːsʊŋ ˈankstfˌɔl hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌ??də . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈɛŋərɜ tsˈøːɡərˌʊŋ vˈaŋktən diː mˈɛnɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə ʃtɾˈɛŋɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ ziː als vˈɑːɾhaft frˈaɪə fˌɔɾ nˈiːmandəm diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən bɾˈaʊxtən . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː ʃtˈaʊfaxərˌɪn ɪm bəɡɾˈɪfə ˈɔptsuːzˌiːɡən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː nˈuːɾ ɪm bˈɛstən rˈɛçtə hˈantlˌeː , dɛn ziː bəzˈɑːs aɪn vˈaɪbɜɡˌuːt ; 
dɑː ʃtˈiːɡən ˌɑːbɜ diː ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ˈeːɡaʊmɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , ʊm ɡˌeːɡən diː mˈaxənʃˌaft ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt ziː tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːm deːn kˈɪndɜn vˈiːdɜfˌɑːrənən ˈʊnhˌaɪl , zˈɛlbɜ ʃtˈaɾk am bəzˈɪtsə hˈɛŋənt , ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈʊstənt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt hˈiːs diː ˈaltə rˈeːdən . 
dˌiːzə lˈeːktə aɪn bˈyndəl fɛɾɡˈɪlptɜ pfˈandbɾiːfə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː bɾˈɛçtən ziː , diː ˈaltən , vˈas ziː ɛɾhˈaʊzət , ʊm deːn ɡˈuːtən nˈɑːmən rˈɛtən tsuː hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈystən ˈalə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ʊnt kˈaɪnə mˈaxənʃˌaft mɪt deːm frˈaʊənfɜmˌøːɡən dˈyɾfə ʃtˈatfɪndən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zoː bərˈeːtən ʊnt ʃtˈaɾkən vˈɔɾtən , das ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪsən tsˈɪpfəlhˌaʊbə diː vˈɑːrə ʃtˈaʊfaxərˌɪn tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt diː lˈɛtstərə zɪç vˈaɪnənt ans fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə . 
zˈɔlçɜ klˈaɪnmuːt vˌ??də iːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən fɛɾvˈiːzən , diː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bəmˈɛɾktə , das ɪn deːm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜ , vˌoː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə zɪç ˈeːbən bəfˈant , das klavˈiːɾ ʊnt diː ʃpiːɡˈɛltɪʃə mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt vɑːrən ; 
ʊnt ˈʊnfɛɾvˌaɪlt bəɡˈan ziː deːnzˈɛlbən mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊxə ˈaptsuːvˌɪʃən . 
diː famˈiːlɪə ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː dɛɾ ʃtɾˈɛŋən , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst hˈaɾtən hˈandlʊŋsvˌaɪzə ʊnt blˈiːp ɪn frˈiːdən ʊnt ˈanzˌeːən . 
dɛɾ frˈaɪə ɡɾˈʊndbeːzˌɪts vˌ??də fɛɾpfˈɛndət ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
alˈaɪn tsuːɾ tsˈaɪt vɑːrən ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs hˈaʊzəs ˈaɾm viː diː kˈɪɾçənmˌɔøzə , ʊnt kˈaɪnəs hˌatə ˌaɪnən frˈaŋkən fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌøːtɪɡəs ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ˌaʊs tsˈuːɡeːbən . 
zoː fˈiːl ˌaʊx diː fˈoːɾʃtˌɛçɜʃˌaft ʊnt dɛɾ ɡlˈants jˈʊstɪnəs ɪn kˈɪɾçə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft dɑːhˈɪn , ʊnt ziː hˈiːlt zɪç ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈɛmt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən . 
ziː ɛɾtɾˈuːk ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈɛntslɪçə mˈɪtəlˌoːzɪçkˌaɪt nˈɪçt ʊnt fɛɾʃˈaftə zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən , nɑːx ˈɑːɾt fɛɾˈaɾmtɜ frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ ˈoːbərən ʃˈɪçt , ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnə vˈaɪplɪç hˈandaɾbˌaɪt , ʊm ˌaɪnɪɡəs tˈaʃənɡˌɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ziː vˈʊstə dɑːbˈaɪ nˈɪçt , das ziː dɛɾ ɡˌants hˈɪlflˌoːzən vˈɪtvə , dɛɾ fɛɾlˈasənən vˈaɪzə , diː zɪç aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə kˈymɜlˌɪç nˈɛːɾtə , das bɾˈoːt fˌɔɾ deːm mˈʊndə vˈɛɡnɑːm , ʊm ˌiːrəm tɾˈiːbə nɑːx bəzˈɪts ɡənˈuːk tsuːtˈuːn . 
jeː mˈɛɾklɪçɜ zɪç diː bəʃˈaɪdənən ɡˈɛldzymçən fɛɾmˈeːɾtən , vˈɛlçə ziː zoː ɛɾvˈaɾp , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt flˈaɪsɪɡɜ vɑːɾ ziː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː mɪt ˌiːrɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ mˈɛŋə an zɪç tsˈoːk ʊnt bəvˈɛltɪçtə , ˈalzoː das diː lˈɔøtə , vˈɛlçə diː vˈɑːrə bəʃtˈɛltən ʊnt fɛɾkˈaʊftən , iːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən kˈaʊm ɡənˈuːk tsuːvˈɛndən kˈɔntən ʊnt ziː ˈandərən ɛnttsˈiːən mˈʊstən . 
diː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ iːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ , als ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌiːrən ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ɛntvˈeːdɜ nˈaxhɛŋən ˌoːdɜ diːzˈɛlbən tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ʃvˈaxən hˈɔfnʊŋən aʊf aɪn viːdɜkˈeːrəndəs ɡlˈyk ɛɾvˈɛːɡən kˈɔntə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ mɪt ɪm ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔltsə tsuːˈeːɾst dɑː ɡˌeːɡən ˈanɡəkˌɛmpft ; 
dɔx als ziː ɪn jˈʊstiːnəns ɛɾvˈɛɾp fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˌaʊx diː mˈɪtəl fˈant , mˈançə nˈeːbənˌaʊsɡˌɑːbə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , fyːɾ diː ziː diː kˈasə dɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈaɾbaɪtəndən mˈɛnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , fˈyːktə ziː zɪç lˈaɪçt deːm zˈɪnə dɛɾ tˈɔxtɜ . 
alˈaɪn fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ vˌ??dən ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ziː vˈʊndɜtən zɪç , vˌoː diː fˈiːlən ʃtˌɪkeːrˈaɪən ʊnt ʃtɾˈɪkaɾbˌaɪtən ˈaɪɡəntlɪç blˈiːbən , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːʃtˈandə kˌɑːmən , ʊnt ɡərˈiːtən ʃlˈiːslɪç hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs . 
nˈuːn vɔltən ziː ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː zɪç ˈalə ɛntbˈeːrʊŋən ˈaʊfɛɾlˌeːktən ʊnt ˌiːrə vˈɑːɡən , lˈʊksʊspfɜdə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaləs fɛɾkˈaʊft hˌatən , dɔx nˈɪçt fyːɾ lˈɔøtə ɡˈɛltən , diː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈœçtən , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪbɜ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fˈandən ɛs ˈʊnɡəhˌøːrɪç , das dˌiːzə zˈɛlbɜ ʊm hˈandaɾbˌaɪt ˈaʊsɡˌɪŋən , ɪndˈɛsən ˈaɾmə ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən zˈɔlçə ɪm hˈaʊzə zˈuːxtən ʊnt fˈandən . 
diː zˈaxə vˌ??də dɑːhˈɛɾ mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊntɜdɾˈykt , jʊstˈiːnə ˈanɡəvˌiːzən , fyːɾ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə , viː frˈyːɜ , das nˈøːtɪɡə tsuː fɛɾlˈaŋən ʊnt zɪç kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn ; 
dɛn ziː vˈɪsə jˈɑː , das ziː ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs nˈɪçt fˈaɪl zˈaɪ . 
jʊstˈiːnə jˈeːdɔx kˈɔntə ɪn ˌiːrəm ɡəfˈaŋənən zˈɪn nˈɪçt ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə hˈɪnvɛkkˌɔmən . 
ziː fɛɾfˈiːl ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː kɾˈaŋkə zˈuːxt nɑːx zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː frˈaʊən dˌiːzɜ tsˈaɪt d??çfˈiːbɜt vˌeːɡən dɛɾ ˈɛtvɛlçən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈɛnɜ diː vˈɛlt hˈaltən . 
ziː ɡɾˈyːbəltə ʊnt bɾˈyːtətə ʊnt ɛntvˈaɾf tsuːlˈɛtst deːn plˈɑːn , ˈandɜvˌɛɾts als lˈeːrərˌɪn aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən . 
vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ an diː hˈaʊptstat mɪt ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən ʃˈuːlˌanʃtˌaltən dˈaxtə , zoː vˈɪɾktə diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ mˈɪt , dˈɔɾt ˈeːɜ ˌiːrəm mˈanə vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən tsuː kˌœnən als ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə , vˌoː jˌɛtst hˈɛɾtɜ ˌyːbɜ iːn ɡəˈ??taɪlt vˌ??də als frˈyːɜ , ɔpvˈoːl bəkˈant vɑːɾ , das ɛs iːm nˈuːn ɡˈuːt ɡˈeːə . 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zoː tsˈøːɡɜtə ziː nˈɪçt , iːm ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːm pfˈarɜ , ʊm dˈɛsən rˈɑːt ʊnt fɛɾmˈɪtlʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˈeːɾst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm pfˈaɾhoːf fˈiːl iːɾ aɪn ʊnt ˈaʊf , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ zˈɔnst aɪn frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən , zaɪt deːm ˈʊnfˌal , dɛɾ ɛs bətɾˈɔfən , nˈiː mˈeːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , das ɛɾ ˌaʊx nˈiːmandəm ɡəmˈaŋəlt ʊnt nˈiːmant dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , zɪç iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt zˌaɪnən tɾˈoːst tsuː hˈøːrən . 
ˌaɪnə frˈœstəlndə ɛmpfˈɪndʊŋ d??çʃˈaʊɜtə ziː , als ziː fˈɛɾnɜ plˈœtslɪç bədˈaxtə , das ziː zˈɛlbɜ zaɪt mˈeːrərən mˈoːnɑːtən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ fɔn iːɾ ɡəʃmˈyktən kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈuːxtə zɪç deːn zˈɛltzɑːmən tsˈuːʃtant tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ , ʃnˈɛlɪçkˌaɪt . 
ʊm zoː rˈaʃɜ ˈaɪltə ziː vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts , viː ʊm lˈɪçt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪm pfˈaɾɡaɾtən tɾˈɑːf ziː diː ɡˈatɪn dɛs ɡˈaɪstlɪçən , ˌaɪnən bəˈaxtətə frˈaʊ , vˈɛlçə ɡəlˈasən pˌeːtɜzˈiːlɪə pflˈyktə , ʊnt fɛɾnˈɑːm fɔn iːɾ , das ɛɾ zoːˈeːbən fɔm bəzˈuːxə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən tsuː rˈykɡeːkˌeːɾt zˈaɪ ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌoːl ʃˈaɪnə . 
dɔx mˈøːɡə jʊstˈiːnə nˈuːɾ hɪnˈaʊfɡˌeːən , iːɾ bəzˈuːx vˌɛɾdə iːn ɡəvˈiːs frˈɔøən . 
ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˈaɪltə ziː nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ʊnt tɾˈɑːt , viː ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , nɑːx kɾˈɛftɪɡəm klˈɔpfən rˈaʃ ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑːs ɛɾʃˈœpft ʊnt blˈaɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant . 
als ɛɾ zɪç vˈantə ʊnt ˈaʊfʃtˌant , ʃˈiːɾ ɛɾ iːɾ ˌaʊx ˈapɡəmˌɑɡɜt ʊnt lˈaɪdənt tsuː zaɪn . 
» ziː zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ jˈʊstiːnən bəɡɾˈyst , » das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɡˈuːtən ʃˈuːən ʃtˈɛkə , ʊnt das mˈɑːk ˌiːnən ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt hɑːbə blˈɪkən lˈasən . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈeːɾ als ziː dˈɛŋkən , ɪm ɡlˈaɪçən ʃpiːtˈɑːlə kɾˈaŋk viː ziː ʊnt diː ˈiːrɪɡən ! « 
als jʊstˈiːnə zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə ˈaʊskʊnft ɛɾbˈɑːt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə rˈaɪç vˌɛɾdən vɔlən ʊnt hɑːbə dɑːhˈɛɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn ˈiːrɪɡən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɡəlˈaʊʃt ʊnt miːɾ ɡəmˈɛɾkt aʊf vˈɛlçɜlˌaɪ vˈaɪzə diː fɛɾmˈøːɡənsˌʊmən dˈɔɾt fɛɾvˈɛndə vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ diː hˌandəlspapˈiːrə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəvˈɪn ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , ʊnt ɪç hɑːbə diː ˌoːpeːratsjˈoːnən , diː ɪç mˈaxən zˈɑː , ɪm ɡəhˈaɪmən nˈaxɡeːˌɛft mɪt deːm mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt als ɪç ˈɑːntə , das das hˈaʊs ɡlˈoːɾ ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , vˈʊstə ɪç tsˈuːɡlaɪç , das ɪç zˈɛlpst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt das ˈɛɾbə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾɡəˈuːdət ʊnt fɛɾʃpˈiːlt hˌatə . 
ziː vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs nˈiːmandəm zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnən ʃtˈant fɛɾˈʊnˌeːrən vɪl . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɑː ziː miːɾ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾʃˈaɪnən , dɾˈɛŋt ɛs mɪç tsuːɾ ˈɔfənhˌaɪt ! 
« jʊstˈiːnə vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
dˌiːzɜ nˈɔøə fɛɾlˈʊst mˈaxtə iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs , ʊnt ziː zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç : 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat ziː dɛn ɡətsvˈʊŋən , ɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən tsuː vˈɑːɡən , dɑː ziː aɪn pfˈaramt ʊnt ˈaɪnkˌɔmən bəzˈɪtsən ? « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , » das ɪç mˌaɪnən ʃtˈant nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən dˈyɾfə d??ç das ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˌaɪnɜ lˈastɜhˌaftən tˈɔɾhaɪt , ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə dˌiːzəm ʃtˈant ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ˈan , ɪç hɑːbə iːn fɛɾlˈasən ʊnt dɑːrˈʊm rˈaɪç vˌɛɾdən vɔlən , ʊm ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən tsuː kˈœnən ! 
nɑːx jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzɑːbənt , an vˈɛlçəm ɪç hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm mˈanə ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə , vɑːɾ miːɾ aɪn ʃtˈaxəl ɪm hˈɛɾtsən ɡəblˈiːbən , deːn ɪç fɛɾɡəblˈɪç hɪnˈaʊsrˌeːdən ʊnt vˈɛktɾɔtsən vɔltə . 
ɪç zˈɑː , viː jˈuːkʊndˌʊs baɪ ˈaləm ˈʊn ʊnt mˈɪsɡɛʃˌɪk rˈeːlɪɡˌiːøːs zoː ˈʊnbəˌɪɾt ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltən dɑːhˈɪnvˌandəltə , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˈaləs tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən ʊnt tsuː pɾˈyːfən , vˈas ɪç lˈaɪdɜ mɪt bətsˈiːʊŋ aʊf diː zˈɪtlɪçə zˈaɪtə dɛɾ zˈaxə , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns , zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪç fˈant , das ɪç nˈɪçt rˈeːlɪɡˌiːøːs ˌoːdɜ kɾˈɪstlɪç mˈeːɾ lˈeːbə ʊnt kˈaɪn pɾˈiːstɜ mˈeːɾ zˈaɪ ! 
ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , zˈoːbalt ɪç alˈaɪn vɑːɾ , nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən tɾˈiːp fˈyːltə , dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən mˈanəs tsuː ɡədˈɛŋkən , dˈɛsən nˈɑːmən maɪn lˈeːbənsbˌeːruːf tɾˈuːk ʊnt dɛɾ mɪç ɛɾnˈɛːɾtə , das maɪn hˈɛɾts ʊnt ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə nˈuːɾ an dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , vˌɛn ziː vɔlən , ˌaʊx an ˌiːrən mˈyːən ʊnt pflˈɪçtən hˈɪŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə das dɛɾ lˈaɪzəstə ʃˈaʊɜ ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈandˌaxt , diː ɡərˈɪŋstə fˈ??çt fˌɔɾ deːm , deːn viːɾ hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç als ˈʊnzˌɛɾn hˈɛrən ʊnt ɛɾlˈøːzɜ fɛɾkˈyndətən , an mɪç hɛrˈantɾˌɑːt , zˈaɪ ɛs tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən nɔx , ˈoːnə fɔm bərˈuːfə dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast tsuː zaɪn , dɛɾ fɔn miːɾ fyːɾ zoː ɡəhˈaɪlɪçt ˈaʊsɡəɡˌeːbənən pɛɾzˈoːn kɾˈɪstiː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡədˈaxtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs mˈeːɾ mɪt deːm hˈoːxmˌyːtɪɡən zˈɪn ˌaɪnəs ʃˈʊtshɛrən , dɛɾ zɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnəs ˈaɾmən tˈɔøfəls ˈanɪmt ʊnt iːm ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːkt : lˈiːbɜ , duː mˈaxst miːɾ fˈiːlə 
mˈyːə!
ɪç ɛmpfˈant ˈɛntlɪç , das ɪç aɪn bˈaɪfalsdˌ??stɪɡɜ vˈoːlrˌeːdnɜ ʊnt ʃvˈɛtsɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən ; 
das ɪç , vˈeːm ɪç nˈɪçt deːn ɡˈɔldənən ʃlˈysəl ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡˈɔtɛsvˌɔɾtəs bəzˈɑːs , fɔm ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs nˈeːbənmˌɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈyːt hˌatə als aɪn kˈɪnt , jˈɑː das ɪç vˌeːɡən dɛɾ hˈalbvɑːɾhˌaɪt ʊnt dˈeː dˈɔpəlzˌɪns mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˌaʊx ˌaɪnəm kˈɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ʃlˈɪmɜ lˈɑːɡə vɑːɾ . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪç dɛs ɡədˈankənlˌoːzən bˈaɪfals tsuː ʃˈɛːmən , dɛɾ miːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs miːɾ dɛs hˈantvˌɛɾk vˌeːɡən ˈʊnmˌøːklɪç , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fyːɾ maɪn ʃtˈɪləs ˈɪnərəs , fyːɾ deːn ˈaɪɡənən frˈiːdən tsuː ˈɔɾdnən , vˌaɪl zɪç das mɪt dɛɾ lˈaʊtə ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs ʃtˈandəs nˈɪçt fɛɾtɾˈuːk , ʊnt dɑːrˈʊm vɔltə ɪç iːn fɛɾlˈasən ʊnt mˌaɪnən fˈɑːdən ʃˈaɪnɪɡən rˈeːfɔɾmˌɑtoːrˌɛnrɔk an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋən . 
das ɪst miːɾ nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˈɛtst vˌaɪl ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛs rˈaɪçtuːms flˈiːən vɔltə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈɪtəl bərˈaʊpt hɑːbə , ˌaɪnə nˈɛːrəndə ˌɛksɪstˈɛnts mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡɾˈyndən . « 
jʊstˈiːnə zˈɑːs viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ; 
ziː vɑːɾ ɡəkˈɔmən , rˈɑːt ʊnt baɪ ʃtˈant tsuː hˈoːlən , ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈytsə , ˌaɪnən lˈeːbɛnzˌɪnhalt dɑːhˈɪnzˌɪŋkən ; 
dɛn viː aɪn blˈɪts lˈɔøçtətə ɛs ɪn ziː hɪnˈaɪn , viː ɛs mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ʃtˈant ʊnt vɑːrˈʊm ziː zˈɛlpst ɪm ˈʊnɡlˌyk ˌiːrə bˈʊntə kˈɪɾçə nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˌaɪnə bˈɪtərə kvˈɑːl ʃtˈiːk ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪtəndən bɾˈʊst ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt nˈaxɡeːbən , vˌaɪl aɪn nɔx ʃtˈɛɾkərəs mˈɪtɡəfˌyːl jˌɛtst ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də , als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə ɪst miːɾ nˈuːn das ˈɔøsɜstə vˈiːdɜfˌɑːrən , ɪç bɪn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɛtə hˈɪnvɛɡˌeːviːzən vˌɔɾdən ! 
ˌaɪnə tsˈɛːə ɡɾaɪzˈiːn rˈɪŋt zaɪt fˈiːlən ʃtˈʊndən mɪt deːm tˈoːdə , vˈɛlçə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔft , bəzˈɔndɜs ˌiːrən ɪm ˈeːlɛnt ɡəʃtˈɔɾbənən ˈɛltəstən zˈoːn . 
ɪç kˈɔmə hˈɪn , fˈɔl zˈɔɾɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt hˈaltə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈanʃˌɪkə , mˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾfˌastən , viː ziː vˈɪsən , ˈɛtvɑːs pantˈaɪstɪʃ klˈɪŋəndən ʃtˌɛɾbeːɡeːbˈeːtə tsuː fɛɾrˈɪçtən , aʊf ˌiːrə an mɪç ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns hˈaltloːzə , ˈʊnzˌɪçərə rˈeːdən , zoː das diː ʃtˈɛɾbəndə miːɾ deːn rˈykən kˈeːɾt ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən , fɔm ˈaɾtstə ˌʊntɜʃtˈytst , mɪç tsuːɾ zˈaɪtə fˈyːrən ʊnt lˈaɪzə ɛɾzˈuːxən , mˌaɪnə zˈeːlzɔɾɡərˌɪʃə fʊŋktsjˈoːn hˈiːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . « 
dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən ʊnt bədˈɛktə am ʃlˈʊsə das ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , vˌaɪl kˈaɪnɜ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəlˌiːptən bərˈʊfzaɾt zɪç ɡˈɛɾnə nˈaxzɑːɡən lˈɛst , das ɛɾ ziː nˈɪçt nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst ˈaʊstsˌuːyːbən fɛɾʃtˈeːə . 
aʊf diː ɛntzˈɛtstə jʊstˈiːnə mˈaxtə diː stsˈeːnə ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp ziː ˌaɪnən bˈɛɾk ˈaɪnʃtˌyɾtsən zˈɛːə . 
vˈas iːɾ ˌaɪnən fˈɛlzənfəstən bəʃtˈant tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈɑː ziː vˈaŋkən ʊnt fɛɾɡˈeːən mɪt deːm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən dˌiːzəs pɾˈiːstɜs ʊnt baɪm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ tˈɛmpəlflˌʊxt . 
ziː ɛmpfˈant vˈoːl diː dɾˈykəndə vˈʊxt , vˈɛlçə ɪn deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , nɔx fɛɾbˈɔɾɡənən fˈoːɾɡˌaŋə lˈɑːk , dɛɾ dˈɑː , dˈɔɾt , an hˈʊndɜt pˈʊŋktən fɪlˈaɪçt bˈalt zɪç viːdɜhˈɔltə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant dˈɛsən ˈalɡəmˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ deːn ʃmˈɛɾtslɪçən dɾˈʊk . 
fɛɾvˈɪɾt , rˈatloːs ɡˈɪŋ ziː fˈɔɾt , ˈoːnə iːɾ ˈanlˌiːɡən , das ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ deːn pfˈarɜ mɪt tɾˈɔstɾeːdən bərˈuːɪɡən tsuː vɔlən . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , jeː mˈeːɾ ziː diː ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜdˈaxtə ʊnt mɪt frˈyːɜn fɛɾˈaɪntsˌɛltən vˈɔɾtən ʊnt fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən tsuːzˈamənhˌiːlt , fˈɪŋ ɛs ziː rˈɛçt an tsuː frˈiːrən . 
ziː vˈaɾt ˈɪnə , das ziː tsuːnˈɛçst kˈaɪnə kˈɪɾçə mˈeːɾ hˌatə , ʊnt ɪn ˌiːrəm frˈaʊɛnzˌɪnə , d??ç diː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , vˌ??də ɛs iːɾ tsuː mˈuːt viː ˌaɪnɜ fɛɾˈɪɾtən bˈiːnə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ kˈaltən hˈɛɾpstnaxt ˌyːbɜ ˈɛntlˌoːzən mˌeːrɛsvˈɛlən ʃvˈeːpt . 
fɔm mˈanə fɛɾlˈasən , das ɡˈuːt fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈuːn ˌaʊx nɔx ˈoːnə kˈɪɾçlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft das ˈaləs tsuːzˈamən ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnɜ fˈast ˈeːɾloːs mˈaxəndən ˈɛçtʊŋ ɡlˈaɪçtsuːkˌɔmən . 
diː kˈɪɾçənlˌoːzɪçkˌaɪt , zoː ˈɔøsɜlˌɪç ˌiːrə kˈɪɾçlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʃˈiːn iːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡə mˈɪsvəndə ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʊnt tsuː bəzˈiːɡəln , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɡlˈaʊptə ziː jˌɛtst deːm pfˈarɜ aʊfs ˈeːɾstə vˈɔɾt , das nˈɪçts ɪn zˌaɪnəm tˈɑbɜnˌɑkəl zˈaɪ , vˈɛːrən , ziː ˌiːrəs mˈanəs ˈanʃˌaʊʊŋən nˈiː hˌatə ˈaneːmən vɔlən , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fyːɾ ziː bəzˈɑːs . 
ziː vˈandəltə lˈaʊtloːs nɑːx hˈaʊzə , nˈɑːm dˈɔɾt , ʊm diː nˈɛçst ʃtˈʊndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊstsuːfˌylən , aɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ʊnt zˈɛtst zɪç dɑːmˈɪt an aɪn ɡaɾtˈɛntoːɾ , dˈɪçt an diː ʃtɾˈɑːsə , viː ʊm tsˈaɪɡən , das ziː nɔx dɑː zˈaɪ ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx mɪt nˈiːmandəm ʊnt zˈɑː blˈaɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt , vˌɛːrənt ˌiːrə lˈɪpən mɛçˈɑnɪʃ diː ʃtɾˈɪkmaʃən tsˈɛːltən . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə hɛrˈan , aʊf deːm ʃtˈɪlɡlɛntsəndən zˈeː fˈuːrən ʃˈɪfə hˈaɪmvɛɾts , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈandɜtən ˈaɾbaɪtslˌɔøtə foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das jʊstˈiːnə ˈaʊfblˌɪktə , bɪs aɪn ʃtaɪnˈɑːltəs vˈaɪblaɪn , vˈɛlçəs mˈyːzeːlˌɪç dɑːhˈɛɾɡəpˌɪlɡɜt kˌɑːm , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɪlstant , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən . 
das vˈeːzən tɾˈuːk ˌaɪnən hˈoːən ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm kˈɔpfə , ˌaɪnən kˈ??tsən rˈoːtə rˈɔk ʊnt zˈɔlçə ʃtɾˈympfə , aʊf deːm ɡəkɾˈymtən rˈykən aɪn vˈaɪsəs zˈɛklaɪn ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt ʃtˈɛltə zɪç zoː als ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn dˈɑːɾ , diː , ˌaʊs fˈɛɾnɜ ɡˈeːɡənt kˈɔmənt , nɑːx deːm bərˈyːmtən vˈalfɑːɾtsˌɔɾtə vˈandɜtə , dɛɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən vˈaɪtɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
als jʊstˈiːnə zˈɑː , das das mˈytɜçən kˈaʊm mˈeːɾ ʃtˈeːə , kˈɔntə , hˈiːs ziː daszˈɛlbə tsuː iːɾ aʊf diː bˈaŋk zˈɪtsən . 
» das vɪl ɪç ɡˈɛɾn tˈuːn , vˌɛn ˈiːɾs ɛɾlˈaʊpt , ʃˈøːnə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə diː pˈɪlɡərˌɪn ʊnt zˈɔømtə nˈɪçt , zɪç nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ˌaʊx kɾˈamtə ziː zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrəm rˈaɪzeːzˌak ʊnt tsˈoːk aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm bɾˈʊnən ˈʊmzˌɑː , dɛɾ iːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ dɑːtsˈuː bˈøːtə . 
jʊstˈiːnə hˈɔltə ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən ˈaltən vˈaɪnəs ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈɑːp ɛs iːɾ , ʊnt ziː lˈɑːpt zɪç fɛɾɡənˈyːklɪç dɑːrˈan . 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːt iːɾ ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ zoː alˈaɪn aʊf dɛɾ hˈaɪsən , hˈaɾtən ʃtɾˈɑːsə , vˌɛːrənt ˈalə ˈandɜn vˈalfɑːrɜ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ʊnt deːn dˈampfʃɪfən rˈaɪzən ʊnt bəkvˈeːmlɪç bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsən ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə . 
» ˈaɪ , das vˈɛːrə jˈɑː kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ʊnt kˈaɪn ˈɔpfɜ fyːɾ mɪç ˈaɾmə zˈyndərˌɪn ! 
« ˈantvɔɾtətə diː pˈɪlɡərˌɪn ; 
» diː ˈandɜn , diː rˈaɪzən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈeːɾ tsuːɾ lˈʊst ʊnt ˌaʊs fˈoːɾvˌɪts ʊnt fɛɾrˈɪçtən ˈalənfˌals am ɡənˈɑdənˌɔɾt aɪn nˈytslɪçəs ɡeːbˈeːt . ɪç ˌɑːbɜ vˈandərə aʊf mˌaɪnən ˈaltən fˈyːsən tsuːɾ ˈalɜzˌeːlɪçstən marˈiːɑː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaɪlɪɡən altˈɑːrə baɪ iːɾ , zˈɔndɜn aʊf deːm ɡˈantsən lˈaŋən vˈeːɡə bəɡlˈaɪtət ziː mɪç aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ʊnt hˈɛlt mɪç ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛn ɪç zˈɪŋkən vɪl , viː ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ ˌiːrə ˈaltə ʃvˈaxə mˈʊtɜ ! 
ˈeːbən jˌɛtst hat ziː miːɾ d??ç ˈɔøərə vˈaɪsə hˈant dˌiːzən ʃtˈɛɾkəndən tɾˈʊŋk ɡərˈaɪçt ! 
vˌɛn iːɾ vˈystət , viː zˈyːs ʊnt lˈiːp ziː ɪst , viː ʃˈøːn , viː ɡlˈɛntsənt ! 
ʊnt vˈɛlçə mˈaxt bəzˈɪtst ziː , vˈɛlçə klˈʊkhaɪt ! 
fyːɾ ˈaləs vˈaɪs ziː rˈɑːt , ʊnt ˈaləs kˌan ziː ! « 
vˌɛːrənt zˈɔlçɜ lˈɔppɾaɪzˌʊŋ lˈiːs das mˈytɜçən zˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
nˈɔøɡiːrˌɪç zˈɑː iːɾ jʊstˈiːnə tsˈuː , viː ziː fˈɔɾtvɛːrənt mɪt deːn kˈuːɡəln ʃpˈiːltə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə man iːn ɡəbɾˈaʊxə ʊnt ʊm diː hˈant vˈɪklə . 
diː ˈaltə tsˈaɪktə ɛs iːɾ zˈɔɡlaɪç ʊnt vˈant iːɾ diː ˈɛɾmlɪçə kˌuːɡəlʃnˈuːɾ ʊm diː hˈɛndə . 
jʊstˈiːnə hˈiːlt dˌiːzə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxdəŋklˌɪç ɡəfˈaltət ʊnt ʃˈaʊtə zoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan ʃˈytəltə ziː ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ pˈɪlɡɜsfrˌaʊ ˌiːrən rˈoːzənkɾˌants tsuːrˈyk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
das pˈɪlɡɜvˌaɪblaɪn vɔltə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuːən , zˈɔndɜn nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyndçən vˈaɪtɜɡˌeːən , ˈeːə ɛs diː hˈɛɾbɛɾɡə ˈaʊfzˌuːxtə , ʊnt zoː bədˈaŋktə ɛs zɪç , fɛɾʃpɾˈɑːx , fyːɾ diː ɡˈuːtə ʃˈøːnə frˈaʊ aɪn ɡeːbˈeːt tsuː fɛɾrˈɪçtən , ˌɔp ziː ɛs vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt vˈandɜtə aʊf deːn ʃvˈaxən fˈyːsən ɪn deːn dˈɛmɛɾndən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs , zoː vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt zˈɪçɜ , viː vˌɛn ɛs tsuː hˈaʊzə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmɡˌɪŋə . 
jʊstˈiːnə lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː dɛɾ rˈoːtən , ʃvˈaŋkəndən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , bɪs ziː ɪn deːn blˈaʊən ʃˈatən dɛs ˈɑːbənts fɛɾʃvˈant . 
» katˈoːlɪʃ ! « rˈiːf ziː , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn tˈiːfə zˈuːxəndə ɡədˈaŋkən ; 
ʊnt ziː ʃˈytəltə ˈapɛɾmˌɑːls das hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɔpdaxlˌoːzə frˈaʊənzˌeːlə zˈuːxtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ; 
ziː ɡˈɪŋ ˈʊnɡəɡˌɛsən tsuː ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt bɾˈaxtə ʃlˈafloːs diː nˈaxt tsˈuː . 
ziː kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ ˈaɾm viː ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs , dɑː ziː nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə vˈɪldə fˈɛldmaʊs vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaɾmən ˌaɾbaɪtɜfamˈiːlɪə , ˌaɪnɜ vˈɪtvə mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ɪm rˈuːfə aɪn ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən frˈœmɪçkˌaɪt ʃtˈandən ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmzeːlˌɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zˈeːlənrˌuːə ɡənˈɔsən , zoː das dɛɾ pfˈarɜ zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaɪnɜ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , tˈøːrɪçtən ʊnt ˈʊnvˌɪsəndən zˈɛktə ˈanɡəhˌœɾtən , fɔn ˌiːnən ɡəˈ??taɪlt hˌatə , ziː kˈœntən ɡˌants ɡˈuːt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn ??çrˈɪstən dɛɾ ˈeːɾstə tsˈaɪtən ɡˈeːbən . 
diː bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən hˌatən frˈyːɜ ɪn ʃvˈɑnaʊ ɡəlˈeːpt , ʊnt diː tˈɔxtɜ hˌatə ɪn deːn ɡlˈɔɾʃən fˈabɾɪkzˌɛːlən ɡəˈaɾbaɪtət . 
jʊstˈiːnə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːn lˈɔøtçən ɛmpfˈʊndən , vɑːɾ , fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən fɔn deːm fˈoːɾzˌatsə , diːzˈɛlbən tsuː bəkˈeːrən ʊnt fyːɾ ˌiːrə ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə kˈɪɾçə tsuː ɡəvˈɪnən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈapɡəʃtˌandən , zˈoːbalt ziː an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˌatə ɡˈeːən vɔlən . 
dan vɑːrən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈɛk ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈaʊptstat ɡətsˈoːɡən , ʊnt jˌɛtst bəʃlˈoːs diː ʃlˈafloːzə jʊstˈiːnə , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs frˈiːdəns ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns tsuː ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ziː bəʃlˈoːs ˌaʊx , das ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
am mˈɔɾɡən , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk ˈanzˌɑːɡtə , ʃtˈant jʊstˈiːnə dɛn ˌaʊx ɪn ˈalɜ frˈyːə aʊf ʊnt rˈystətə zɪç tsʊm vˈandən dɛn ziː vɔltə , ˈɔpʃoːn ziː bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪt tsuː ɡˈeːən hˌatə , dˈeːmyːtˌɪç tsuː fˈuːs pˈɪlɡɜn , ˈanɡərˌeːkt ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn deːm vˈalfɑːrəndən mˈytɜçən ʊnt vˌaɪl ziː zoː am ˈeːəstən ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
ziː tsˈoːk aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən ʃtˈaɾkən fˈoːɾʃtˌeːeːrˌɪnənʃˌuːə ˈan , vˈɛlçə iːɾ jˌɛtst tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən kˌɑːmən , ʊnt bəlˈuːt zɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə , ɪn vˈɛlçəm ziː fyːɾ diː ɡˈuːtən ??çrˈɪstən ˌaɪnə ɡˈɑːbə bˈaɾk , ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtɜ rˈaɪnɜ zˈɑːnə , aɪn frˈɪʃəs vˈaɪtsənbɾˌoːt , aɪn dˈyːtçən ʃnˈʊpftabˌɑːk fyːɾ diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə , viː ziː vˈʊstə , tɾˈɔts ˌiːrɜ vˈɛltɛntzˌɑːɡʊŋ ɡˈɛɾn aɪn pɾˈɪʃən nˈɑːm , vˌɛn ziː ɛs hˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt fyːɾ diː tˈɔxtɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə nˈɔøə ʃtɾˈympfə . 
zoː ʃˈyɾtstə ziː iːɾ klˈaɪt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈeːk , ʃtˈat dɛs pˈɪlɡɜstˌɑːps frˈaɪlɪç ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ iːɾ nˈeːpst deːm bɾˈaɪtɾandˌɪɡən ʃtɾˈoːuːt ɡənˈʊɡzɑːm ʃˈatən ɡˈɑːp . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə zɪç vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns nɔx ˈaləs , vˈas ziː fɔn deːn frˈaʊən vˈʊstə , ʊnt bəfrˈɔøndətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt deːm ɡəfˈastən fˈoːɾzˌatsə . 
diː mˈʊtɜ ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ als ˈaɾmə dˈiːnstmakt ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ʃtˈɪl ʊnt bɾˈɑːf ˌiːrɜ pflˈɪçt ɡəlˈeːpt . 
alˈaɪn ziː lˈiːptə dˈɑmɑːls , viː ziː zˈɑːɡtə , diː vˈɛlt ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnəm zˈoːn vˈoːlhˌɑːbəndɜ lˈantlˌɔøtə , ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt hˈɛɾtsənzˌaɪnfalt , ɡəhˈøːɾ , ˈalzoː dˈas ; 
ziː zɪç tsuːzˈaməntˌɑːtən , ˈaɾm viː diː tˈiːɾlaɪn dɛs fˈɛldəs , ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˌ??dən . 
dɛn dɛɾ mˈan vˌ??də zoːfˈɔɾt fɔn deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾʃtˈoːsən ʊnt fɛɾlˈasən , ʊnt ziː ɡˈɑːbən iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈeːrən hˈɔltskɔɾp mˈɪt . 
ziː lˈeːptən nˈuːn kˈymɜlˌɪç als tˈɑɡəlˌøːnɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ɛntlˈeːɡənən hˈytə ʊnt vɑːrən fɛɾlˈasənɜ als ˈalə rˌoːbɪnzˈoːnə aʊf ˌiːrən ˈɪnzəln . 
ziː lˈɛŋktən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt ɡədˈʊlt ˈalə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən aʊf zɪç , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçən ʊnt kɾˈɪstlɪç mˈɪldən lˈandʃaft , viː dɛɾ maɡnˈeːt das ˈaɪzən ; 
ˈaləs , vˈas fɔn hˈoːxmˌyːtɪɡəm mˈɪsfɜstˌant rˈɪŋzʊm fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ʃˈiːn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən tsuː rˈɪçtən , zoː das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn am hˈɛlfən hˈɪndɜtə ʊnt ziː nɔx dɑːtsˈuː lˈaxtən ; 
ʊnt nˈiːmant vˈʊstə vɑːrˈʊm , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ɡˈeːən kˌan . 
das frˈaʊxən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx fɔn vˈɛltlʊst ɛɾfˈylt . 
ziː lˈɔktə ˌaɪnə dˈɪkə bˈaʊɜnkˌatsə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈytə ɪm fˈɛldə ʃlˈɪç , tsˈoːk iːɾ das pˈɛltsrœklˌaɪn ˌaʊs ʊnt zˈɔt ziː ɪm vˈasɜ , ʊm deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən ; 
ˌaʊx nˈɑːm ziː zˈɔɾklɪç das fˈɛt ap tsʊm kˈɔxən ˈaɪnɪɡɜ vˈasɜzˌʊpən fyːɾ deːn fˈal , das aɪn vˈeːnɪç mˈeːl ˌoːdɜ bɾˈoːt ɪns hˈaʊs kˈɛːmə . 
alˈaɪn dˌiːzə ɡəvaltˈɑːt vˌ??də ɛntdˈɛkt , ʊnt diː ɡˈɛldbuːsə , vˈɛlçə dɛɾ frˈaʊ dɑːfˈyːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌ??də , nˈɑːm deːn lˈoːn ˌaɪnəs ɡˈantsən mˈoːnɑːts hɪnvˈɛk , vˈɛlçən dɛɾ mˈan ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən baɪ ˌaɪnəm ʃtɾˈɑsənbˌaʊ hˌatə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən . 
dɛshˈalp tɾˈaŋk dɛɾzˈɛlbə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaɪnfˌalt , aʊf deːn rˈɑːt ˈandərɜ , fɔm nˈɛçstən lˈoːn zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən rˈaʊʃ , ˈeːə man iːm das ɡˈɛlt nˈeːmən kˈɔntə , ʊnt vˌ??də dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈøːltən ɛɾdlˈast ɛɾʃlˈɑːɡən , dɑː ɛɾ nˈɪçt rˈɛçtsaɪtˌɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈ??tsə flˈoː . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛɾ vˈɛltlʊst fyːɾ diː frˈaʊ ˈ??zuːlˌɑː foːrˈyːbɜ . 
ʊm jˈeːnə tsˈaɪt vɑːrən ˈɛɾmlɪçə nˈɑmənlˌoːzə pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾʃˈiːnən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ɡərˈɪŋən fˈɔlkə fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɛktə ˈanhˌɛŋɜ zˈuːxtən ʊnt diː bəkˈeːɾtən lˈɔøtə tˈaʊftən . 
ziː lˈeːɾtən rˈaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə kɾˈɪstəntˌuːm , viː ɛs nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˈoːnə jˈeːdə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪn dɛɾ bˈiːbəl tsuː fˈɪndən vɑːɾ , vˌɛn man nˈuːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ɡˌants bˈʊxʃtɛːplˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , diː ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , ˈaʊffˌastə . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt aɪn nˈɔøəs ɡəhˈaɪlɪçtəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən mˈysə , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt an jˈeːdəm ˈɔɾtə , ʊnt das fˈɛɾnɜ diː ɡlˈɔøbɪɡən ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnən fˈɛstən fɛɾbˈant dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt bˈɪldən , ʊm zɪç fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə dɛs fɛɾhˈaɪsənən vˈɛltɡeːrˌɪçt das bˈalt kˈɔmən vˌɛɾdə , tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
dˌiːzə pɾˈeːdɪɡɜ zˈaməltən bˈalt ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə ʊm zɪç , bəʃtˈeːənt ˌaʊs hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən dˈʊŋklən zˈeːlən , ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔpfhɛŋɜn , ˌaʊs ʃvˈaxən hˈoːxmˌyːtɪɡən , vˈɛlçə zˈɛlpst ˌiːrəm ɡərˈɪŋən ˈɔɾtə ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt zˈuːxtən , fɔn vˈɛlç ˌaʊs ziː bˈɛsɜ zaɪn kˈɔntən als dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ˌaʊs ɡˈuːtən hˈɛɾts diː ˌiːrə lˈiːbə tɾˈiːp , ˌaʊs ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˌaɪnən tɾˈoːst tsuː fˈɪndən hˈɔftən , dɛɾ ˌiːnən ˈandɜvˌɛɾts nˈɪɾɡɛnts blˈyːtə . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː katˈoːlɪʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , hˌɛtən zɪç ˈaɪnfˌax ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəmˈaxt , ˈandərə , vˌɛn ɛs ˌiːrə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , vˈɛːrən frˈaɪmaʊrɜ ɡəvˌɔɾdən , viːdɜʊm ˈandərə , vˌɛn ziː bəmˈɪtəlt ʊnt ɡəbˈɪldət ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , hˌɛtən zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən ˌoːdɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən fɛɾˈaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊm zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈaləs diːs ɛɾzˈɛtstə ˌiːnən nˈuːn diː ʃtˈɪlə ɡlˈɔøbɪɡə ɡənˈɔsənʃˌaft ; 
dɑː fˈandən ziː nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt das ˈeːvɪɡə lˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈ??tsvaɪl ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɪn fˈɔɾtvɛːrəndəm rˈeːdən , lˈeːrən , dˌɪspuːtˈiːrən , bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən . 
alˈaɪn ziː vɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəʃˈɛtst ʊnt bəlˈiːpt , zˈɔndɜn fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾfˈɔlkt ʊnt fɛɾlˈaxt , fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , fɔn deːn frˈaɪən , fɔn deːn ˈɔɾtoːdˌɔksən , fɔn deːn fˈoːɾneːmɜn frˈɔmən , fɔm fˈɔlkə , fɔn deːn bəhˈœɾdən . 
bəzˈɔndɜs aʊf deːm lˈandə vˌ??dən ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt , ʊnt diː ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç baɪ ˌiːnən zˈɛlpst frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaɪnnˌɪstətə , vˌ??də ˌaʊx rˈaɪçlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəˈyːpt . 
am ˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaɾmə vˈɪtvə vˈoːntə , vɑːrən diː zɛktˈiːrɜ bəzˈɔndɜs hˈɛftɪç fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən , ʊnt ziː dˈ??ftən nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ɡəmˈaɪndeːbˌan zɪç fɛɾzˈaməln . 
ziː hˈiːltən ˌiːrən ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs , ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈɔøɜ ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈœɾtən tsvˈɪŋb??k , vˈɛlçə man diː tˈɔøfəlskˌyçə nˈantə . 
ziː kˈeːɾtən zɪç nˈɪçt an deːn nˈɔøən ʃpˈɔt , dɛɾ hˈiːd??ç ɡərˈaɪtst vˌ??də , ʊnt pɾˈeːdɪçtən ʊnt zˈaŋən ɡˈɑːɾ ˈandˌɛçtɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈyʃ ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt . 
ˈ??zuːlˌɑː hˈœɾtə ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈaləndən hˈytə ˌaɪnəs zˈɔntaɡˌɑːbənts diː frˈɔmən lˈiːdɜ d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft hɛrˈyːbɜtˌøːnən , jˈʊst fɔn dɑːhˈɛɾ , vˌoː diː ɡˈɔldənən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːm vˈaldə ʃtˈandən . 
ɛs tsˈoːk ziː ɡˈɑːɾ tɾˈœstlɪç , deːm ɡlˈants ʊnt deːm tˈoːnə nˈaxtsuːɡˌeːən ; 
ziː nˈɑːm ˈalzoː iːɾ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs tˈœçtɜçən , das ˈɑɡatçən , aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ , bɪs ziː diː fɛɾbˈɔɾɡənə fɛɾzˈamlʊŋ fˈant , zˈɛtstə zɪç bəʃˈaɪdən aʊf aɪn tɾˈymɜʃtˌyk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ tˈɔøfəlskˌyçə , das kˈɪnt aʊf deːm ʃˈoːsə ɪn dˈeː ˈaɾmən hˈaltənt , ʊnt lˈaʊʃtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , dɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
fɛɾʃˈiːdənə pɾˈeːdɪɡɜ ʃtˈandən ˈaʊf , vˈɛlç nˌeːbən dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ hˈaɪlsleːrə jˈeːdɜ aɪn ʃlˈɪçtəs hˈantvˌɛɾk tɾˈiːbən ʊnt das vˈɔɾt zˈɛlpst ˌaʊx ɡˌants ʃlˈɪçt hˈanthˌɑːptən ; 
dɛn nɔx kˈantən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə hˈiː zoː rˈɛçt , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː rˈøːmɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪən , dˌeːrən zɔldˈɑːtən deːn hˈaɪlant ɡəkɾˈɔøtsɪçt hˈɑːbən . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ diː ˈaɾmə vˈɪtvə fɔm ʃˈatən ˌaɪnɜ hˈɑzəlstˌaʊdə bədˈɛkt ; 
dɔx viː diː zˈɔnə tˈiːfɜ zˈaŋk , ˌyːbɜʃtɾˈɔøtə ziː diː mˈʊtɜ ʊnt das kˈɪnt mɪt ʃpˈiːləndən lˈɪçtɜn , ʊnt tsuːlˈɛtst lˈɔøçtətə das bˈɪlt ɡˌants ˌyːbɜɡˈyldət ˌaʊs deːm fˈɔørɪɡən ɡɾˈyːn hɛrˈaʊs . 
dɑːdˈ??ç fˈiːl ɛs deːm mˈanə ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ ˈeːbən pɾˈeːdɪçtə . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , als ɛɾ diː ʃtˈɪl ˈaʊfhˌɔɾçəndə frˈaʊ zˈɑː , ʊnt hˈiːs ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə nˈɛːɜ kˈɔmən ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈaɪzə dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən plˈats nˈeːmən , ˈalzoː das diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə deːn kˈɔpf vˈantə ʊnt diː frˈɛmdə vˈɑːɾnɑːm . 
dˌiːzə rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt blˈiːp ʃˈyçtɜn zˈɪtsən , bɪs fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈɛltərən vˈaʃfrˌaʊən , diː an hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ ʃtˈɛlə fˈaɪɜlˌɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstam zˈɑːsən viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bˈɪʃøːfə , ˌaɪnə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt das fɛɾlˈɔɾnə ʃˈɛflaɪn mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaphˌɔltə ʊnt an dɛɾ hˈant hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
zoː vɑːɾ ziː nˈuːn ɪn diː ɡəmˈaɪndə ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt vˈʊxs mɪt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾzˈɛlbə hɛrˈan , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈalən ˈandɜn , viː ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ɛɾdɾˈaɪçə jeː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː fɛɾʃˈiːdənstə pflˈantsən vˈaxzən . 
diː vˈaʃfrˌaʊən tsuːnˈɛçst ˈaɪnfɛɾlˌaɪptən ziː ˌiːrəm fɛɾbˈant ʊnt fɛɾʃˈaftən iːɾ ɡənˈyːɡəndə ˈaɾbaɪt , zoː das ziː ˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn ɪm hˈɛrən vˌ??də , vˈɛlçə ɪn deːn hˈɔøzɜn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʃˈaftə ʊnt zɪç ˈapmˌyːtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs ˌiːrə kɾˈɛftə mˈeːɾ als ɛɾʃˈœpft vɑːrən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə diː ɡəmˈaɪndə zɪç lˈɛŋst dˈʊldʊŋ ɛɾrˈʊŋən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈatlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt ; 
diː ɡlˈiːdɜ vɑːrən ˈalə , d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə hˈɪlfə ʊnt ɡəˈɔɾdnətəs lˈeːbən ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən , ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən tsuːʃtˈandə ; 
diː pɾˈeːdɪɡɜ ʃtˈɛltən zɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡˈaɪstlɪçə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dˈɑːɾ ʊnt tɾˈuːɡən bˈɛsərə rˈœkə ; 
diː fɛɾzˈamlʊŋən fˈandən ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən , frˈɔøntlɪçən bətzˈɑːlə ʃtˈat , ˌaʊx vˌ??də dɛɾ lˈandəskˌɪɾçə zoːvˈoːl als ˈandərən zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtəndən zˈɛktən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə kˌɪɾçənpˌoːliːtˈiːk ɡətɾˈiːbən . 
ˈ??zuːlˌɑː ˌɑːbɜ ʊnt ˈɑɡatçən , ˌiːrə tˈɔxtɜ , blˈiːbən zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , fɛɾhˈaɾtən ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ʊnt vˌ??dən ˈoːnə iːɾ vˈɪsən mˈʊstɜbˌɪldɜ mˈɛnʃlɪçɜ frˈœmɪçkˌaɪt . 
diː tˈɔxtɜ vɑːɾ ʃvˈax ʊnt kɾˈɛŋklɪç fɔn kˈœɾpɜ ; 
ziː hˈaspəltə lˈaŋə jˈɑːrə zˈaɪdə ɪn deːn ˈaɾbaɪtsrˌɔømən dɛs ɡlˈɔɾʃən hˈaʊzəs ʊnt lˈeːptə zoː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːzˈamən , vˈɛlçə vˈʊʃ . 
zˈoːlaŋə ziː zoː fˈɔɾtaɾbˌaɪtən kˈɔntən , ɛɾvˈaɾbən ziː tsuːɾ ɡənˈyːɡə , vˈas ziː bədˈ??ftən , ʊnt kˈɔntən ˌiːrən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛnɔsən hˈɛlfən ʊnt bˈaɪstɔøɜn , vˌoː ɛs nˈoːt tˈɑːt , ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt zˈuːxən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs hˌatən ziː ˈɪmɜ nɔx klˈaɪnə mˈɪtəl , zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɪzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , fyːɾ jˈeːdən klˈaɪnən dˈiːnst , fyːɾ jˈeːdə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ˌiːnən ɛɾvˈiːzən vˌ??dən . 
ziː fɛɾʃtˈandən ˈoːnə ˈapzˌɪçt diː kˈʊnst , ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt rˈaɪç tsuː zaɪn , alˈaɪn d??ç diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˈaɾbaɪt ʊnt diː ˈaɪɡənə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kɾˈiːk , vˈɛlçən ziː ˌʊntɜ zɪç fˈyːɾtən , bəʃtˈant ɪn deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən vˈɛtaɪfɜ mɪt ˌeːbənzˈoːlçən frˈɔøntlɪçkˌaɪtən ʊnt vˈoːltˌɑːtən , viː ziː deːn frˈɛmdən ɛɾvˈiːzən , vˌaɪl jˈeːdəs , zˈoːbalt ɛs ɛmpfˈaŋən zˌɔltə , zɪç daɡˈeːɡən vˈeːɾtə ʊnt bəhˈaʊptətə , das zˈaɪ ˈʊnnˌøːtɪç ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
zˈɔnst lˈeːptən ziː ɪm tˈiːfstən frˈiːdən mɪt ˈalɜ vˈɛlt . 
jˈeːdə kɾˈɛnkʊŋ fɛɾtsˈiːən ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tˈɑːt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtən nˈiː aɪn rˈaʊəs vˈɔɾt ɪm ɡlˈaɪçən tˈoːnə , dɑː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʃˈœpftən , vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ d??ç ɡəbˈ??t ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt . 
ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪn ˌʊntɜdɾˈyktən ziː ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnbəʃˌaɪdənə nˈɔøɡiːɾdə , ʊnt tˈɑdəlzˌuːxt , ʊnt viː ˈalə diː klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftslˌastɜ hˈaɪsən , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ʊnt vˈɛltkɪndɜ vɑːrən ziː ʊm zoː vˈoːlvˌɔləndɜ ʊnt dˈʊldzɑːmɜ , jeː zˈɪçərɜ ziː tsuː vˈɪsə ɡlˈaʊptən , das diːzˈɛlbən tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç , vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən zˈaɪən . 
das ˈʊnrˌɛçt nˈɑːmən ziː hˈɪn , ˈoːnə zɪç zˌaɪnɜ ɡərˈɑːdə tsuː ɛɾfrˈɔøən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ɛs tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
bɾˈyːdɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs ʊnt fˈɑːtɜs hˌatən zɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ʊnt lˈeːptən ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt ˈanzˌeːən , ˈoːnə das klˈaɪnə ˈɛɾbə , das deːm kˈɪndə ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːkˌɑːm , jˈeːmɑːls ˈaʊshɪntsˌuːɡˌeːbən ˌoːdɜ ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɪnzən dɑːfˈɔn ɡˈœnən . 
diː hˈoːxfˌɑːrəndən vɑːrən ˈeːbən ʃtˈeːts ɪn ɡˈɛldzaxə ɡədɾˈykt ʊnt mˈɔxtən diː mˈɛːsɪçstən zˈʊmən nˈɪçt ɛntbˈeːrən , das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən ʊnt ʃtˈɛltən zɪç dɑːhˈɛɾ , als ˈanɛɾkˌɛntən ziː das rˈɛçt nˈɪçt , zoː klˈɑːɾ ɛs vɑːɾ . 
ɛs hˌɛtə diː tsvˈaɪ frˈaʊən nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ɡəkˈɔstət , jˈeːnə dɑːtsˈuː tsuː tsvˈɪŋən ʊnt iːɾ ˈœfəntlɪçəs ˈanzˌeːən blˈɔstsʊʃtˌɛlən ; 
alˈaɪn ziː vɑːrən zˈɛlpst fɔn ˌiːrən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən nˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː bəvˌeːɡən ʊnt blˈiːbən zˈoːlaŋə ziː lˈeːptən , diː ˈaɾmən ɡədˈʊldɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ dɛɾ hˈoːx fˈɑːrəndən ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾvˈantən , zoː das ɪn vˈɑːɾhaɪt man ziː diː rˈaɪçən ʊnt dˌiːzə diː ˈaɾmən nˈɛnən kˈɔntə . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈuːn vɑːrən ziː ˈɛltɜ ʊnt ˈaltɡeːvˌɔɾdən ; 
diː ˈaɾbaɪt fˈɪŋ ˈan , ˌiːnən bəʃvˈeːɾlɪç , aɪn tˈɛːklɪçəs lˈaɪdən tsuː vˌɛɾdə , ˈoːnə das ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən ɛntʃlˈɑːɡən vɔltən , ʊnt diː kɾˈɛŋklɪçə tˈɔxtɜ ʃtɾˈɛŋtə zɪç dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈan , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ vˈeːnɪçstəns diː nˈøːtɪçstə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈafən tsuː kˈœnən , ʊnt baɪ ˈaleːdəm blˈiːbən ziː hˈaɪtɜ ʊnt ɡəfˈast ʊnt ɡəvˈɛːɾtən ˈeːɜ ˈɪmɜ nɔx ˈandərən tɾˈoːst ʊnt klˈaɪnə hˈɪlfslˌaɪstʊŋən , als das ziː zˈɔlçə bəˈanʃpɾˌʊxtən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ das hˈaʊs ɡlˈoːɾ vˌoː diː tsˈɑːlraɪçən ˈaɾbaɪtɜ ˌyːbɜ bədˈyɾfnɪs ʊnt fɛɾmˈøːɡən hɪnˈaʊs fˈɔɾtbɛʃˌɛftɪçt vˌ??dən . 
vˌɛːrənt nˈuːn mˈançə zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪtɜ , diː hˈaʊs ʊnt hˈoːf bəzˈɑːsən ʊnt fɔn dɛɾ zˈaxlɑːɡə vˈoːl ʃtˈɪlə kˈɛntnɪs hˌatən , ˌiːrən fɛɾdˈiːnst rˈuːɪç vˈaɪtɜbətsˌoːɡən ʊnt diː ˈɛɾmərən fɔlˈɛnts iːɾ ˈaʊskˌɔmən viː ˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nɑːx viː fˌɔɾ fˈɔɾdɜtən , mˈaxtə zɪç das ˈaɾmə ʃvˈaxə ˈɑɡatçən alˈaɪn aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs . 
ziː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɑːɡtən zɪç , das diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən hˈɛrən mɪt jˈeːdəm tˈɑɡəlˌoːn , deːn ziː vˈaɪtɜ ˈaʊstsˌɑːltən , aɪn ɡətsvˈʊŋənəs ˈɔpfɜ bɾˈɛçtən , vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ˈaneːmən dˈyɾftən ˌoːdɜ vɔltən ; 
ziː bəʃlˈɔsən , ˈoːnə ˈalə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡˈyːtə , dˌiːzəm ˈɔpfɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ʊnt tsˈoːɡən vˈɪɾklɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪnvˈɛk . 
ˈɑɡatçən , das ˈaltɛɾndə mˈɛːdçən , hˌatə frˈaɪlɪç dɑːbˈaɪ nɔx deːn ɡəhˈaɪmən plˈɑːn , diː mˈʊtɜ ˌiːrɜ kˈʊndʃaft tsuː ɛntfˈyːrən , baɪ dˌeːrən bədˈiːnʊŋ ziː ˈanfˌɪŋ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɛçən , vˌɛn diː ɡɾˈoːsən vˈaʃfˌɛlttsyːɡə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ bəɡˈanən ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç dˈaʊɜtən . 
ziː dˈaxtə aɪn hˈaspəl ˌoːdɜ vˈɪndeːvˌɛɾk ɪns hˈaʊs tsuː bəkˈɔmən , vˌoː ziː dan diː rˈuːəndə mˈʊtɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk pflˈeːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ bˈaɪdə ˈaɾbaɪtən kˈœntə . 
ziː fˈandən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈaʊptstat das ɡəzˈuːxtə ˌʊntɜkˈɔmən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔøsçən , vˈɛlçəs ˌiːnən dɛɾ zˈaɪdənhˌɛɾ tsʊm vˈoːnən ɡˈɑːp . 
dˌiːzəs ɡəbˈɔødçən bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən bˈaʊmɡaɾtən ʊnt ɛnthˈiːlt tsvˈaɪ klˈaɪnə ɡəmˈɛçɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das das ˌaɪnə nɑːx deːm bˈaʊmɡaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt nˈuːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ d??ç das ˈandərə , vˈɛlçəs an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk . 
jˈeːnəs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ , frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm ɡɾˈyːnən , dɑː diː vˈiːzə mɪt deːn bˈɔømən dˈɪçt am fˈɛnstɜ lˈɑːk . 
dˌiːzəs daɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn dˈʊŋkləs , ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs ɡəlˈɑːs , dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ tsˈuːɡlaɪç diː hˈaʊstˌyːrə bˈɪldətə ʊnt aʊf diː ʃtˈaʊbɪɡə lˈandstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ . 
nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ɡˈɑːp ɛs als fˈɛnstɜ nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs fɛɾɡˈɪtɜtəs lˈɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜ . 
ɪn dˌiːzəm fˈɪnstɜn ˈaʊfənthˌalt zˈɑːs aɪn ˈʊntsuːfrˌiːdənəs ʊnt hˈɛːslɪçəs ˈaltəs vˈaɪp , vˈɛlçəs deːnzˈɛlbən hˌɛtə rˈɔømən zˌɔlən , ˌɑːbɜ aʊf bˈɪtən dɛɾ frˈɔmən frˈaʊən dˈɔɾt ɡəlˈasən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː zˈɛlpst vˈoːntən ɪn deːm frˈɔøntlɪçən ɡəmˈax . 
tsvɑːɾ hˌatən ziː daszˈɛlbə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm dˈʊŋklən lˈɔx fɛɾtˈaʊʃt , als diː bˈøːzə ˈaltə zɪç dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːktə ʊnt tsˈaŋktə , ʊnt dˌiːzə ɪn das hˈɛlə ʃtˈyːbçən zˈɪtsən lˈasən ; 
alˈaɪn hˈiːɾ hˌatə ziː viːdɜʊm nˈɪçt blˈaɪbən vɔlən , vˌaɪl ziː deːn ˈaɪnɡˌaŋ nˈɪçt bəvˈaxən ʊnt nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː bˈaɪdən ɡədˈʊldyːbˌeːrɪnən hˌatən ˈalzoː dɔx vˈiːdɜ nɑːx hˈɪntən tsˈiːə , mˈysən , ʊnt ziː vˈoːntə viːdɜʊm ɪm lˈɔx , vˌoː ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃˈalt ʊnt dɾˈoːtə ʊnt diː aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːəndən bəlˈaʊɜtə ˈaʊsfrˌɑːktə ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən lˈɔøtçən ˈaɪntsuːnˌeːmən fɛɾzˈuːxtə . 
dɛn ziː hˌatən ˈalɜlˌaɪ tsuːʃpɾˈʊx fɔn frˈɔøndən ʊnt zˈoːlçən , vˈɛlçə ˌaɪnəs frˈiːtlɪçən vˈɔɾtəs bədˈyɾftɪç vɑːrən . 
ziː tˈaɪltən ˌaʊx ˈalə klˈaɪnən lˈiːbɛsɡˌɑːbən , diː ziː ˌɛtvɑː ɛɾhˈiːltən ʊnt mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm dˈaŋkə ˈannˌɑːmən , zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ˈʊnɡətˌyːm das diː tˈaɪlʊŋ jˈeːdɔx ˈʊnvˌɪɾʃ ˈapmˌɑːs ʊnt ɡɾˈoːp tsuːrˈykvˌiːs , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt rˈaʃ ʊnt pˈyŋktlɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
ziː fˈyɾçtətən ˌɑːbɜ das ˈʊnvˌeːzən kˈaɪnɛsvˌeːɡs ʊnt lˈeːptən ɪn dˈɛsən nˈɛːə viː ˌɛtvɑː frˈɔmə ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃrˈɛkhaftən dˈɛːmoːns . 
diːs vˈaɪp vɑːɾ nˈuːn jˈeːnə zˈiːbylə dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ , vˈɛlç man das ˈœlvaɪp hˈiːs ʊnt diː jˈuːkʊndˌʊs mˈaɪəntˌɑːl ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , ʊm deːm ˈʊnhˌaɪl aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , das ɛɾ ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən nˈaxt ɛntdˈɛkt hˌatə . 
als jʊstˈiːnə das hˈɔøsçən ɛɾfrˈɑːkt ʊnt jˌɛtst hˈɛɾɡeːvˌandɜt kˌɑːm , zˈɑːs das ˈœlvaɪp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃˈɔøɜt mˈyrɪʃ aɪn pfˈɛnçən . 
diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt , das tsuːɾ tsˈaɪt , als ˈatiːlˌɑː mɪt zˌaɪnən hˈʊnən ɛɾʃˈiːn , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈaʊksb??k ˌaɪnə vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈapʃˌɔølɪçən hˈɛːslɪçkˌaɪt fɛɾbˈantə hˈɛksə vˈoːntə , vˈɛlçə deːm tsˈɑːloːzən hˈeːrə , als ɛs ˌyːbɜ deːn lˈɛç zˈɛtsən vɔltə , ɡˌants alˈaɪn ʊnt nˈakt aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəmˌɑɡɜtən ʃmˈʊtsɪɡən pfˈeːɾdə ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən zˈaɪ ˈʊnt » pˈak dˈɪç , ˈatiːlˌɑː ! « 
ɡəʃrˈiːən hɑːbə , ˈalzoː dɑː ˈatiːlˌɑː mɪt deːm ɡˈantsən hˈeːrə fˈɔl ʃrˈɛkən zɪç ʃtɾˈaks ɡəvˈɛndət ʊnt ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə ʊnt zoː diː ʃtˈat fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənən hˈɛksə ɡərˈɛtət ʊnt dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən nˈɔøən hˈɛmdə bəlˈoːnt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛksə hˈiːɾ fɛɾdˈiːntə ʊm iːɾ fˈɑːtɜlˌant ʃvˈeːɾlɪç aɪn nˈɔøəs hˈɛmt . 
ˌaʊx jʊstˈiːnə vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ɛntflˈoːən , als ziː das ˈœlvaɪp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən zˈɑː mɪt deːm ɡɾˈoːsən fˈiːrɛkˌɪɡən , ɡˈɛlplɪçən ɡəzˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm nˈaɪt , rˈaxzuːxt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ ɡəbɾˈɔxənɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən viː tsiːɡˈɔønɜ aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪdə ʊm aɪn ɛɾlˈɔʃənəs fˈɔøɜ . 
diː ˈʊnhˌɔldɪn tsˈɪʃtə diː ʃˈøːnə ʊnt ʃtˈatlɪçə jʊstˈiːnə an ʊnt frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , voːhˈiːn ziː vˈɔlə , vˈas ziː baɪ deːn lˈɔøtən tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ jʊstˈiːnə fˈastə mˈuːt ʊnt dɾˈaŋ baɪ iːɾ foːɾbˈaɪ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ʃtˈant plˈœtslɪç baɪ deːn frˈiːtlɪçən frˈaʊən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , das frˈɪʃə ɡɾˈyːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
» ˈaɪ , viː ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ « , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː kˈɔɾp ʊnt ˈandərəs ˈapʃtˌɛltə , deːn hˈuːt vˈɛɡleːktə ʊnt zɪç zˈɛtstə . 
ˈ??zuːlˌɑː ʊnt ˈɑɡatə hɪnɡˈeːɡən ɡərˈiːtən fɔm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn diː hˈɛɾtslɪçstə frˈɔødə hɪnˈaɪn . 
ˈ??zuːlˌɑː zˈɑːs ɡˈɪçtbɾyçˌɪç ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən ; 
ˈɑɡatçən ˌɑːbɜ lˈiːs iːɾ hˈalbəs dˈʊtsənt hˈɛspəlçən , diː zɪç mɪt ɡlˈɛntsənt rˈoːtɜ zˈaɪdə ɪn dɛɾ zˈɔnə dɾˈeːtən , ʃtˈɪlɛʃtˌeːən . 
ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡəlˈasənə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fɛɾklˈɛɾtə das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ tˈɔxtɜ , diː dɔx kˈaɪnə fˈoːɾneːmə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən hˌatə . 
jʊstˈiːnə bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx ziː nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈant ; 
ˈɑɡatçən ɛɾklˈɛɾtə lˈɛçəlnt , das dˌiːzə ziː frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃmˈɛɾtsən ˈanfˌɪŋən ʊnt tsuːvˌaɪlən aɪn bˈiːsçən ɡəʃvˈɔlən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː klˈɑːktə zˈoːveːnˌɪç viː diː mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈœɾtçən . 
fˈiːlmˌeːɾ bəʃrˈiːbən ziː mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt diː ʃnˈʊrɪɡə hˈɛksə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , als jʊstˈiːnə nɑːx dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɑːktə , ʊnt viː man ɡədˈʊlt mɪt dɛɾ ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːɾ hˌɑːbən mˈysə , vˈɛlçə fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn bəvˈoːnt ʊnt ɡəvˈiːs lˈaɪdənt ɡənˈuːk zˈaɪ . 
viː ɛɾʃtˈaʊntən ziː ˈɑːbɜ , als jʊstˈiːnə ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən ɡəʃˈɛŋkə hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
diː ʃtɾˈympfə hˌɛtən deːm ˈɑɡatçən nˈɪçt vɪlkˈɔmənɜ zaɪn kˈœnən ; 
dɛn ɛs ɡəʃtˈant , das ɛs dɔx fˈast kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ fˈɪndə tsʊm ʃtɾˈɪkən , bəzˈɔndɜs zaɪt diː ˈaʊɡən dɛs nˈaxts ʊnt baɪm lˈɛmpçən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt zˈeːən vɔltən . 
ˈiːrɜzˌaɪts hˌatə diː mˈʊtɜ das pˈɛklaɪn frˈɪʃən ʃnˈʊpftabˌɑːk ʃˌoːn ɡəˈœfnət ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə tsuː lˈeːphaftən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ iːɾ klˈaɪnəs hˈɔɾndœsçən dɑːmˈɪt ɡəfˈylt . 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , vˌoː das kˈɪnt diː mˈʊtɜ aɪn vˈeːnɪç bəhˈɛɾʃtə , ɪndˈeːm ɛs iːɾ nˈɪçt ɡˌants zˈoːviːl fɔn dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçən vˈɛltlʊst ; kˈɔmən lˈiːs , viː ziː fɪlˈaɪçt , ɪm rˈykfal ɪn ˌiːrə jˈuːɡəndzˌyndən , tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɔx lˈɛçəltə jˌɛtst ˈɑɡatçən zˈɛlpst ɡˌeːɡən jˈʊstiːnən hˈɪn , als diː mˈʊtɜ diː frˈɪʃə pɾˈiːzə zoː frˈøːlɪç tsuː zɪç nˈɑːm . 
fɔn dɛɾ zˈɑːnə ˌɑːbɜ fˈyltə ˈɑɡatçən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃˈɑːlə ʊnt ʃnˈɪt aɪn ʃtˈyk fɔn deːm vˈaɪsən dˈʊftɪɡən bɾˈoːt , ʊm deːm ˈaɾmən vˈaɪp dɾˈaʊsən tsuː bɾˈɪŋən . 
» nˈɪçt zoː rˈaʃ ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈaɪzə , » dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈʊmpəlt vˌɪɾt , vˌɛn vˈiːdɜ an dɛɾ tˈyːrə hˈɔɾçt ! 
tɾˈɪt aɪn bˈiːsçən lˈaʊt aʊf mɪt deːn fˈyːsən ! « 
» ˈax , ziː tˈuːn miːɾ jˈɑː tsuː vˈeː , vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt ʃtˈampfə ! « vˈiːdɜtə diː tˈɔxtɜ ʊnt lˈaxtə zˈɛlpst tsuː deːm hˈaɾmloːzən bətɾˈuːk vˈɛlçən ziː ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
dɔx hˈʊstətə ziː , ˈeːə ziː diː tˈyːrə ˈaʊfmˌaxtə , aɪn vˈeːnɪɡəs , ʊnt rˈɪçtɪç zˈɑː man dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs fˈoːɾrˌaʊməs diː ˈʊnfˌœɾmlɪçə ɡəʃtˈalt dɛs vˈaɪbəs hˈɪnhʊʃən , bəhˈɛndɜ , als man fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
als ɛs nˈuːn vˈiːdɜ ʃtˈɪlə vɑːɾ , vɔltən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ dɔx vˈɪsən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː jˈʊŋə hˈɛrənfrˌaʊ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt voːhˈiːn dɛs vˈeːɡəs ziː ɡˈeːə ; 
dɛn ziː bˈɪldətən zɪç nˈɪçt ˈaɪn , das ziː nˈuːɾ tsuː ˌiːnən alˈaɪn zoː vˈaɪt hˈeːɾ hɑːbə kˈɔmən vɔlən . 
diː zˈɔnənlˌɪçtɜ , mɪt deːn ʃˈatən dɛɾ ʃvˈaŋkəndən bˈaʊmtsvaɪɡə fɛɾmˈɪʃt , ʃpˈiːltən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt an deːn vˈɛndən dɛs klˈaɪnən ʃtˈypçəns ; 
fˌɔɾ deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn zˈʊmtən diː bˈiːnən , ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs ˈaɪdɛksçən vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈiːzə hɛrˈaʊfɡəklˌɛtɜt ʊnt ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das ɡəmˈax ; 
aɪn tsvˈaɪtəs ɡəzˈɛltə zɪç dɑːtsˈuː , ʊnt bˈaɪdə ʃˈiːnən dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
jʊstˈiːnə zˈɑː ˈaləs ʊnt fˈyːltə dˌiːzən frˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈant kˈaɪnən rˈɛçtən mˈuːt , diː ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , bɪs ziː tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ ʊnt nˈuːn bədɾˈɛŋt ʊnt bəklˈɛmt deːn frˈaʊən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ziː rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌoːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt baɪ ˌiːnən rˈɑːt ʊnt ˈaʊfʃlˌuːs zˈuːxə , voːrˈɪn iːɾ ɡlˈyk bəʃtˈeːə ʊnt voːhˈeːɾ iːɾ zˈeːlənfrˌiːdən kˈɔmə . 
ziː hˈɔftə aɪn nˈɔøəs , nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrənəs , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəs tsuː ɛɾlˈeːbən , deːm ziː zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡɾˈyːbəln hˈɪŋeːbən kˈœnə . 
zˈɔɡlaɪç tˈɑːt diː ˈ??zuːlˌɑː iːɾ tˈɑbaksdˌœsçən vˈɛk , ʊnt ˈɑɡatə lˈeːktə nˈiːdɜ , vˈas ziː ˈeːbən ɪn deːn hˈɛndən hˌatə ; 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan , fˈaltətən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə , ʊnt jʊstˈiːnə zˈɑː , viː jˈeːdəs fyːɾ zɪç lˈaɪzə bətˈeːtə ʊnt diː lˈɪpən bəvˈeːktə , ˈɑɡatçən mɪt rˈɪnəndən tɾˈɛːnən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈuːɪɡərən fˈasʊŋ dɛs ˈaltɜs . 
kˈaɪnəs ɡətɾˈaʊtə zɪç aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː vɑːrən ɡˌants ɛɾʃˈytɜt fɔn dɛɾ an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtənən fˈɔɾdərˌʊŋ , ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ʊnt ɡlˈɛntsəndə pɛɾzˈoːn fyːɾ das hˈaɪl tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dɔx vɑːɾ diː hˈɪmlɪʃə fˈyːɡʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ʊnt ˈantsuːtsvˌaɪfəln . 
ˈ??zuːlˌɑː fˈɪŋ tsuːˈeːɾst lˈaŋzɑːm ˈan , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt ˈɑɡatçən ˌaɪnən ʃˈeːməl tsuː jˈʊstiːnən hˈɪnʃoːp , zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɛtstə ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə . 
dɛn jʊstˈiːnə vɑːɾ lˈɛŋst ˌiːrə ɡəhˈaɪmə lˈiːbə ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɡˈeːɡənʃtˌant ˈal ˌiːrəs vˈoːlvˌɔləns ʊnt ˌiːrɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː zˈaxə ɪn deːn ɡəzˈuːxtən ɡˈaŋ , diː tsˈʊŋən lˈœstən zɪç , ʊnt nˈuːn vˈɛtaɪfɜtən diː bˈaɪdən vˈeːzən , deːm vˈɛltkɪndə diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˈaɾtsuːtˌuːn ʊnt aɪnˈandɜ das vˈɔɾt ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt tsuː ɛɾɡˈɛntsən , viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ , vˈɛlçə ˌaɪnəm dɾˈɪtən das zoːˈeːbən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəhˈœɾtə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌaxtən , zˈɔndɜn diː ˈaltə hˈaɾtə ʊnt dˈyrə ɡəʃˈɪçtə fɔm zˈyndənfˌal , fɔn dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡˈɔtəs d??ç das blˈuːt zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ dˈɛmnɛçst kˈɔmən vˌɛɾdə , tsuː rˈɪçtən diː leːbˈɛndɪɡən ʊnt diː tˈoːtən , fɔn dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs flˈaɪʃəs ʊnt dɛɾ ɡəbˈaɪnə , fɔn dɛɾ hˈœlə ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs ʊnt fɔn deːm ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən an ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə . 
das ˈaləs ɛɾtsˈɛːltən ziː viː ˈɛtvɑːs , das nˈiːmant zoː rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt vˈɪsə ziː ʊnt ˌiːrə ɡəmˈaɪndə , ʊnt ziː bɾˈaxtən ɛs fˌɔɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪç ʃˈøːnən ˈanmˌuːt , diː ˌiːnən zˈɔnst (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) baɪ ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːtən ʊnt zˈɑːɡtən , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ hˈastɪç tɾˈɔkənhˌaɪt , ˈaɪntˌøːnɪç ʊnt fˈaɾblˌoːs , viː aɪn ˈaʊsvˌɛndɪɡɡˌɛlɛɾntəs . 
baɪ kˈaɪnəm pˈʊŋktə vˌ??dən diː vˈɔɾtə vˈaɪçɜ ʊnt mˈɪlt nˈɪɾɡɛnts diː ˈaʊɡən vˈɛɾmɜ ʊnt bəlˈeːptɜ , zˈɛlpst das lˈaɪdən ʊnt ʃtˈɛɾbən jˈeːzuː bəhˈandəltən ziː viː ˌaɪnən lˈeːɾɡeːɡənʃtˌant ʊnt nˈɪçt viː ˌaɪnə ɡəmˈyːts ˌoːdɜ ɡəfˈyːlsaxə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈeːzənlˌoːzə vˈɛlt fyːɾ zɪç , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ziː zˈɛlpst ˈɛn ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən vˈeːzən vɑːrən vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt . 
dɑːtsˈuː rˈeːdətən ziː , ɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nˈaxɑːmˌʊŋ ˌiːrɜ pɾˈeːdɪɡɜ , ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛlɪç , jˈɑː bəfˈeːlshabərˌɪʃ ɪn hˈɪnzɪçt ˈɑː das baɪ jˈeːdəm tsvˈaɪtən vˈɔɾt vˈiːdɜ ɡəfˈɔɾdɜtə ɡlˈaʊbən . 
dɑː zˈɑː jʊstˈiːnə , das diː ɡˈuːtən frˈaʊən ˌiːrən frˈiːdən vˈoːandɜʃɜ hˌatən als ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪɾçənlˌeːrə ʊnt iːn nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ fɛɾʃˈɛŋkən kˈɔntən ; ˌoːdɜ das fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ ziː mɪt iːɾ bəzˈɔndərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ aʊf dˌiːzəm dˈyrən ɛɾdɾˈaɪç hˌatən vˈaxzən kˈœnən , vˌaɪl ziː diː nˈɑːraŋ ˌaʊs deːn frˈaɪən hˈɪməlslˌyftən tsˈoːɡən . 
ziː vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
das hˈɛɾts tsˈoːk zɪç iːɾ tsuːzˈamən , das ɛs bˈaɪnɑːə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən dɾˈoːtə ʊnt ziː lˈeːntə zɪç aʊf ˌiːrəm hˈœltsɜnən ʃtˈuːlə tsuːrˈyk , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , vˌɛːrənt diː pɾˈeːdɪɡˌeːrɪnən ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾtʃpɾɑːxən . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nˈɑːx , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx vˈaɪs viː diː ɡətˈynçtə vˈant rˈɪŋzʊmhɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç ; bəzˈɪnən , viː ziː , ˈoːnə diː frˈaʊən tsuː kɾˈɛŋkən , diː zˈaxə bəˈɛndɪɡən ʊnt fˈɔɾtkɔmən kˈœnə . 
plˈœtslɪç , ɛɾtˈœntə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə aɪn hˈɛːslɪçɜ ʃrˈaɪ , viː vˈeːɾ ˌaɪnɜ kˈatsə aʊf deːn ʃvˈants ɡətɾˈeːtən vˈyɾdə . 
ɛɾʃrˈɛkt ˈaɪltə ˈɑɡatçən hˈɪn ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə , das das fˈɔlə lˈɪçt ɪn diː dˈʊŋklə fˈoːɾkˌamɜ dɾˈaŋ , ʊnt man zˈɑː ˌaɪnən ʃlˈaŋkən hˈoːxɡəvˌaxzənən mˈan , vˈɛlçɜ das ˈœlvaɪp an dɛɾ kˈeːlə fˈɛsthˌiːlt ʊnt aɪn vˈeːnɪɡəs an diː vˈant dɾˈyktə . 
bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾlˈeːɡən lˈiːs ɛɾ diː hˈɛksə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ frˈaɪ , als das lˈɪçt aʊf diː stsˈeːnə fˈiːl , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ˈeːkəl , vˌaɪl ziː iːm ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt vˈuːt aʊf diː hˈant ɡˈaɪfɜtə , diː ɛɾ nˈuːn ˈapvˌɪʃtə . 
jˌɛtst lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ aɪn vˈoːltˌøːnəndɜ ˈaʊsrˌuːf hˈøːrən fɔn zˈaɪtə jˈʊstiːnəns hˈeːɾ , vˈɛlçə ɪn deːm mˈanə deːn hˈɛrən jˈuːkʊndˌʊs mˈaɪəntˌɑːl ɛɾkˈantə ; 
dɛɾ kˈeːɾtə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt zoːfˈɔɾt fˈiːlən zɪç bˈaɪdə ɡˈatən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt hˈiːltən zɪç lˈaŋə ˈʊmfˌast . 
dan bətɾˈaxtətən ziː zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɔɾklɪç diː ˈɛɾnstən tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç fˈɔɾdɜhˌant ɪn das ʃtˈyːbçən dɛɾ frˈaʊən hɪnˈaʊs an das zˈɔnənlˌɪçt . 
jˈuːkʊndˌʊs vɑːɾ , vˌɛːrənt jʊstˈiːnə ˌiːrən ɡlˈaʊbənzˌʊntɜrˌɪçt ɛmpfˈɪŋ , tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɪn diː hˈøːlə dɛɾ hˈɛksə ɡəkˈɔmən . 
ziː hˌatə tsuːˈeːɾst bˈoːshaft ʊnt tsuːfrˈiːdən ɡəlˈɛçəlt , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , dɛɾ hˈypʃə mˈan ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌɛtən aɪn fɛɾbˈoːtənəs ʃtˈɛldɪçˌaɪn baɪ deːn frˈɔmən vˈaɪbɜn ʊnt dˌiːzə bˈøːtən ˈɛntlɪç ˌiːrə ʃvˈaxə zˈaɪtə dˈɑːɾ ʊnt aɪn ɡˈantsɜ kɾˈuːk fˈɔl rˈoːzənˌøːl vˌɛɾdə ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɡəvˈɪnən zaɪn . 
als ˌɑːbɜ jˈuːkʊndˌʊs zaɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈantsuːʃvˌɛɾtsəndɜ bˈiːdɜlˌɔøtə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , iːɾ zˈɑːɡtə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː , ɪn vˈɛsən nˈɑːmən ʊnt ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən ʊnt kˈ??ts tsuː frˈɑːɡən bəɡˈan , vˈas ziː fɔn jˈeːdəm vˈɪsə ˌoːdɜ vˈas zɪç tˈuːn lˈasə , ʊm deːnzˈɛlbən als bˈøːzeːvˌɪçt ɪn das fɛɾdˈiːntə ɡərˈyçt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː tsˈiːən 
, zˈɑːɡtə ziː mˈyrɪʃ : » deːn kˈɛnə ɪç nˈɪçt ! 
diː hˌɑːbən miːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn ! « 
dˌiːzəs tˈiːɾ hat dɔx vˈeːnɪçstəns deːn ˈɪnstɪŋkt , nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː bˈaɪsən , diː ɛs bərˈyːɾt ˌoːdɜ ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən ! 
dˈaxtə jˈuːkʊndˌʊs ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːɾ dɛn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fɔn deːn frˈyːɜ ˈanɡəfˌalənən ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
ziː lˈaxtə zˈɔɡlaɪç hˈaɪzɜ , als ziː diː nˈɑːmən jˈeːnɜ ˈɔpfɜ hˈœɾtə ʊnt zɪç dɛs ɡəvˈɪçtɪɡən ˈantˌaɪls ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçɜ iːɾ an dɛɾ lˈʊstɪɡən hˈɛtsjɑːkt fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən . 
jˈeːdɔx ɡˈɑːp ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə , zˈɔndɜn bəɡˈan mɪt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɪldɜn , viː ziː baɪ deːm ˈaʊfbɾˌɪŋən ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən dɛɾ bˈøːzən nˈaxreːdən ʊnt ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən fɛɾfˈɑːɾ zˈaɪ . 
dɑː bɾˈaʊxə ɛs tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə , an zɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft , ˌaɪnən tsˈuːʃtant , aɪn kˈɛntsaɪçən dɛs bətɾˈɛfəndən , ˌaɪnən fˈoːɾfˌal , das tsuːzˈamənkˌɔmən tsvˈaɪɜ ˈʊmʃtˌɛndə ˌoːdɜ tsuːfˈɛlə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das an zɪç vˈɑːɾ ʊnt ˈʊnbətsvˌaɪfəlt zˈaɪ ʊnt fyːɾ diː tsuː mˈaxəndə ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnən kˈɛɾn fɔn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈapɡˌeːbə . 
ˌaʊx zˈaɪən nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾvˈɛndən , zˈɔndɜn man kˈœnə ˌaʊx mɪt fˈoːɾtˌaɪl diː fɔn deːm ˌaɪnən fɛɾˈyːptən fɛɾɡˈeːən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən aʊf deːn ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən mˈɪtəlst jˈeːnɜ ˈɔøsɜn vˈɪɾklɪçən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ das , vˈas man zˈɛlpst tsuː tˈuːn ˈɪmɜ lˈʊst fɛɾʃpˈyːrə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən ɡətˈɑːn hɑːbə , ˌaɪnəm ˈandɜn ˈanhˌɛŋən . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə das ˈɔft ˈʊnbˌɪlɪɡə ʃˈɪkzɑːl ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ɡəvˈɛːrə aɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˈœtlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , viː tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn man fɔn tsvˈaɪ mˈɛnʃən deːn ˌaɪnən vˈoːl lˈaɪdən mˈøːɡə , deːn ˈandɜn hˈasə , dɛɾ ˈeːɾstə ˌɑːbɜ aɪn ˈaɾm bˈøːzɜ mˈɪslʊŋənɜ ʃvˈeːrənˌøːtɜ , dɛɾ lˈɛtstərə aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç rˈɛçtuːɜ zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçts an zɪç kˈɔmən lˈasə . 
dɑː fˈyːlə man zɪç dan zoː rˈɛçt viː ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ , vˌɛn man diː ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪtən ʊnt ɡəbɾˈɛçən dɛs ɡˈuːtən frˈɔøndəs ʊnt dˈʊldɜs dˌiːzəm ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən rˈɛçtɑːbɜ ˈaʊftsuːbˌyɾdən fɛɾʃtˈeːə . 
jˈɑː , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtən vˈœɾtlaɪn aɪn ʃtˈɔltsəs hˈaʊs ɪn ʃmˈax ʊnt ˈʊnɡəmˌax : ʃtˈyɾtsən , ɡɾˈøːsɜ , als vˌɛn aɪn tsˈaʊbərɜ ˌaɪnən ʃtˈ??m ɛɾrˈeːɡən ʊnt ʃˈɪfə aʊf deːm mˈeːɾ ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən kˈœnə . 
baɪ dˌiːzən rˈeːdən fɛɾrˈiːt das vˈaɪp vˈaɪt mˈeːɾ vˈɛltʊnt pɛɾzˈoːnənkˌɛntnɪs , als iːɾ ˈʊnɡəfˌyːɡəs ˈɔøsərə ʊnt diː ˈɛɾmlɪçə lˈɑːɡə hˌɛtən ɛɾvˈaɾtən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə kˈɛntnɪs vɑːɾ fɛɾkˈymɜt ʊnt fɛɾkɾˈypəlt ʊnt vˈʊxɜtə nˈuːɾ ʊm diː ˌoːbɜflˈɛçə dˈɪŋə hɛrˈʊm , viː aɪn mˈoːsɡɛflˌɛçt . 
ˌaʊx ɡlˈɪç ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ fɛɾʃmˈɪtstaɪt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəm kˈɪndə , vˈɛlçəs ɪn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt mɪt deːm fˈɔøɜ ʃpˈiːlt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃtˈat ˈantsˌyndət . 
deːn ˈɔft fɛɾvˈɔrənən vˈɔɾtən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən vɑːɾ mɪt mˈyːə tsuː ɛntnˈeːmən , das das vˈaɪp deːn ˈaɪɡənən ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɛltɜn fˈoːɾvˌaɾf , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə hˈɛɾkʊnft fɛɾlˈɛpɜt ʊnt ziː deːm ˈeːlɛnt ʊnt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , das ziː ˈaɪnst mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊstɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , dɛɾ lˈaŋ mɪt iːɾ ɡərˈʊŋən , ziː ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst bəzˈiːkt ʊnt fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hˌatə , ʊnt das ziː zɪç jˌɛtst mɪt haʊzˈiːrən ɛɾnˈɛːɾtə , ɪndˈeːm ziː bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə vˈɑːrə ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , ɪn ˈalən ɡˈasən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʃlˈaɪçən ʊnt ˌiːrəm fˈɪnstɜn tɾˈaɪbən ˈɔpliːɡən kˈɔntə . 
plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː hˈɛksə ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈɔxmɑːls diː nˈɑːmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː zˈeːən , diː nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾlˈɔømdət vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
dɛn ziː hˌatə ˌyːbɜ ˌiːrəm rˈeːdən ˈʊnfɛɾzˌeːəns lˈʊst bəkˈɔmən , vˈiːdɜ tsuː hˈandəln ʊnt fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː ʃpˈiːlən . 
jˈuːkʊndˌʊs ɡˈɑːp iːɾ deːn tsˈɛtəl ɪn diː hˈɛndə , ʊm tsʊm lˈɛtstən ˌyːbɜflˈuːs nɔx tsuː zˈeːən , viː ziː ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː vˈɛɾk ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , aʊf vˈɛlçɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə diː ɡɾˈoːsə ˈœfəntlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈaʊfɡəbˌaʊt zˈaɪ . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən nˈɑːmən , dɛɾ ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡɜsmˌan ˈanɡəhˌœɾtə , rˈiːf ziː » hˈalt , deːn kˈɛnə ɪç dˈɔx ! 
viː kˈɔntə ɪç deːn ˌyːbɜzˈeːən ? 
das ɪst jˈɑː dɛɾ zˈaʊbərə hˈɛɾ , dɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈiːzən hat , als ɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈyçə mɪt deːn dˈiːnstboːtən ʃpɾˈɑːx ! 
dɛɾ hat rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ mˈeːrərə ɛɾpʃˈaftən ɡəmˈaxt ʊnt ɪst rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ˈaɾmə fɛɾvˈantə am hˈʊŋɜtˌʊx nˈɑːʒən ! 
das vˌɪɾt aɪn ˈaɾtɪɡɜ ɛɾpʃlˈaɪçɜ zaɪn , vˌɛn man diː zˈaxə nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ɪn ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ bɾˈɪŋt . 
dɛn aɪn pˈɑːɾ ˈaltə bˈɑːzən fɔn ˈiːm , diː ɛɾ bəˈɛɾpt hat , zɪnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəʃtˈɔɾbən , jˈɑː , vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ ɪst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːnə das ɛɾ zˈeːɾ ˈalt ˌoːdɜ kɾˈaŋk vɑːɾ , hˈœkst vˈʊndɜlˌɪç ! « 
jˌɛtst ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ jˈuːkʊndˌʊs ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən zˌaɪnəs tˈuːns , ʊnt ɛɾ ɛntɾˈiːs dɛɾ ˈaltən deːn tsˈɛtəl , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ʃvˈaɪkt ʃtˈɪl , ˈapʃˌɔølɪçə ˈœlhɛksə ! 
ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn ˈaleːdəm tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas iːɾ dɑː lˈyːkt , ˌoːdɜ iːɾ hˈɑːpt ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ! « 
» mɪt ˈɔøç ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈʊnhˌɔldɪn , diː iːm plˈœtslɪç mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈanɡlɔtstə ʊnt dan tsˈɪʃtə : » vˈas ˈɪsts mɪt ˈɔøç ? 
vˈas vɪlst duː ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˈiːɾ , duː hˈʊnt ? 
duː fɛɾflˈʊxtɜ ʃpˈɪoːn ? 
vɪlst duː mɪç bəʃtˈɛçən ʊnt tsuː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən mˈɪsbɾaʊxən ? 
vɑːɾt , dɪç vɔlən viːɾ ʃˈøːn ɪn diː man nˈeːmən ! 
man kˈɛnt dɪç ʃˈoːn ! 
man kˈɛnt dɪç ʃˈoːn ! 
ɛɾtsʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ! « 
fɔn dɛɾ hˈɛːslɪçən vˈuːt dɛs vˈaɪbəs ʊnt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪç ɡəzˈɪçt , das ziː tsˈaɪktə , ɡərˈaɪtst , pˈaktə jˈuːkʊndˌʊs , dɛɾ zɪç ʃˌoːn tsʊm ɡˈeːən ɡəvˈant hˌatə , ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , am kɾˈɑːɡən ʊnt ɛntlˈɔktə iːɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç deːn ʃrˈaɪ vˈɛlçɜ das viːdɜzˈeːən mɪt jˈʊstiːnən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , zoː das ɛɾ diː fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɡəbˈoːtəs : mɪt ˌaɪnɜ blˈʊmə nˈuːɾ tsuː ʃlˈɑːɡən aɪn frˈaʊənbˌɪlt , nˈɪçt zˌɔlst duː vˈɑːɡən ! 
vˈɛlçəs iːm nˈaxhɜ ˈaɪnfˌiːl , ʃlˈiːslɪç dɔx nˈɪçt bərˈɔøtə . 
ˈ??zuːlˌɑː ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ vɑːrən fɔn deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ɡətɾˈɛntən ɡˈatən ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾfrˈɔøt ; 
ziː bətɾˈaxtətən ɛs als ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs , voːbˈaɪ iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈiːn , ˌɔp diː bəɡˈɔnənə ɡlˈaʊbənslˌeːrə iːɾ fˈɔɾtɡaŋ hˈɑːbən vˌɛɾdə ; 
dɛn ziː tɾˈaʊtən deːm hˈɛrən mˈaɪəntˌɑːl nˈɪçt ɡˌants . 
ziː ʃtˈɛltən dɑːhˈɛɾ diː zˈaxə ˌaɪnəm hˈøːərən ˈɑː hˈaɪm ʊnt ʃvˈiːɡən jˌɛtst bəʃˈaɪdən fɔn dɛɾzˈɛlbən ; 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm ˌaʊx ˈ??zuːlˌɑː iːɾ tˈɑbaksdˌœsçən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant . 
jˈuːkʊndˌʊs ʊnt jʊstˈiːnə ʃpɾˈɑːxən ɪndˈɛsən nˈɪçt fˈiːl ʊnt tɾˈaxtətən , ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən . 
naxdˈeːm ziː ˌyːbɜ iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən an dˌiːzəm ˈɔɾtə das nˈøːtɪçstə zɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatən , fɛɾˈapʃˌiːdətən ziː zɪç fɔn deːn ɡˈuːtən kɾˈɪstɪnən , diː jˈuːkʊndˌʊs nɔx vˈoːl kˈantə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌiːnən vˈaɪtərə nˈaxrɪçt ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
als ziː d??ç das ɡəlˈɑːs dɛs ˈœlvaɪbəs ɡˈɪŋən , vɑːɾ dˌiːzəs nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt mˈʊstə zɪç fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən . 
dɔx kˈaʊm vɑːrən ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zoː ɛɾʃˈiːn iːɾ ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜçən , vˌoː ziː ˌiːnən ɡɾˈɔølɪçə ʃˈɪmpf ʊnt dɾˈoːvɔɾtə nˈaxriːf . 
dɔx ziː hˈœɾtən nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɑː ziː ɡənˈʊɡzɑːm mɪt zɪç zˈɛlbɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøaɾtˌɪɡən ɡlˈyksɡeːfˌyːl , dɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn tˈiːfəm ˈɛɾnstə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪŋɪŋən . 
jˈuːkʊndˌʊs hˌatə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə aɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ diː tsˈiːmlɪç vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə hˈɛɾɡeːrˌɪtən vɑːɾ ; 
jʊstˈiːnə hˌatə mɪt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fɛɾˈapɾˌeːdət , aʊf ˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔməndən dˈampfboːtə an dɛɾ nˈɛçstən lˌandʊŋsʃtˈɛlə tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən rˈykfɑːɾt tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ziː fɛɾˈapɾˌeːdətən dɑːhˈɛɾ , zɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn aʊf deːm bˈɛɾɡə baɪ ʃvˈɑnaʊ , voːhˈiːn jˈuːkʊndˌʊs zɪç ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈaʊfmˌaxən zˌɔltə . 
dˈɔɾt vɔltən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːbɾˈɪŋən ʊnt zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː fyːɾ hˈɔøtə fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt blˈɪktən zɪç dɑːbˈaɪ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt ˈɪnɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪm tˈiːfstən ˈɛɾnstə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , dɛɾ mɪt deːm ʃˈøːnstən jˈuːniːmˌɔɾɡən ˈaʊfɡˌɪŋ . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ mɪt dɛɾ zˈɔnə vˈax ; 
ziː rˈystətə ʊnt ʃmˈyktə zɪç , als ˌɔp ɛs tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ɡˈɪŋə , ɪndˈeːm ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈɛtstə ɡəvˈoːnhaɪt das hˈɑːɾ ɪn rˈaɪçə lˈɔkən ˈɔɾdnətə , aɪn dˈʊftɪɡəs hˈɛləs zˈɔmɜklˌaɪt ˈantsˌoːk , ˌaʊx deːn hˈɑːls mɪt ˈɛtvɛlçəm fˈaɪnən ʃmˈʊkə bədˈaxtə . 
zoː ɡˈɪŋ ziː , ˈʊnɡəzˌeːən fɔn deːn nɔx ʃlˈɑːfəndən ˈiːrɪɡən , deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ hˈøːə , das ɡəzˈɪçt lˈaɪçt ɡərˈøːtət ʊnt rˈystɪɡən ʃrˈɪtəs . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə ʊnt rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˌaʊx tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
ziː tsvˈaŋ , dɑː ziː baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːs , diː ˌɛnkəlˈiːn , diː nɔx nˈɪçts ɡənˈɔsən hˌatə , ˌaɪnə ʃˈɑːlə kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɔx rˈuːtə jʊstˈiːnə nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn bɾˈax vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm aʊf deːm bˈɛɾɡveːɡə , aʊf vˈɛlçəm jˈuːkʊndˌʊs kˈɔmən mˈʊstə , iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
zoː vˈandəltə ziː ɪn bˈɛŋlɪç frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn diː zˈɔntaksmˌɔɾɡənstˌɪlə hɪnˈaɪn . 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː man hˈɪnzɑː , mɪt blˈʊmən bədˈɛkt , fɔn deːn ˈeːbən fɛɾblˈyːəndən bˈɔømən vˈeːtən diː blˈyːtən hɪnvˈɛk , vˌɛn aɪn lˈʊfthˌaʊx zɪç ɛɾhˈoːp . 
jˌɛtst bəɡˈanən diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː lˈɔøtən , rˈɪŋs ʊm deːn lˈaŋhˌɪn ɡədˈeːntən zˈeː , ɪn deːn vˈaɪsʃɪmˌɛɾndən ˈɔɾtsʃˌaftən ; 
diː tˈiːfən fˈɔlən tˈøːnə dɛɾ mˈɛçtɪɡən ɡlˈɔkən flˈɔsən tsuːzˈamən ʊnt ɛɾfˈyltən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt diː lˈʊft viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs klˈaŋmeːɾ , vˈɛlçəs an das klˈɔpfəndə hˈɛɾts jˈʊstɪnəs hɪnˈanʃvˌɔl ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnə tˈiːfə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən dɾˈoːtə . 
ˈalə ziː kˈeːɾtə nˈɪçt tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˈaɪltə , ɡətɾˈɑːɡən fɔn deːn tˈøːnəndən vˈoːɡən , deːm mˈanə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ jˌɛtst ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə rˈaʃən ʃrˈɪtəs hɛrˈankˌɑːm . 
zˈoːbalt ziː aɪnˈandɜ ɡəvˈɑːɾtən , kˈeːɾtə das fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzənə lˈaxən ɪn ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtən ʊnt kˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç . 
ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , voːhˈiːn ziː ɡˈɪŋən , ɡərˈiːtən ziː aʊf ˌaɪnən vˈaltpfɑːt ʊnt bəʃtˈiːɡən ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ˈoːbɜstə hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs , vˌɛːrənt ziː ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ɡəplˈaʊdɜ zɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ˌiːnən vˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt vˈas ziː ɡəlˈeːpt ʊnt ɡədˈaxt ˌyːbɜ diː tsˈaɪt ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ . 
das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪndˈɛsən ˈalmɛːlˌɪç d??ç diː hˈɪntɜ ˌiːnən lˈiːɡəndən vˈaldʊŋən zoːvˈiː d??ç das ˈɛntlɪçə ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt als dɛɾ lˈɛts tˈoːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən nˈaxʃlɑːk fɛɾhˈaltə , vˌ??dən ziː dɔx dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə ˈɪnə , vˈɛlçə jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː bəfˈandən zɪç ˈam , rˈandə ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən vˈaldlɪçtˌʊŋ , diː ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəpflˈeːktə bˈaʊmʃuːlə ˈʊmfˌastə . 
ɪn vˈoːlɡəˌɔɾdnətən rˈaɪən ʃtˈandən tˈaʊzəndə ʊnt vˈiːdɜ tˈaʊzəndə fɔn vˈɪntsɪɡən vˈaɪstɛnçən , rˈɔtɛnçən , fˈɪçtçən , lˈɛɾçlaɪn , kˈaʊm dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ tsˈɔl hˈoːx diː ˌiːrə hˈɛlɡɾyːnən kˈœpfçən ɛmpˈɔɾstɾɛktən ʊnt ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ fˈiːlɜ klˈaɪnkɪndɜʃˌuːlən ɡlˈɪçən . 
dan ʃtˈandən diː ɡərˈaɪhtən ʃˈɑːrən knˈiːoːɜ , dan bɾˈʊstoːɜ bˈɔømçən viː vˈakərə knˈɑbənʃˌuːlən , bɪs aɪn hˈeːɾ mˈanshoːɜ bˈuːxən , ˈaɪçən , ˈɑːɔɾnjˌyŋlɪŋə fˈɔlktə ʊnt ɪm rˈykən dɛɾzˈɛlbən diː ʃˈytsəndə ɡəmˈaɪndə dɛɾ ˈaltən hˈoːxvˌaldbɔømə diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈapʃlˌoːs . 
diː ɡˈantsə pflˈantsʃuːlə vɑːɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəhˈaltən viː dɛɾ ɡˈaɾtən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛrən , ɔpvˈoːl ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ bˈɔøɜlˌɪçən ɡənˈɔsənʃˌaft ɡəhˈœɾtə ; 
diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ɛɾhˈøːtə deːn ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən zˈɔɾɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ das ˈaɪɡənə lˈeːbən , zˈɔndɜn fyːɾ aɪn kˈɔməndəs jɑːɾhˈʊndɜt , fyːɾ diː ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl vˈaltətə . 
ɪm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃˈatən jˈʊŋɜ ˈɑːɔɾnʃtˌɛmçən vɑːɾ fɔn deːn fˈɔɾstlɔøtən ˌaɪnə rˈuːeːbˌaŋk ˈanɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçə jˈuːkʊndˌʊs ʊnt jʊstˈiːnə zɪç nˈiːdɜlˌiːsən , deːn tɾˈœstlɪçən ˈanblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ʊnt rˈuːeːfˌɔl ɡənˈiːsənt . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç jˈuːkʊndˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ jˈʊstiːnəns hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf , » zoːvˈiː viːɾ ʊns nˈuːɾ viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zˈeːən viːɾ ɡlˈaɪç , das diː vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɪst , als ziː zɪç ɡˈɛɾnə ʃtˈɛlən mˈœçtə . 
ˈalə dˌiːzə hˈastɪɡən ʊnt hˈaɾtən zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɡˈeːbən zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɔx ˈalə ˌiːrə mˈyːə nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ɛɾfˈylən zoːɡˈɑːɾ pflˈɪçtən dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ diː ˌiːnən ˈʊnbəkˌantən kˈynftɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ ! « 
» hast duː mɪç ˌaʊx nɔx aɪn bˈiːsçən lˈiːp ? « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɔɾɡən mˈɔxtə . 
jˈuːkʊndˌʊs blˈɪktə ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt zˈɑː d??ç aɪn pˈɑːɾ tˈanənvˌɪpfəl hˈɪnd??ç ˌaɪnə ʃpˈanə dɛs blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔntəs mɪt ˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən vˈaɪsən ɡəbˈɔødə ʃˈɪmɜn , das mˈeːɾ tsuː ˈɑːnən als tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
» kˌanst duː jˈeːnəs vˈaɪsɡlɛntsəndə dˈɪŋ zˈeːən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst ˈaɪnst aɪn klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən , das fˌɔɾ zˈiːbənhˌʊndɜt jˈɑːrən aɪn rˈɪtɜsmˌan tsʊm ɡədˈɛçtnɪs zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃtˈɪftət hat , als ziː iːm ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾlˈiːs ɛs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
zoː lˈiːp bɪst duː mˈiːɾ , viː deːm zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn kˈaɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾlˈøːrə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə ɡlˈɛntsəndə ʊnt ʃtˈɪlə vˈɛltzɑːl vˈɛːrə fyːɾ mɪç das ɡˈɔtɛshˌaʊs dˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs , dˌaɪnə ɡɾˈapkɪɾçə ! 
dɔx lˈɑːs ʊns nˈuːn deːn klˈaɪnən ˈeːrənhˌandəl ʃlˈɪçtən , dɛɾ nɔx tsvˈɪʃən ʊns ʃvˈeːpt . 
tsuːɾ bˈuːsə ʊnt zˈyːnʊŋ zˌɔlst duː miːɾ jˈeːnəs ɡɾˈoːbə vˈɔɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , das ʊns ɛnttsvˈaɪt hat , duː ɡɾˈøːplɪçəs lˈiːbçən , ˌɑːbɜ mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə dɑːmˈɪt ɛs zˌaɪnən bˈøːzən zˈɪn fɛɾlˈiːɾt . 
ʃnˈɛl ˈalzoː , viː hˈiːs ɛs ? « 
ɛɾ lˈeːktə hiːbˈaɪ deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʊnt hˈiːlt mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant iːɾ kˈɪn fˈɛst . 
ziː ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾʃlˈoːs , zoː dˈɪçt ziː kˈɔntə , deːn mˈʊnt . 
dɑː klˈɔpftə ɛɾ iːɾ zˈaxtə aʊf diː vˈaŋən , zˈuːxtə iːɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » ʃnˈɛl ! 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , rˈyːrə daɪn tsˈyŋlaɪn ! « 
bɪs ziː fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɛɾts das vˈɔɾt rˈaʃ , ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ hˈɛɾzɑːktə » lˈʊmpatsˌiː ! « voːrˈaʊf jˈuːkʊndˌʊs ziː kˈystə . 
viː ziː nˈuːn zoː zɪç ˈʊmfˌast hˈiːltən ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːɡən , zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə ˈʊnfɛɾzˌeːəns : » jˈuːkʊndˌʊs , vˈas vɔlən viːɾ nˈuːn mɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌoːdɜ mɪt dɛɾ kˈɪɾçə mˈaxən ? « 
» nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn zɪç das ˈeːvɪɡə ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪlhɛlt ʊnt fɛɾbˈɪɾkt , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈiːtlɪç ʃtˈɪlhaltən kˈœnən ? 
ɪç bɪn dɛs ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən vˈeːzəns ʊnt dɛɾ plˈattaɪtən ˈalɜ dˌiːzɜ ˈʊnbərˌuːfənən mˈyːdə , diː ˌaʊx nˈɪçts vˈɪsən ʊnt mɪç dɔx ˈɪmɜ bəhˈɪɾtən vɔlən . 
vˌɛn diː pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs ˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən zɪnt , zoː fɛɾfˈalən ˌiːrə tˈɛmpəl , ʊnt dɛɾ rˈɛst ɪst ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈɔnənə ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , zˈɔndɜn das lˈeːbən , das fˈɔɾtblyːt ʊnt lˈɔøçtət , viː dˌiːzɜ zˈɔntaksmˌɔɾɡən , ʊnt ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns vˈandəln viːɾ hˈɪnd??ç , dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç , diː kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɔmə vˌɛɾdən . 
ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt ʃrˈaɪtən viːɾ fˈɔɾt ; 
nˈɪçt kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ˌoːdɜ vˈɪsən ʊnt ɡəmˈyːt lˈasən viːɾ ʊns d??ç deːn bəkˈantən ˈeːlɛndən ɡəmˈaɪnplats ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsən ; 
deːn viːɾ mˈysən als ɡˈantsə ˈʊntˌaɪlbɑːrə lˈɔøtə ɪn das ɡərˈɪçt , das jˈeːdə ɛɾˈaɪlt ! « 
jʊstˈiːnə ʃˈaʊtə ˌiːrən mˈan vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən ˈʊnfɛɾvˌant an ʊnt mɪt ɛɾrˈøːtəndəm ɡəzˈɪçt , vˌaɪl ziː ɛmpfˈant , das ziː iːn lˈɛŋst zoː ˈɔfən hˌɛtə tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən kˈœnən , vˌɛn ziː zɪç ˈeːɜ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌɛtə als ˌaɪnəm kˈɪɾçənmˌanə mˈɔxtən nˈuːn jˈuːkʊndˌɪs vˈɔɾtə vˈaɪzə ˌoːdɜ tˈøːrɪçt zaɪn , zoː ɡəfˈiːlən ziː iːɾ jˈeːdənfˌals ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl , tsʊm bəvˈaɪzə , das ziː jˌɛtst ɡˌants iːm ˈanɡəhˌœɾtə . 
» ˈamən ! « zˈɑːɡtə jˈuːkʊndˌʊs , » ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɪç fˈaŋə ˌaʊx an tsuː pɾˈeːdɪɡən ! « » nˈɪçt ˈamən ! « rˈiːf jʊstˈiːnə , » fˈɑːrə fˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ ! 
dˈɛŋkə , dˌiːzə bˈaʊmʃuːlə zˈaɪ dˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , ʊnt pɾˈeːdɪɡə iːɾ viː jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡə deːn ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ deːn fˈɪʃən ! « 
» nˈaɪn , diː kˈɪɾçə ɪst ˈaʊs ! hˈøːɾst duː das tsˈaɪçən ? 
« ˈantvɔɾtətə jˈuːkʊndˌʊs lˈaxənt , als vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt diː ɡlˈɔkən diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs fɛɾkˈyndətən . 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsɛltɜn , zoː das ɛs mˈɪtɑːk vˌ??də , bɪs ziː dˈɔɾt ˈanlˌaŋtən . 
diː ˈaltən hˌatən ˈɑːbɜ , ʊm aɪn rˈɛçtəs fɛɾzˈøːnʊŋsfəst baɪ zɪç tsuː zˈeːən , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌaʊs ʃvˈɑnaʊ hɛrˈaʊfbəʃˌiːdən ʊnt aɪn ˈaɪnfˌax kɾˈɛftɪɡəs mˈɑːl nɑːx lˈɛntlɪçɜ ˈɑːɾt bərˈaɪtət . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾzˈaməlt , als das fɛɾzˈøːntə ʃˈøːnə pˈɑːɾ kˌɑːm . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ʃpˈanʊŋ ʊnt bəfˈaŋənhˌaɪt ; 
dɔx als man zˈɑː , das das fɛɾlˈɔɾnə lˈaxən viːdɜɡəkˈeːɾt vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ˈaltən ɡlˈykəs ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
diː ʃtˈaʊfaxərˌɪn ɡlˈɛntstə viː aɪn ʃtˈɛɾn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf fˈɛst vˈiːdɜ das ʃtˈɔøɜ , ʊm das viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ɡlˈyksçɪf tsuː lˈɛŋkən . 
jʊstˈiːnə tsˈoːk nˈuːn tsuː ˌiːrəm mˈanə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˈoːl ɡədˈiː ʊnt zˌaɪnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ɪn ɡəʃˈɛfts ʊnt fɛɾkˈeːɾsaxən fɛɾlˈoːɾ , ˈoːnə dˈɛsveːɡən zˈɛlpst ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt tɾˈyːɡərˌɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː bəkˌɑːmən ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ziː jˈʊstʊs ʊnt jˈuːkʊndə nˈantən ʊnt diː blˈyːəndə , lˈaxəndə ʃˈœnhaɪt vˈaɪtɜfɛɾˌɛɾbən vˌɛɾdən . 
ziː bəzˈuːxtən ˈœftɜ diː frˈɔmən frˈaʊən ˈ??zuːlˌɑː ʊnt ˈɑɡatçən , vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxtən , ʊnt lˈiːsən ɛs ˌiːnən an nˈɪçts fˈeːlən . 
das ˈœlvaɪp vɑːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , dɑː ɛs diː fɔlkˈɔmənə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈyːtə nˈɪçt fɛɾtɾˈuːk . 
dɛɾ pfˈarɜ , dˈɛsən ʃvˈaxə ʃtˈʊndə jʊstˈiːnə ɡəzˈeːən hˌatə kˌɑːm tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zɪç deːm pˈɑːrə ɡˈɛɾnə ˈan . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən tˈants aʊf deːm ʃvˈaŋkən zˈaɪlə ˌaʊs ʊnt vɑːɾ dan frˈoː , d??ç jˈuːkʊndˌɪs fɛɾmˈɪtlʊŋ ɪn aɪn vˈɛltlɪçə ! 
ɡəʃˈɛft tɾˈeːtən tsuː kˈœnən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fˈiːl ɡərˈiːbənə , ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ ɛɾvˈiːs , als jˈuːkʊndˌʊs zˈɛlbɜ ˈaɪnst ɪn zˈɛldvyːlˌɑː ʊnt ʃvˈɑnaʊ ɡətˈɑːn hˌatə ; 
dɛn ɛɾ , dɛɾ pfˈarɜ , ɡlˈaʊptə nˈɪçt lˈaɪçt , vˈas iːm ˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɑːp . 