an deːn nˈɔɾdaphˌɛŋən jˈeːnɜ hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ , an vˈɛlçən zˈyːtlɪç zˈɛldvyːlˌɑː lˈiːkt , floːrˈiːɾtə nɔx ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts diː ʃtˈat rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn ɪm kˈyːlən ʃˈatən . 
ɡɾˈaʊ ʊnt fˈiːnstɜ vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋtə kˈɔɾpʊs ˌiːrɜ mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə , ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt diː rˈɛːt ʊnt bˈ??ɡɜ dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋ ʊnt mˈyrɪʃ , ʊnt ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːlbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋ bəʃtˈant ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ɪn hˈanthˌɑbʊŋ fɔn rˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛts , mandˈɑːt ʊnt fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ɪn ɛɾlˈɑːs ʊnt fˈɔltsˌuːk . 
iːɾ hˈœkstɜ ʃtˈɔlts vɑːɾ dɛɾ bəzˈɪts ˌaɪnəs ˈaɪɡənən blˈʊtbanəs , ɡɾˈoːs ʊnt dˈɪk , deːn ziː ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈʊtɡeːrˌɪçtən fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zoː ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɔpfɜfrˌɔødɪç an zɪç ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈapɡərˌʊndət hˌatən viː ˈandərə ʃtˈɛtə ˌiːrə zˈeːlənfrˌaɪhaɪt ʊnt ˈɪɾdɪʃəs ɡˈuːt . 
aʊf deːn fˈɛlsfoːɾʃpɾˌyŋən rˈɪŋs ʊm diː ʃtˈat rˈɑːktən ɡˈalɡən , rˈɛːdɜ ʊnt rˈɪçtʃtɛtən mˈanɪçfˌaxɜ ˈɑːɾt , das rˈataʊs hˈɪŋ fˈɔl ˈaɪzɜnɜ kˈɛtən mɪt hˈalsrɪŋən , ˈaɪzɜnə kˈɛːfɪɡə hˈɪŋən aʊf deːn tˈyɾmən , ʊnt hˈœltsɜnə dɾˈeːmaʃˌiːnən , voːrˈɪn diː vˈaɪbɜ ɡədɾˈɪlt vˌ??dən , ɡˈɑːp ɛs an ˈalən ʃtɾˈɑsənˌɛkən . 
zˈɛlpst an deːm dˈʊnkəlblˌaʊən flˈʊsə , dɛɾ diː ʃtˈat bəʃpˈyltə , vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə ʃtatsjˈoːnən ɛɾrˈɪçtət , vˌoː diː ˌyːbəltˈɛːtɜ ɛɾtɾˈɛŋkt ˌoːdɜ ɡəʃvˈɛmt vˌ??dən , mɪt tsuːzˈamənɡəbˌʊndənən fˈyːsən ˌoːdɜ ɪn zˈɛkən , jeː nɑːx dɛɾ fˈaɪnərən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛs ˈ??taɪls . 
diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ vɑːrən nˈuːn nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪzɜnə , rˈoːbʊstə ʊnt ʃrˈɛkhaftə ɡəʃtˈaltən , viː man ˌaʊs ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən hˌɛtə ʃlˈiːsən kˈœnən ; 
zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɑːk lˈɔøtə fɔn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəm , fˈiːlɪstɜhˌaftəm ˈaʊszˌeːən , mɪt rˈʊndən bˈɔøçən ʊnt dˈynən bˈaɪnən , nˈuːɾ das ziː dˈ??çveːk lˈaŋə ɡˈɛlbə nˈɑːzən tsˈaɪktən , ˈeːbəndˌiːzɛlbən , mɪt deːnən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç das jˈɑːɾ hˈɪnd??ç bəʃnˈaɾçtən ʊnt ˈanhˌɛɾʃtən . 
nˈiːmant hˌɛtə ˌiːrəm kˈyməlspˌaltərˌɪʃən lˈaɪplɪçən , viː ɛs ɛɾʃˈiːn , zoː dˈɛɾbə nˈɛɾvən tsˈuːɡətɾˌaʊt , als tsʊm ˈanʃˌaʊn dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːrən . 
alˈaɪn ziː hˈateːns ɪn zɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
zoː hˈiːltən ziː ˌiːrə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt 
ˌyːbɜ ˌiːrəm vˈaɪçbɪldə ˈaʊsɡəʃpˌant ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɛts , ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən fˈaŋ bəɡˈiːrɪç ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːp ɛs nˈɪɾɡɛnts zoː ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ʊnt zˈɛltzɑːmə fɛɾbɾˈɛçən tsuː ʃtɾˈɑːfən viː tsuː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn . 
ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə ɪn nˈɔøən ʃtɾˈɑːfən ʃˈiːn dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ zˈyndɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː rˈaɪtsən ʊnt tsʊm vˈɛtaɪfɜ ˈantsuːʃpˌɔɾnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˈɛnɔx aɪn mˈaŋəl an ˈyːbəltˌɛːtɜn ˈaɪntɾˌɑːt , zoː vɑːrən ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən , zˈɔndɜn fˈɪŋən ʊnt bəʃtɾˈaftən diː ʃˈɛlmən ˈandərɜ ʃtˈɛtə ; 
ʊnt ɛs mˈʊstə ˌaɪnɜ aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ iːɾ ɡəbˈiːt ɡˈeːən vɔltə . 
dɛn zˈoːbalt ziː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə bəɡˈaŋən , hˈœɾtən , zoː fˈɪŋən ziː deːn ˈeːɾstən bˈɛstən lˈantlˌɔøfɜ ʊnt ʃpˈantən iːn aʊf diː fˈɔltɜ , bɪs ɛɾ bəkˈantə ˌoːdɜ bɪs ɛs zɪç tsuːfˈɛlɪç ɛɾvˈiːs , das jˈeːnəs fɛɾbɾˈɛçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən . 
ziː lˈɑːɡən vˌeːɡən ˌiːrən kɔmpeːtˈɛntskɔnflˌɪktən ˌaʊx ˈɪmɜ ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt deːm bˈʊndə ʊnt deːn ˈɔɾtən ʊnt mˈʊstən ˈœftɜ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən . 
tsuː ˌiːrən hˈɪnrɪçtˌʊŋən , fɛɾbɾˈɛnʊŋən ʊnt ʃvˈɛmʊŋən lˈiːptən ziː aɪn vˈɪntstɪləs , frˈɔøntlɪçəs vˈɛtɜ , dɑːhˈɛɾ an rˈɛçt ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɛɾ vˈandərɜ ɪm fˈɛɾnən fˈɛldə zˈɑː dan ɪn deːm ɡɾˈaʊən fˈɛlzɛnəst nˈɪçt zˈɛltən das ˈaʊfblˌɪtsən ˌaɪnəs rˈɪçtʃveːɾtəs , diː rˈaʊxzɔølə ˌaɪnəs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns ˌoːdɜ ɪm flˈʊsə viː das ɡlˈɛntsəndə ʃpɾˈɪŋən ˌaɪnəs fˈɪʃəs , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡəʃvˈɛmtə hˈɛksə zɪç ɛmpˈɔɾʃnɛltə . 
das vˈɔɾt ɡˈɔtəs hˌɛtə ˌiːnən ˈyːbəl ɡəʃmˈɛkt ˈoːnə mˈɪndəstəns aɪn lˌiːbɛspˈɛːɾçən mɪt ʃtɾˈoːkɾɛntsən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈeːzən ɡəʃˈɛɾftɜ zˌɪtənmandˈɑːtə . 
zˈɔnstɪɡə frˈɔødən , fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt ˈaʊftsˌyːɡə ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt , dɛn ˈaləs vɑːɾ fɛɾbˈoːtən ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən mandˈɑːtən . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , das dˌiːzə ʃtˈat kˈaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡərən nˌɑːxbɑːrən hˌɑːbən kˈɔntə als diː lˈɔøtə fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ; 
ˌaʊx zˈɑːsən ziː dˌiːzən hˈɪntɜ deːm vˈaldə ɪm nˈakən viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
jˈeːdɜ zˈɛldvyːlɜ , dɛɾ zɪç aʊf rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ bˈoːdən bətɾˈeːtən lˈiːs , vˌ??də ɡəfˈaŋən ʊnt aʊf deːn tsuːlˈɛtst ɡərˈɑːdə fˈoːɾɡəfˌalənən frˈeːfəl ˌɪnkviːrˈiːɾt . 
dɑːfˈyːɾ pˈaktən diː zˈɛldvyːlɜ jˈeːdən rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ , dɛɾ zɪç baɪ ˌiːnən ɛɾvˈɪʃən lˈiːs , ʊnt ɡˈɑːbən iːm aʊf deːm mˈaɾkt ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ vɑːɾ , zˈɛks rˈuːtənstɾˌaɪçə aʊf deːn hˈɪntɜn . 
diːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə bˈɪɾkənrˌaɪs , vˈas ziː ɡəbɾˈaʊxtən , dɑː ziː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn lˈiːptən . 
dan fˈɛɾptən ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən fˈaɾbə diː lˈaŋə nˈɑːzə ʃvˈaɾts ʊnt lˈiːsən iːn ˌʊntɜ ʃˈaləndəm jˈuːbəlɡˌɛlɛçtɜ nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən . 
dɛshˈalp zˈɑː man tsuː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndɜs mˈyrɪʃə lˈɔøtə mɪt ɡəʃvˈɛɾtstən , nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fɛɾblˈaɪçəndən nˈɑːzən hɛrˈʊmɡˌeːən , vˈɛlçə vˈɔɾtkaɾk nɑːx ˈaɾmənzˌyndɜblˌuːt ʃnˈʊpɜtən . 
diː zˈɛldvyːlɜ ˌɑːbɜ hˈiːltən jˈeːnə fˈaɾptˌʊŋkə ʃtˈeːts bərˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tˈɔpfə , aʊf vˈɛlçən das rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ʃtˈatvapən ɡəmˈɑːllt vɑːɾ ʊnt vˈɛlçən ziː deːn » frˈɔøntlɪçən nˈɑːxbɑːɾ « bənˈantən ʊnt zˈamt deːm pˈɪnzəl ɪm bˈoːɡən dɛs nɑːx rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn fˈyːrəndən tˈoːrəs ˈaʊfhˌɪŋən . 
vɑːɾ diː bˈaɪtsə ˈaʊfɡətɾˌɔknət ˌoːdɜ fɛɾbɾˈaʊxt , zoː vˌ??də ziː ˌʊntɜ nˈɛrɪʃəm ˈaʊftsˌuːk ʊnt ɡəlˈɑːɡə ɛɾnˈɔøɜt tsʊm ʃˈɑbɜnˌak dɛɾ ˈaɾmən nˈɑːxbɑːrən . 
hiːrˈyːbɜ vˌ??dən dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl zoː ɛɾɡɾˈɪmt , das ziː mɪt deːm bˈanɜ ˈaʊstsˌoːɡən , diː zˈɛldvyːlɜ tsuː tsˈyçtɪɡən . 
dˌiːzə , nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , tsˈoːɡən ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡɾˈɪfən ziː ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ˈan . 
alˈaɪn diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ hˌatən aɪn dˈʊtsənt ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə fɛɾvˈɪtɜtə ʃtˈatknɛçtə , vˈɛlçə nˈɔøə ʃtɾˈɪkə an deːn ʃvˈeːɾtɡeːˌɛŋən tɾˈuːɡən , ɪns fˈɔɾdɜtɾˌɛfən ɡəʃtˈɛlt , vˈoːryːbɜ diː zˈɛldvyːlɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɔø ɛɾɡɾˈɪf , das ziː tsuːrˈykvˌɪçən ʊnt fˈast fɛɾlˈoːrən vɑːrən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal ziː ɡərˈɛtət hˌɛtə ; 
dɛn ziː fˈyːɾtən ʃpˈɑsɛshˌalbɜ deːn » frˈɔøntlɪçən nˈɑːxbɑːɾ « mɪt zɪç ʊnt ʃtˈat dɛs bˈanɜs ˌaɪnən lˈaŋən ˈʊnɡəhˌɔørən pˈɪnzəl . 
dˌiːzən tˈaʊxtə dɛɾ tɾˈɛːɡɜ fˈɔl ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɪn diː ʃvˈaɾtsə vˈɪksə , ʃpɾˈaŋ mˈuːtɪç deːn fˈɔɾdɜstən fˈaɪndən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəʃtɾˈɪç blɪtsʃnˈɛl ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ , ˈalzoː das ˈalə , diː tsuːnˈɛçst fɔn dɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtən ʃvˈɛɾtsə bədɾˈoːt vɑːrən , rˈaɪsaʊs nˈɑːmən ʊnt kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɛɾ fˈɔɾdɜstə zaɪn vɔltə . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt ˌiːrə ʃˈɑːɾ ɪns ʃvˈaŋkən ; 
aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ʃrˈɛk ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɪntɜn , vˌɛːrənt diː zˈɛldvyːlɜ ɛɾmˈuːtɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾdɾˌaŋən ˌʊntɜ vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈat tsuːrˈykdɾˌɛŋtən . 
vˌoː dˌiːzə zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtstən , rˈyktə dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə pˈɪnzəl hɛɾbˈaɪ an zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈiːlə , voːbˈaɪ ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈoːnə ˈɛɾnstaftən hˈɛldənmˌuːt tsˈuːɡɪŋ ; 
ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl vɑːrən diː fɛɾvˌeːɡənən pˈɪnzəltɾˌɛːɡɜ fɔn pfˈaɪlən d??çbˈoːɾt ɡəfˈalən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl hˌatə aɪn ˈandərɜ diː zˈɛltzɑːmə vˈafə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɔn nˈɔøəm ɪn deːn fˈaɪnt ɡətɾˈɑːɡən . 
am ˈɛndə ˌɑːbɜ vˌ??dən diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ɡˈɛntslɪç tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən ʊnt flˈoːən mɪt ˌiːrəm bˈanɜ ɪn hˈɛləm hˈaʊfən d??ç deːn vˈalt tsuːrˈyk , diː zˈɛldvyːlɜ aʊf deːn fˈɛɾzən . 
ziː kˈɔntən zɪç mɪt nˈoːt ɪn diː ʃtˈat rˈɛtən ʊnt das tˈoːɾ ʃlˈiːsən , vˈɛlçəs ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ zˈamt dɛɾ tsˈuːɡbɾykə zoː lˈaŋə mɪt deːm fɛɾvˈynʃtən pˈɪnzəl ʃvˈaɾts bəklˈɛkstən , bɪs jˈeːnə zɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt ʊnt diː lˈɛɾməndən mˈɑːlɜ mɪt kˈalktœpfən bəvˈaɾfən . 
vˌaɪl nˈuːn ˌaɪnɪɡə ˈanɡəzˌeːənə zˈɛldvyːlɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ˈandɾˌaŋəs ɪn diː ʃtˈat ɡərˈɑːtən ʊnt dˈɔɾt ˈapɡəʃlˌɔsən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn dˈʊtsənt rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ fɔn deːn zˈiːɡɜn ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːrən , zoː fɛɾɡlˈɪç man zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːɾ ˈaʊsvˌɛkslʊŋ dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənən , ʊnt hiːrˈaʊs ɛntʃtˈant aɪn fˈœɾmlɪçɜ frˈiːdənsçlˌuːs , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
man hˌatə zɪç bˈaɪdɜzˌaɪtɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətˌoːpt ʊnt ɛmpfˈant aɪn bədˈyɾfnɪs rˈuːɪɡɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
zoː vˌ??də aɪn frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪçəs bənˈeːmən fɛɾhˈaɪsən ; 
tsʊm bəɡˈɪn dɛszˈɛlbən fɛɾʃpɾˈɑːxən diː zˈɛldvyːlɜ deːn ˈaɪzɜnən tˈɔpf ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaptsuːʃˌafən , ʊnt diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ zˌɔltən daɡˈeːɡən aʊf jˈeːdəs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə ʃtɾˈɑːffɛɾfˌɑːrən ɡˌeːɡən ʃpatsˈiːrəndə zˈɛldvyːlɜ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən zoːvˈiː diː dˈiːsfɛlˌɪɡən rˈɛçtə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəʃˌiːdən vˌɛɾdən . 
tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˈoːlçən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns vˌ??də aɪn tˈɑːk ˈanɡəzˌɛtst ʊnt diː bˈɛɾɡlɪçtˌʊŋ tsuːɾ tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəvˈɛːlt , aʊf vˈɛlçɜ das hˈaʊptɾɛfən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn fˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə rˈatshɛrən ˈaɪn ; 
dɛn diː ˈaltən bɾˈaxtən ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , ɪn mˈɪnə mɪt deːn lˈɔøtən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː tsuː fɛɾkˈeːrən . 
dˌiːzə ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn tsˈɑːlraɪçɜ ˈapɔɾdnˌʊŋ , bɾˈaxtən deːn » frˈɔøntlɪçən nˈɑːxbɑːɾ « mɪt lˈʊstɪɡəm ˈaʊfvˌant ʊnt fˈyːɾtən aɪn fˈɛːsçən ˌiːrəs ˈɛltəstən ʃtˈatvaɪnəs mɪt nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ʃˈøːnən zˈɪlbɜnən ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ˈeːrənɡˌɛʃɪrən . 
dɑːmˈɪt bətˈœɾtən ziː dɛn diː jˈʊŋən rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ hˈɛrən , deːnən aɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ zˈɔnənblˌɪk ˈaʊfɡˌɪŋ , zoː ɡlˈyklɪç , das ziː zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːsən , ʃtˈat ˈʊnfɛɾvˌaɪlt hˈaɪmtsuːkˌeːrən , mɪt deːn fɛɾfˈyːrɜn nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː tsuː ɡˈeːən . 
dˈɔɾt vˌ??dən ziː aʊf das rˈataʊs ɡəlˈaɪtət , vˌoː aɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃmˈaʊs bərˈaɪt vɑːɾ ; ʃˈøːnə frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən fˈandən zɪç ˈaɪn , ˈɪmɜ mˈeːrərə ʃtˈɔøfə , kˈœpfə , ʃˈɑːlən ʊnt bˈɛçɜ vˌ??dən ˈaʊfɡəzˌɛtst , zoː das ˌyːbɜ ˈal deːm ɡlˈɛntsən dɛɾ fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt dɛs ˈɛdlən meːtˈaləs diː ˈaɾmən rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːsən ʊnt ɡˌants ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vˌ??dən . 
ziː zˈaŋən , dɑː ziː nˈɪçts ˈandərəs kˈɔntən , ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən psˈalm ʊm deːn ˈandɜn tsvˈɪʃən diː tsˈɛçliːdɜ dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ʊnt ˈɛndətən hˈœkst lˈaɪçtsɪnˌɪç dɑːmˈɪt , das ziː dˌiːzə dɾˈɪŋənt ˈaɪnlˌuːdən , ˌiːrɜ ʃtˈat mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn ˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt ˌiːnən deːn frˈɔøntlɪçstən ɛmpfˈaŋ fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
hiːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə diː ˈaɪnmˌyːtɪɡə tsuːzˈɑːɡə , hiːrˈaʊf nˈɔøɜ jˈuːbəl , kˈ??ts , diː ɡəʃˈɛftshɛrən fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt hˈiːltən zɪç , ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡənt , dɑːtsˈuː nɔx fyːɾ ɡlˈyklɪçə ɛrˈoːbərɜ , als diː lˈaxəndən dˈɑːmən ˌiːnən bɪs tsʊm tˈoːrə das ɡəlˈaɪt ɡˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç fɛɾtsˈoːk zɪç das lˈiːplɪçə ˈantlˌɪts dɛɾ zˈaxə , als diː frˈøːlɪçən hˈɛrən am ˈandɜn tˈɑːɡə ɪn ˌiːrɜ fˈɪnstərən ʃtˈat ɛɾvˈaxtən ʊnt nˈuːn bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən mˈʊstən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ . 
vˈeːnɪç fˈeːltə , als ziː tsʊm pˈʊŋktə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡədˈiːən , das ziː nˈɪçt als bəhˈɛkstə ˌɪnhaftˈiːɾt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxt vˌ??dən . 
ɪndˈɛsən fˈyːltən ziː ˌaʊx ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçəs blˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː das dˈɪŋ zˈɛlpst ʃˌoːn ɡərˈɔøtə , zoː blˈiːbən ziː dɔx fˈɛst baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə , iːɾ ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt tsuː lˈøːzən , ʊnt ʃtˈɛltən deːn ˈaltən fˈɔɾ , viː diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɛɾfˈɔɾdərə , diː zˈɛldvyːlɜ ɡˈuːt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː ɡəvˈanən ˌaɪnən ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs rˈaɪçən ʃtˈatɡərˌɛːtəs , voːmˈɪt diː zˈɛldvyːlɜ zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ɡəpɾˈɑːlt hˌɛtən , zoːvˈiː d??ç das hɛrˈaʊsʃtɾˌaɪçən ˌiːrɜ frˈaʊən ʊnt dˌeːrən tsˈiːɾlɪçɜ klˈaɪdʊŋ . 
diː mˈɛnɜ fˈandən , das dˈyɾfə man zɪç nˈɪçt bˈiːtən lˈasən , man mˈysə deːn ˈaɪɡənən rˈaɪçtuːm daɡˈeːɡən ˈaʊftˌɪʃən , dɛɾ ɪn deːn ˈaɪzɜnən ʃrˈɛŋkən fˈʊŋklə , ʊnt diː frˈaʊən jˈʊktə ɛs , diː ʃtɾˈɛŋən klˌaɪdɜmandˈɑːtə tsuː ʊmɡˈeːˌən ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛɾ poːliːtˈiːk zɪç ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç tsuː ʃmˈykən ʊnt tsuː pˈʊtsən . 
dɛn das tsˈɔøk dɑːtsˈuː hˌatən ziː ˈalə ɪn deːn tɾˈuːən lˈiːɡən , zˈɔnst vˈɛːrən ˌiːnən diː ʃtɾˈɛŋən fɛɾˈɔɾdnʊŋən lˈɛŋst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən ʊnt d??ç ˌiːrə mˈaxt ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛɾ nˈɔøən frˈɔøndə ʊnt ˈaltən vˈiːdɜzˌaxɜ vˈaɾt ˈalzoː dˈ??çɡəzˌɛtst , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs dɛɾ bəjˈɑːɾtərən . 
ˌaʊx bəʃlˈɔsən dˌiːzə zˈɔɡlaɪç , deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən tˈɑːɡ d??ç ˌaɪnə fˈoːɾtsuːnˌeːməndə hˈɪnrɪçtˌʊŋ tsuː fˈaɪɜn ʊnt dɑːmˈɪt ˌaɪnə tsuː lˈeːphaftə frˈøːlɪçkˌaɪt hˈaɪlzɑːm ʊnt vˈyɾdɪç tsuː dˈɛmpfən . 
vˌɛːrənt diː jˈyŋərən hˈɛrən mɪt deːn tsuːrˈɪçtʊŋən tsʊm fˈɛstə bətˈɛːtɪçt vɑːrən , tɾˈɑːfən jˈeːnə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌiːrə ˈanʃtˌaltən ʊnt nˈɑːmən ˌaɪnən ɡˌants jˈʊŋən , ˈʊnmˌyndɪɡən ˈaɾmən zˈyndɜ baɪm kɾˈɑːɡən , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm nˈɛtsə tsˈapəltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪltʃøːnɜ knˈɑːbə fɔn ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən , dˈɛsən ˈɛltɜn ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈaɪtlˌɔøftən fɛɾʃˈɔlən vɑːrən ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
das hˈaɪst , ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʊnt bˈøːzən bˈɛtəlfˌoːkt ɪn diː kˈɔst ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçɜ das ʃlˈaŋkə , vˈoːlɡəbˌɪldətə ʊnt kɾˈaftfɔlə kˈɪnt fˈast viː aɪn hˈaʊstˌiːɾ hˈiːlt ʊnt dɑːbˈaɪ an zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə vˈakərə hˈɛlfərˌɪn fˈant . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də dˈiːteːɡən ɡənˈant , ʊnt dˌiːzɜ tˈaʊfnɑːmə vɑːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , zaɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndzˌeːɡən ʊnt zaɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdət , hˌatə nˈiː aɪn zˈɔntaksɡˌeːvant bəzˈɛsən ʊnt vˈyɾdə an deːn fˈaɪɜtˌɑːɡən , vˌoː ˈaləs bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ , ɪn zˌaɪnəm jˈamɜhˌɑbiːtçən viː ˌaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈʊstə ʃˈɔøɜn ʊnt fˈeːɡən ʊnt lˈaʊtɜ zˈɔlçə mˈɛɡdeːˌaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtən , ʊnt vˌɛn diː bˈɛtəlvˌœktɪn nˈɪçts ʃnˈøːdəs fyːɾ iːn tsuː tˈuːn hˌatə , zoː lˈiː ziː iːn deːn nˈaxbaɾsvˌaɪbɜn ˌaʊs ɡˌeːɡən mˈiːtsɡˌɛlt , ʊm ˌiːnən ˈalə lˌʊmpeːrˈaɪən tsuː tˈuːn , diː ziː bəɡˈeːɾtən . 
ziː hˈiːltən iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmən kˈɛɾl , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaləm ˌʊntɜtsˈoːk ʊnt nˈiː vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə ; 
ʊnt dˈɛnɔx fɛɾmˈɔxtən ziː nˈɪçt lˈaŋ iːm ɪn diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ kˈyːnhaɪt blˈɪtsənt ˈʊmhˌɛɾzɑː . 
fˌɔɾ mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈuːn vɑːɾ dˈiːteːɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsʊm kˈyːfɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , ʊm ˈɛsɪç tsuː hˈoːlən , dɑː ɛs zˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn nɑːx ˌaɪnəm zalˈɑːt ɡəlˈystətə . 
dɛɾ ˈɛsɪç vˌ??də zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɛnçən ɡəhˈaltən , vˈɛlçəs , ʃvˈaɾts ˈanɡəlˌaʊfən , viː ɛs vɑːɾ , fyːɾ ʃlˈɛçtəs blˈɛç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də ʊnt ʃˌoːn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ bˈɛtəlvˌœktɪn ˈaɪnst fyːɾ aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪɡə nˈeːpst ˈandɜm ɡərˈympəl ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən , das ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn ɡˈuːtəm zˈɪlbɜ vɑːɾ . 
dɛɾ kˈyːfɜ , dɛɾ deːn ˈɛsɪç mˈaxtə , vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ . 
viː nˈuːn dɛɾ knˈɑːbə mɪt zˌaɪnəm kˈɛnçən zoː dɑːhˈɛɾkˌɑːm , ʃlˈɪç aɪn ˈaltɜ jˈuːdə mɪt zˌaɪnəm zˈak foːɾbˈaɪ , vˈɛlçɜ ʃnˈɛl ˌaɪnən blˈɪk aʊf das tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətə , ɔpvˈoːl ʃmˈʊtsɪɡə ɡəfˈɛːs vˈaɾf ʊnt ɛs deːm bˈ??ʃən mɪt ʃmˈaɪçlərˌɪʃən vˈɔɾtən tsuːɾ nˈɛːərən bətɾˈaxtʊŋ ˈapfˌɔɾdɜtə . 
dˈiːteːɡən ɡˈɑːp ɛs hˈɪn , dɛɾ jˈuːdə ʃˈyɾftə hˈaɪmlɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈaʊmnaɡəl dɑːrˈan ʊnt bˈoːt deːm ɛɾʃtˈaʊntən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə hˈypʃ ˈaʊszˌeːəndə ˈaɾmbɾʊst dɑːfˈyːɾ tsʊm tˈaʊʃ ˈan , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs deːm zˈakə tsˈoːk , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən bˈɔltsən ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə fɔn tsɛɾfrˈɛsənəm ˌɔtɜfˈɛl . 
bəɡˈiːrɪç ɡɾˈɪf dɛɾ jˈʊŋə nɑːx dɛɾ vˈafə ʊnt ʃpˈantə ziː zˈɔɡlaɪç mɪt ɡəʃˈɪktɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ zˈaxtə zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ , ˈoːnə das jˈeːnɜ zɪç vˈaɪtɜ ʊm iːn kˈymɜtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈɪŋ ɛɾ ˈalzoːbˌalt ˈan , nɑːx dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnəs klˈaɪnən tˈ??məs tsuː ʃˈiːsən , dɛɾ dˈɔɾt an diː mˈaʊɜ ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə fɔn jˈeːmant ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , zˈɛtstə ɛɾ , diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt , das ʃpˈiːl fˈɔɾt , bɪs ɛs dˈʊnkəltə , ʊnt ʃˈoːs ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm ʃˈaɪnə dɛs ˈaʊfɡəɡˌaŋənən mˈɔndəs . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊm diː ʃtˈat ɡəmˈaxt ʊnt deːn jˈuːdən ɡəfˈaŋən , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˌaʊs deːm tˈoːrə ʃlˈypfən vɔltə . 
als dɛɾ zˈak dɛs jˈuːdən ˌʊntɜzˈuːxt vˌ??də , ɛɾkˈantə dɛɾ fˈoːkt fɛɾvˈʊndɜt zaɪn ˈɛsɪçkɾˌyɡlaɪn , das ɛɾ zoːˈeːbən deːm pflˈɛɡlɪŋ zˈɛlpst ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈuːt , ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ɡəʃtˈant zˈɔɡlaɪç , das ɛs fɔn zˈɪlbɜ zˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hɑːbə ɛs iːm mɪt ɡəvˈalt fyːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaɾmbɾʊst ˈaʊfɡədɾˌɛŋt , diː ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt zˈoːviːl vˈɛɾt zaɪn mˈøːɡə . 
jˌɛtst lˈiːf dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən ɡˈɔltʃmiːt ; 
dɛɾ pɾˈyːftə das kˈɛnçən ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə , das ɛs aɪn ˈaltəs fˈaɪnəs dˈɪŋ fɔn zˈɪlbɜ zˈaɪ ʊnt fɔn tɾˈɛflɪçɜ ˈaɾbaɪt . 
dɑː ɡərˈiːtən dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt ʊnt zaɪn vˈaɪp , das mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt vˈuːt , ˈeːɾstəns vˌaɪl ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs ˈɛsɪçhˌɛːfəlçən bəzˈɛsən , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ziː fˈast dɑːrˈʊmɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
diː vˈɛlt ʃˈiːn ˌiːnən fˈɔl dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈʊnrˌɛçtəs tsuː ɡˈɛːrən , das kˈɪnt ɛɾʃˈiːn ˌiːnən als dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt , dɛɾ ˌiːrə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , deːn lˈoːn ˈʊnˌɛntlɪçɜ dˈʊldʊŋən ʊnt fɛɾdˈiːnstə , bˈaɪnɑː ɛntfˈyːɾt hˌɛtə . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç plˈœtslɪç , als ˌɔp ziː fɔn jeː ɡəvˈʊst hˌɛtən , das diː kˈanə fɔn zˈɪlbɜ zˈaɪ , ʊnt als ˌɔp ziː ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈɔltən . 
mɪt deːn tˈɔlstən fɛɾvˈynʃʊŋən klˈɑːktən ziː deːn knˈɑːbən dɛs ʃvˈeːrən dˈiːpʃtɑːləs ˈan , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾɡloːzə nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən pfˈaɪlən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃˈʊsə das tsˈiːl bˈɛsɜ tɾˈɑːf , tsˈoːɡən ʃˌoːn tsvˈaɪ hˈaʊfən fɔn hˈɛʃɜn ˈaʊs , deːn ɛntflˈoːənən tsuː zˈuːxən ; 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ˌaɪnən tsˈoːk dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt aɪnhˈeːɾ , fˌɔɾ deːm ˈandɜn diː frˈaʊ , diː ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs . 
zoː ʃtˈiːsən ziː fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən bˈalt aʊf deːn ʃˈytsən , vˈɛlçɜ rˈystɪç ɪm mˈɔndlɪçt hantˈiːɾtə ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə , als ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈʊmrˌɪŋt vɑːɾ . 
nˈuːn fˈiːl iːm ˈeːɾst zˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs aɪn ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ mˈaŋəl dɛs kˈɛnçəns . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , rˈaɪçtə ˌaʊx lˈɛçəlnt deːm bˈɛtəlfˌoːkt diː ˈaɾmbɾʊst hˈɪn , ʊm iːn tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vˌ??də ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəbˈʊndən , ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt , fɛɾhˈœɾt , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ tsˈuː , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː kˈœnən . 
diːs ˈaɾmə kˈɪnt vˌ??də nˈuːn tsʊm ɡˈalɡən fɛɾˈ??taɪlt ʊnt diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ aʊf deːn tˈɑːk fɛɾlˈeːkt , dɑː diː zˈɛldvyːlɜ tsʊm bəzˈuːx kˈɔmən vɔltən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən dɛn ˌaʊx ɪn ʃtˈatlɪçəm tsˈuːɡə , ɪn lˈɔøçtəndən fˈaɾbən ʊnt ˌiːrə ʃtˈatɾɔmpətɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ; 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən ziː ˈalə mɪt ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt dˈoːlçən bəvˈafnət , fˈyːɾtən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ aɪn dˈʊtsənt ˌiːrɜ kˈɛkstən jˈʊŋən frˈaʊən , rˈaɪç ɡəʃmˈykt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ ɪn deːn ʃtˈatfaɾbən , vˈɛlçə ɡəʃˈɛŋkə tɾˈuːɡən . 
diː jˈʊŋən rˈatshɛrən fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , ˌiːrə frˈɔøndə , rˈɪtən ˌiːnən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ das tˈoːɾ ɛntɡˈeːɡən , bəvˈɪlkɔmtən ziː ʊnt fˈyːɾtən ziː ˈɛtvɑːs klˈaɪnmyːtˌɪç ɪn diː ʃtˈat . 
das tˈoːɾ vɑːɾ mˈœɡlɪkst ˈapɡəkɾˌatst , frˈɪʃ ˌyːbɜtˈyŋkt ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs mˈɑɡɜm kɾˈantsvɛɾk bəhˈaŋən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs tˈoːrəs ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː zˈɛmtlɪçən ʃtˈatknɛçtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , vˈɛlçə rˈasəlnd ʊnt klˈɪrənt deːn tsˈuːk d??ç diː ʃˈatɪç dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən bəɡlˈaɪtətən . 
diː lˈɔøtə ɡˈʊktən ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , viː vˌɛn aɪn mˈeːɾvʊndɜ zɪç d??ç diː ɡˈasə ɡəvˈɛltst hˌɛtə , ʊnt vˌoː aɪn zˈɛldvyːlɜ lˈʊstɪç hɪnˈaʊfzˌɑː ʊnt ɡɾˈystə , dɑː fˈuːrən diː vˈaɪbɜ ʃˈɔø mɪt deːn kˈœpfən tsuːrˈyk . 
ˌiːrə mˈɛnɜ hɪnɡˈeːɡən dɾˈyktən zɪç zˈɛltzɑːm diː nˈɑzənspˌɪtsən an deːn ɡɾˈyːnlɪçən ɡlˈasçaɪbən plˈat , ʊm diː ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈoːsɜ frˈaʊənhˌɛlzə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈalzoː ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ tsˈuːk diː ɡɾˈoːsə rˈatsʃtuːbə . 
diː vɑːɾ rˈaɪç , ˌɑːbɜ dˈystɜ ˈantsuːzˌeːən , vˈɛndə ʊnt dˈɛkə ɡˌants mɪt ʃvˈaɾtsɡeːfˌɛɾptəm ˈaɪçənhˌɔlts ɡətˈɛːfɜt mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɔldʊŋ . 
ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl vɑːɾ mɪt ɡəvˈɪɾktəm lˈɪnəntsˌɔøk ɡədˈɛkt , vˈoːraɪn lˈaʊbvɛɾk mɪt hˈɪɾʃən , jˈɛːɡɜn ʊnt hˈʊndən mɪt ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə ʊnt ɡˈɔltfɛːdən ɡəvˈoːbən vɑːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ lˈɑːɡən nɔx fˈaɪnə tˈyçlaɪn fɔn ɡˌants vˈaɪsəm dˈɑmast , vˈɛlçə baɪ nˈɛːɜm hˈɪnzeːən aɪn ɡˈɑːɾ kˈʊnstɾaɪçəs bˈɪldvɛɾk fɔn zˈeːɾ frˈøːlɪçən ɡˈœtɜɡˌɛʃɪçtən tsˈaɪktə , viː man ziː ɪn dˌiːzəm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən zˈɑːlə am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
aʊf dˌiːzəm pɾˈɛçtɪɡən ɡədˈɛkə ʃtˈant nˈuːn ˈaləs bərˈaɪt , vˈas tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən mˈɑːltsaɪt ɡəhˈœɾtə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl kˈœstlɪçɜ ɡəʃˈɪrə , vˈɛlçə viːdɜʊm ɪn ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt , bˈalt hˈalp ɛɾhˈoːbən , bˈalt rˈʊnt , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɛltbeːvˌeːktɜ nˈymfən , nˈɑjɑːdən ʊnt ˈandərɜ hˈalbɡœtɜ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən ; 
zoːɡˈɑːɾ das hˈaʊptʃtyk , aɪn hˈoːx ˈaʊfɡətˌɑkəltəs zˈɪlbɜnəs kɾˈiːksçɪf , zˈɔnst ɡˌants ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ʃtˈɑːtsmɛːsˌɪç , tsˈaɪktə als ɡaljˈoːn ˌaɪnə ɡˈɑlatˌeːɑː fɔn deːn fɛɾvˌeːɡənstən fˈɔɾmən . 
lˈɛŋs dˌiːzɜ tˈɑfəl ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn rˈatsfraʊən aʊf ʊnt ˈap , ɪn ʃtˈarə ʃvˈaɾtsə ˌoːdɜ blˈʊtɾoːtə zˈaɪdənɡˌeːvɛndɜ ɡəklˈaɪdət , fɔn ʃtˈaɪfəm ʃpˈɪtsənʃmˌʊk bɪs an das kˈɪn fɛɾhˈylt . 
ziː tɾˈuːɡən fˈiːlfˌaxə ɡˈɔldənə kˈɛtən , ɡˈyɾtəl ʊnt hˈaʊbən ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈantʃˌuːən ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɪŋə an ˈalən fˈɪŋɜn . 
dˌiːzə frˈaʊən vɑːrən nˈɪçt hˈɛːslɪç , zˈɔndɜn ˈeːɜ hˈypʃ tsuː nˈɛnən ; 
vˈeːnɪçstəns vɑːrən fˈast ˈalə mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt tsˈiːɾlɪçən rˈoːtən vˈɛŋlaɪn bəɡˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʃtɾˈɛŋ ʊnt zˈaʊɜ ˈaʊs , das man tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ziː jeː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəlˈaxt , vˌɛn nˈɪçt hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt , vˌɛn ziː deːm mˈan diː ˈeːɾstə nˈaxtmytsə ˈaʊfɡəʃvˌatst hˌatən . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ vɑːɾ dɛn ˌaʊx bəfˈaŋən ɡənˈuːk , ʊnt man vɑːɾ ˈalɜzˌaɪts frˈoː , bˈalt am tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
diː zˈɛldvyːlɜ fˈandən tsuːˈeːɾst ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs rˈaɪçən tˈɑfəltsˌɔøɡəs . 
diːs ɡəfˈiːl deːn rˈuːɛçˌɛnstaɪnɜn nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt ziː ʃˈɪktən zɪç ˈeːbən ˈan , aɪn ʃtˈaɪfəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən , als diː zˈaxə ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , diː ziː zɪç nˈiː ɡətɾˈɔømt hˌɛtən . 
dɛn diː zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəbɾˈaʊxtən , ɛntdˈɛktən ˈalzoːbˌalt diː hˈaɪtɜn ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ ɡəvˈɪɾktən dˈɛkən zoːvˈoːl viː dɛɾ tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪrə , lˈiːsən diː blˈɪkə fˈɔl lˈaxəndən fɛɾɡənˈyːɡəns ˌyːbɜ diː frˈaɪən ʊnt ˈypɪɡən stsˈeːnən ʃvˈaɪfən , mˈaxtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt vˈʊstən ʃˈɛɾtsənt ʊnt tsˈiːɾlɪç das dˈaɾɡɛʃtˌɛltə tsuː dˈɔøtən ʊnt tsuː bənˈɛnən , ʊnt diː dˈɑːmən hˈiːltən zɪç zoː vˈeːnɪç tsuːrˈyk als diː hˈɛrən . 
diːs dˈyŋktə diː vˈɪɾtə ʊnt vˈɪɾtɪnən dɔx ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃ , ʊnt ziː zˈɑːən jˌɛtst ˌaʊx nˈɛːɜ tsˈuː , vˈas dɛn dɑː zoː lˈʊstɪç tsuː bətɾˈaxtən vˈɛːrə . 
viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ɛɾʃtˈaɾtən ziː mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ! 
ziː hˌatən ɪn ˌiːrəm bəʃrˈɛŋktən zˈɪnə ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɡənˈaʊɜ bəʃˈaʊt ʊnt tsˈiːɾˌɑːt ʃlˈɛçtveːk fyːɾ tsˈiːɾˌɑːt ɡənˈɔmən , dɛɾ zˌaɪnən dˈiːnst tsuː tˈuːn hɑːbə , ˈoːnə das ˈɛɾnstaftə lˈɔøtə iːn ˌaɪnəs ʃˈɛɾfɜn blˈɪkəs vˈyɾdɪɡən . 
nˈuːn zˈɑːən ziː mɪt ɛntzˈɛtsən , vˈɛlç ˌaɪnə hˈaɪdnɪʃə ɡɾˈɔøɛlvəlt ziː dˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈeːɾbɑːrən ˈaʊɡən hˌatən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ diː zˈɛldvyːlɜ deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən tˈant ans lˈɪçt tsˈoːɡən , ˈanʃtˌat ɡəzˈɛtst ʊnt vˈyɾdɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛktsuːzˌeːən ʊnt nˈuːɾ diː kˈɔstbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɔfə tsuː bəvˈʊndɜn . 
diː hˈɛrən lˈɛçəltən zˈaʊɜ ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt , vˌɛn hˈiːɾ ˌaɪnə lˈeːdɑː ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə ɔørˈoːpɑː ɛntdˈɛkt vˌ??də ; 
diː frˈaʊən ˌɑːbɜ ɛɾrˈøːtətən ʊnt vˌ??dən blˈɑːs fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt ziː vɑːrən ˈeːbən dɑːrˈan , ɛntɾˈystət ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ziː plˈœtslɪç bərˈuːɪçtə . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌœkçən fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn ; 
aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾkˈyndətə , das dɛɾ jˈʊŋə dˈiːteːɡən jˌɛtst tsʊm ɡˈalɡən hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
diː ɡˈantsə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ˈaɪltə an diː fˈɛnstɜ , voːbˈaɪ diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ˌiːrən ˈaʊfɡərˌɔømtən ɡˈɛstən mɪt hˈɛːmɪʃəm lˈɛçəln deːn plˈats frˈaɪ lˈiːsən . 
aɪn pfˈafə , aɪn hˈɛŋkɜ mɪt zˌaɪnəm knˈɛçt , ˌaɪnɪɡə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ʊnt ʃˈaɾvɛçtɜ tsˈoːɡən foːɾbˈaɪ , ʊnt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈuːtə dˈiːteːɡən bˈaɾfuːs ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən , ʃvˈaɾtsɡeːzˌɔømtən ˈaɾmeːzˌyndɜhˌɛmdə bəklˈaɪdət , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən ʊnt fɔm hˈɛŋkɜ an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə ɡəfˈyːɾt . 
das ʃˈøːnə hˈɑːɾ fˈiːl iːm aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən blˈoːsən nˈakən , fɛɾvˈɪɾt ʊnt flˈeːənt zˈɑː ɛɾ , viː hˈɪlfə ʊnt ɛɾbˈaɾmən zˈuːxənt , an diː hˈɔøzɜ hɪnˈaʊf . 
ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːlə dɛs rˈataʊzəs ʃtˈandən diː fˈɛstlɪç ɡəpˈʊtstən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , vˈɛlçə nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt fɔm tˈɪʃə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪns frˈaɪə ɡəˈaɪlt vɑːrən . 
als dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ dˌiːzə hˈypʃən ʊnt ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜ ɛɾblˈɪktə , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , vɔltə ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːənblˌaɪbən , ʊnt diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm hˈaɪs ˌyːbɜ diː vˈaŋən ; 
dɔx dɛɾ hˈɛŋkɜ ʃtˈiːs iːn fˈoːɾvˌɛɾts , das dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt bˈalt fɛɾʃvˈant . 
diː zˈɛldvyːlˌeːrɪnən ˈoːbən ɛɾblˈastən , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə mˈɛnɜ fˈastə aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən , dɑː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈiːphɑːbɜ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾɡˌɛŋən vɑːrən . 
ɛs vˈaɾt ˌiːnən ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪ dˌiːzən mˈɛnʃən , zoː das ziː deːm dɾˈɛŋən ˌiːrɜ frˈaʊən , vˈɛlçə fˈɔɾtvɔltən , nˈaxɡɑːbən ʊnt zɪç , zoː hˈøːflɪç ziː kˈɔntən , bəˈuːɾlaʊptən . 
diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ daɡˈeːɡən vɑːrən mɪt deːm tɾˈʊmpf , vˈɛlçən ziː ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , tsuːfrˈiːdən ʊnt fˈast hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː fˈyːɾtən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə vˈɛɾtən ɡˈɛstə , viː ziː zˈɑːɡtən , ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vˈiːdɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ɡalˈant ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈiːs dɛɾ tsˈuːk aʊf diː tsuːrˈykkˌeːrəndən rˈɪçtmɛnʃən , vˈɛlçə mˈyrɪʃ foːɾbˈaɪɡˌɪŋən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ knˈɛçt , dɛɾ ˌaɪnən kˈarən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ʃtˈiːs , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ɡərˈɪçtətə ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən zˈaɾɡə lˈɑːk . 
ʃˈɔø ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç hˈiːlt dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl an ʊnt ʃtˈɛltə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm diː ɡlˈɛntsəndən lˈɔøtə foːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾ rˈyktə deːn lˈoːzən zˈaɾɡdɛkəl tsuːrˈɛçt , vˈɛlçɜ ʃtˈeːts hɛrˈabtsuːfˌalən ʊnt deːn ɡəhˈɛŋtən tsuː ɛnthˈylən dɾˈoːtə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn dɛɾ zˈɛldvyːlɜ aɪn zˈiːbənjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , kˈɛk , ʃˈøːn ʊnt lˈɔkɪç , das hˌatə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː vˈaɪnən , zaɪt ɛs deːn knˈɑːbən hˌatə dɑːhˈɪnfˌyːrən zˈeːən , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən . 
viː dɛɾ tsˈuːk jˌɛtst an deːm kˈarən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ das kˈɪnt viː aɪn blˈɪts hɪntsˈuː , ʃtˈiːk aʊf das rˈɑːt ʊnt vˈaɾf deːn dˈɛkəl hɪnˈʊntɜ , zoː das dɛɾ lˈeːploːzə dˈiːteːɡən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən lˈɑːk . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaɪzən ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ʃlˈɛçt ɡˈeːənkt ʊnt tsuː frˈyː fɔm ɡˈalɡən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , vˌaɪl diː bəˈamtətən nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt tsuː ɛɾʃnˈapən ɡədˈaxtən . 
das hˈɛftɪɡə mˈɛːdçən ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːf » 
ɛɾ lˈeːpt nɔx ! 
ɛɾ lˈeːpt nɔx ! « 
zˈɔɡlaɪç dɾˈɛŋtən zɪç diː frˈaʊən fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ʊm deːn zˈaɾk , ʊnt als ziː deːn ʃˈøːnən ɛɾblˈaɪçtən knˈɑːbən zɪç rˈeːɡən zˈɑːən , bəmˈɛçtɪçtən ziː zɪç zˌaɪnɜ , nˈɑːmən iːn fɔm kˈarən ʊnt rˈiːfən iːn fɔlˈɛnts ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː iːn rˈiːbən , mɪt vˈasɜ bəʃpɾˈɛŋtən , iːm vˈaɪn ˈaɪnflˌœstən ʊnt iːn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə pflˈeːktən . 
diː mˈɛnɜ ˌʊntɜʃtˈytstən ziː dɑːbˈaɪ , vˌɛːrənt diː hˈɛrən rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ɡˌants bətɾˈɔfən ˈʊmhˌɛɾstandən ʊnt nˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən . 
als dɛɾ knˈɑːbə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈant ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , viː vˌɛn ɛɾ ɪm pˌaradˈiːs ɛɾvˈaxt vˈɛːrə , ɛɾblˈɪkt ɛɾ plˈœtslɪç deːn hˈɛnkɜsknˌɛçt , dɛɾ iːm deːn ʃtɾˈɪk ˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt ɛntzˈɛtst , das ˌaʊx dˌiːzɜ , viː ɛɾ mˈaɪntə , mɪt ɪn deːn hˈɪməl ɡəkˈɔmən zˈaɪ , flˈyçtətə ʊnt dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç aʊfs nˈɔøə ɪn diː frˈaʊən hɪnˈaɪn . 
ɡərˈyːɾt bˈɑːtən dˌiːzə diː ɡəʃtɾˈɛŋən nˈɑːxbɑːrən , das ziː ˌiːnən deːn bˈuːbən ʃˈɛŋkən mˈœçtən , tsʊm tsˈaɪçən ɡˈuːtɜ frˈɔøndʃaft ; 
diː mˈɛnɜ ʃtˈɪmtən ˌiːnən bˈaɪ , ʊnt diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡərˈatʃlɑːkt , ɛɾklˈɛɾtən , das ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɛtən , vˌɛn ziː deːn klˈaɪnən zˈyndɜ mˈɪtnˌɛːmən , ʊnt das ɛɾ ˈiːnən , viː ɛɾ dɑː vˈɛːrə , ɡəʃˈɛŋkt zaɪn zˌɔlə zˈamt zˌaɪnəm lˈeːbən . 
dɑː vɑːrən diː hˈypʃən frˈaʊən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ fˈɔl frˈɔødən , ʊnt dˈiːteːɡən tsˈoːk , viː ɛɾ vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmzyndɜhˌɛmdə mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , vˈɛsveːɡən , als diː zˈɛldvyːlɜ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ʊnt aʊf ˌiːrəm ɡəbˈiːtə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ziː bəʃlˈɔsən , zɪç hˈiːɾ ɪn deːm ˈɑːbəntlˌɪçən zˈɔmɜvˌaldə nɔx aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ tsuː bəlˈʊstɪɡən ʊnt fɔn deːm ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkən tsuː ɛɾhˈoːlən , tsuːmˈɑːl ˌiːnən ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈat nɔx aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ tsuːtsˈuːk ɛntɡeːɡənkˌɑːm , fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
zoː mˈʊstən dɛn diː muːziːkˈantən vˈiːdɜ ˈaʊfʃpˌiːlən , ʊnt diː mˈɪtɡəfˌyːɾtən bˈɛçɜ kɾˈaɪstən ˈeːɾst jˌɛtst ɪn fˈɔlɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dˈiːteːɡən blˈɪktə zoː ɡlˈykzeːlˌɪç , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt hˈaɾmloːs ʊmhˈɛɾ , das man fɔn vˈaɪtəm zˈɑː , das das aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt vɑːɾ , vˈas zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx bəʃtˈɛːtɪçtə . 
diː zˈɛldvyːlˌeːrɪnən kˈɔntən zɪç nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən , flˈɔxtən iːm ˌaɪnən kɾˈants fɔn lˈaʊp ʊnt vˈaldblʊmən aʊf deːn kˈɔpf , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪtən hˈɛmdə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt ˈɛntlɪç kˈystən ziː iːn dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , ʊnt vˌɛn iːn diː lˈɛtstə ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈiːs , nˈɑːm iːm diː ˈeːɾstə vˈiːdɜ baɪm kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs klˈaɪnə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs deːn dˈiːteːɡən ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɛtət hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç tsˈɔɾnɪç tsvˈɪʃən deːn knˈɑːbən ʊnt diː frˈaʊ , vˈɛlçə iːn ˈeːbən kˈysən vɔltə ; 
ɛs nˈɑːm iːn ˈaɪfrɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊm iːn ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ kˈɪndɜ tsuː fˈyːrən , zoː das diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn nˈɔøə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊsbɾˌax ʊnt rˈiːf : » zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! 
diː klˈaɪnə kˈyŋɔlt hˈɛlt ˌiːrə ɛrˈoːbərˌʊŋ fˈɛst ! 
ʊnt ɡəʃmˈak hat ziː ˌaʊx , zˈeːt nˈuːɾ , viː ɡˈuːt das mˈɛnçən tsuː iːɾ pˈast ! « 
kˈyŋɔlts fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat , zˈɑːɡtə : » dɛɾ bˈuːp ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl , ɛɾ hat zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈaʊɡən ! 
vˌɛn ɛs deːn hˈɛrən rˈɛçt ɪst , zoː nˈeːmə ɪç iːn ˈaɪnstvˌaɪlən baɪ miːɾ ˈaʊf , dɑː ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn kˈɪnt hɑːbə , ʊnt vɪl zˈeːən , das ɪç ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən vˈaɪdman ˌaʊs iːm mˈaxə ! « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾhˈiːlt deːn bˈaɪfal dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , ʊnt zoː lˈiːs kˈyŋɔlt , vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ˌiːrən dˈiːteːɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ hˈant , zˈɔndɜn hˈiːlt iːn fˈɛst baɪ zɪç . 
das pˈɛːɾçən nˈɑːm zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ˈaʊs ; 
ˌaʊx das mˈɛːdçən tɾˈuːk ˌaɪnən ˈypɪɡən kɾˈants aʊf deːm kˈœpfçən ʊnt vɑːɾ ɪn ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːt ɡəklˈaɪdət . 
dɛshˈalp ɡˈɪŋən ziː viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˈaltɜ mˈɛɾçəntsˌaɪt fˌɔɾ deːm frˈøːlɪçən fˈɔlkə hˈeːɾ , als dˌiːzəs ˈɛntlɪç baɪm ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌoːt bˈɛɾkhiːnˌʊntɜ hˈaɪmvɛɾts tsˈoːk . 
bˈalt jˈeːdɔx tɾˈɛntə zɪç dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ fɔn deːm tsˈuːɡə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn zˈaɪtvɛɾts nɑːx zˌaɪnəm fˈɔɾstaʊzə , vˈɛlçəs ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɪm vˈaldə lˈɑːk . 
aɪn dˈʊŋklɜ bˈaʊmɡaŋ fˈyːɾtə tsuː deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈɪlə frˈaʊ dɛs fˈœɾstɜs zˈɑːs ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː kˈɪndɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
zˈɔɡlaɪç zˈaməltə zɪç ˌaʊx das ɡəzˌɪntə , ʊnt vˌɛːrənt diː frˈaʊ deːn mˈyːdən kˈɪndɜn tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈan das ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm knˈɑːbən . 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft , ˌaʊx frˈoːɾ ɛs iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaltsuː lˈaɪçtən tɾˈaxt ; 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də hɛrˈʊmɡəfrˌɑːkt , vˈeːɾ deːn ˈankˌœmlɪŋ fyːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ˈaʊfnˌeːmən vˈɔlə ? 
ˌɑːbɜ diː knˈɛçtə zoːvˈiː diː mˈakt vˈɪçən ʃˈɔø tsuːrˈyk ʊnt hˈyːtətən zɪç , aɪn kˈɪnt tsuː bərˈyːrən , das zoːˈeːbən am ɡˈalɡən ɡəhˈaŋən hˌatə . 
dɑː rˈiːf kˈyŋɔlt ˈaɪfrɪç : 
» 
ɛɾ zˌɔl ɪn mˌaɪnəm bˈɛtçən ʃlˈɑːfən , ɛsɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ ʊns bˈaɪdə ! « 
als hiːrˈyːbɜ ˈaləs lˈaxtə , zˈɑːɡtə diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn frˈɔøntlɪç : » das zˌɔl ɛɾ , maɪn kˈɪnt ! « 
ʊnt deːn jˈʊŋən lˈiːbeːfˌɔl bətɾˈaxtənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɡlˈaɪç als dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm hɛrˈaɪntɾˌɑːt , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ , als ˌɔp aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnə , dɛɾ ʊns nɔx tsʊm hˈaɪl ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
zˈoːviːl ɪst zˈɪçɜ nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ˈʊnhˌaɪl vˌɪɾd ɛɾ ʊns nˈɪçt bɾˈɪŋən ! « 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ziː diː kˈɪndɜ ɪn das kˈɛmɜçən nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə ʊnt bəfˈœɾdɜtə ziː tsuː bˈɛtə . 
dˈiːteːɡən , vˈɛlçɜ kˈaʊm mˈeːɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈaxtə diː ɡəvˈoːntən bəvˈeːɡʊŋən , ʊm zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ʃˌoːn ɪm hˈɛmdə vɑːɾ , zoː mˈaxtən zˌaɪnə ʃlˈaftɾʊnkənən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxə ˌaɪnən zoː kˈoːmɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn ˌʊntɜ diː dˈɛkə ɡəʃlˈypft vɑːɾ , das ɛs fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ʊnt rˈiːf : » 
ˈoː zˈeːt miːɾ deːn hˈɛmdleːmˌan ! 
ɛɾ vɪl zɪç ˈɪmɜ ˈaʊstsˌiːən ʊnt hat dɔx vˈeːdɜ vˈɛmʃən nɔx ʃtˈiːfəlçən ˈan ! « 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ mˈʊstə lˈɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaɾmzyndɜhˌɛmdçən tsuː bˈɛt , duː lˈiːbɜ ʃˈɛlm ! 
ɛsɪst jˈɑː ɡˌants nˈɔø ʊnt dɑːtsˈuː fɔn ɡˈuːtɜ lˈaɪnvant ! 
vˈɑːɾlɪç , diː bˈøːzən lˈɔøtə tsuː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn bətɾˈaɪbən ˌiːrə ɡɾˈɔøəl vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊfvˌant ! 
« dɑːmˈɪt dˈɛktə ziː diː kˈɪndɜ bəhˈɑːklɪç tsuː ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , bˈaɪdə tsuː kˈysən , zoː das nˈuːn dˈiːteːɡən hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , als ɛɾ ɛs zɪç nɔx am mˈɔɾɡən ˌoːdɜ jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡətɾˈɔømt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə . 
» nˈuːn hat ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡeːbˈeːtət ! « zˈɑːɡtə kˈyŋɔlt hˈalblaʊt ʊnt bəkˈymɜt , voːrˈaʊf diː mˈʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » zoː bˈeːtə duː ˌaʊx fyːɾ ˈiːn , maɪn kˈɪndçən ! « ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən nˈuːn tsvˈaɪ fˈɑːtɜˌʊnzɜ , ˌaɪnəs fyːɾ zɪç ʊnt ˌaɪnəs fyːɾ zˌaɪnən ʃlˈafkamˌeːrɑːdən , voːrˈaʊf ɛs ʃtˈɪl vˌ??də ɪm dˈʊŋklən kˈɛmɜlˌaɪn . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaxtə dˈiːteːɡən , vˌaɪl nˈuːn ˈeːɾst iːn zaɪn hˈɑːls tsuː ʃmˈɛɾtsən bəɡˈan fɔn deːm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ʃtɾˈɪk . 
das ɡəmˈax vɑːɾ ɡˌants hˈɛl fɔm mˈɔntʃaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntzˈɪnən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ʊnt vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːɾ das ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛs ˈiːm , fɔm hˈalsveː ˈapɡəzˌeːən , ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl ɛɾɡˈeːə . 
das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈɔfən , aɪn bɾˈʊnən klˈaŋ lˈiːplɪç hɛrˈaɪn , diː zˈɪlbɜnə nˈaxt vˈeːptə flˈystɛɾnt ɪn deːn vˈaldbɔømən , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ mˈɔnt ʃvˈeːptə ˈaləs diːs ʃˈiːn iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , dɑː ɛɾ nɔx nˈiː deːn vˈalt , vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx baɪ nˈaxt , ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə , ɛɾ hˈɔɾçtə , ˈɛntlɪç rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt zˈɑː nˌeːbən zɪç kˈyŋɔltçən lˈiːɡən , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɔnt ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈiːn . 
ziː lˈɑːk ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɡˌants vˈax , vˌaɪl ziː fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə . 
dɛshˈalp ɡlˈɛntstən ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt iːɾ mˈʊnt lˈɛçəltə , als iːɾ dɛɾ nˈɑːə dˈiːteːɡən ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə ʊnt zɪç nˈuːn bəzˈan . 
» vɑːrˈʊm ʃlˈɛːfst duː nˈɪçt ? 
duː mˈʊst ʃlˈɑːfən ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; 
alˈaɪn ɛɾ klˈɑːktə nˈuːn , das iːm dɛɾ hˈɑːls vˈeː tˈɛːtə . 
zˈɔɡlaɪç ʃlˈaŋ kˈyŋɔlt ˌiːrə tsˈaɾtən ˈɛɾmçən ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃmˈiːktə mˈɪtlˌaɪdɪç ˌiːrə vˈaŋən an diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə tsuː fɛɾʃpˈyːrən , zoː hˈaɪlzɑːm ʃˈiːn iːm dˌiːzɜ fɛɾbˈant . 
nˈuːn plˈaʊdɜtən ziː hˈalblaʊt ; 
dˈiːteːɡən mˈʊstə fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːlən ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , vˈas iːn frˈɔøtə , ʊnt fɔm ɛɾlˈeːptən ˈeːlɛnt kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ nɔx kˈaɪnən ɡeːɡənzˈats dɑːfˈɔn kˈantə , deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɔx fˈiːl iːm plˈœtslɪç zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst ˈaɪn , das ɛɾ zˈaɪtɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ˈaltən jˈuːdən , viː dɛɾ iːn ɪn diː tˈɪntə ɡəbɾˈaxt , viː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ɡəʃˈɔsən hɑːbə , lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɾmbɾʊst vˈynʃə . 
» ˈaɾmbɾystə ʊnt ʃˈiːstsɔøk hat maɪn fˈɑːtɜ ɡənˈuːk , dɑː kˌanst duː ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ˈanfˌaŋən tsuː ʃˈiːsən , zˈoːviːl duː vɪlst ! « zˈɑːɡtə kˈyŋɔltçən , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ziː an hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən , vˈas ˈaləs fyːɾ ɡˈuːtə dˈɪŋə ʊnt ʃˈøːnə zˈaxən ɪm hˈaʊzə zˈaɪən , vˈas ziː zˈɛlpst fyːɾ hˈaʊptzaxən ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈuːə bəzˈɪtsə , tsvˈaɪ ɡˈɔldənə rˈeːɡənbˌoːɡənʃˌysəlçən , aɪn hˈalsbant fɔn bˈɛɾnʃtaɪn , aɪn lˈeːɡəndˌɛnbyçlˌaɪn mɪt bˈʊntən hˈaɪlɪɡən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃnˈɛkən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs zˈɪtsə ɪn ɡˈɔlt ʊnt rˈoːtɜ zˈaɪdə , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈasçaɪbçən bədˈɛkt . 
ˌaʊx ɡəhˈøːrə iːɾ aɪn fɛɾɡˈɔldətɜ zˈɪlbɜnɜ lˈœfəl mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈʊndənən ʃtˈiːl , mɪt deːm dˈyɾftə ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈɛsən , vˌɛn ziː ˈaɪnst ɡɾˈoːs zˈaɪ ʊnt ˌaɪnən mˈan hɑːbə ; 
dan bəkˈɔmə ziː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt deːn bɾˈaʊtʃmʊk ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dˌeːrən blˈaʊəs bɾˈoːkatklˌaɪt , vˈɛlçəs ɡˌants alˈaɪn ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˈœnə , ˈoːnə das jˈeːmant dɾˈɪnstɛkə . 
hiːrˈaʊf ʃvˈiːk ziː aɪn vˌaɪlçən ; 
dan , ˌiːrən ʃlˌafɡeːzˈɛlən fˈɛstɜ an zɪç ʃlˈiːsənt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzɜ : » duː , dˈiːteːɡən ! « » vˈas ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » duː mˈʊst maɪn mˈan vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ɡɾˈoːs zɪnt , duː ɡəhˈøːɾst mˈaɪn ! 
vɪlst duː frˈaɪvɪlˌɪç ? « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zoː ɡˈiːp miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ! « mˈaɪntə diː hˈaɪratslˌʊstɪɡə ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt nɑːx dˌiːzəm ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçən ʃlˈiːfən ziː ˈɛntlɪç aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtən nˈɪçt , bɪs diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant . 
dɛn diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˌatə ˈapzˌɪçtlɪç , ʊm deːm knˈɑːbən zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː ɡˈœnən , ˌaʊx iːɾ kˈɪnt nˈɪçt ɡəvˈɛkt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ziː zˈɔɾklɪç ɪn diː kˈamɜ , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs knˈɑbənɡˌeːvant aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈɑːɡənt . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ iːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛltən ˈaɪçə aɪn zˈoːn ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , dˈɛsən klˈaɪdɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən als dˈiːteːɡən , dˌiːzəm rˈɛçt zaɪn mˈɔxtən , dɑː ɛɾ fɔlkˈɔmən diː ɡɾˈøːsə jˈeːnəs fɛɾlˈoːrənən kˈɪndəs bəzˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ das fˈaɪɜtˌaksklaɪt , vˈɛlçəs ziː mɪt lˈaɪt ʊnt vˈeː ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ziː mɪt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm ˌaɪnɪɡə bˈʊntə bˈɛndɜ dɑːfˈɔn ˈaptsuːtɾˌɛnən , vˈɛlçə daszˈɛlbə tsˈiːɾtən , ʊnt diː ʃlˈɪtsə tsuːtsuːnˈɛːən , diː das zˈaɪdənə ˌʊntɜfˈʊtɜ dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːsən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ɡəflˈɔsən , als ziː diː rˈoːtə zˈaɪdə , vˈɛlçə viː aɪn fɛɾlˈoːrənɜ frˈyːlɪŋ hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntstə , ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɾtsən tˈʊxə dɛs vˈɛmʃəns ʊnt dɛɾ klˈaɪnən pˈʊmfoːzə fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈyːsɜ tɾˈoːst bəʃlˈɪç ziː , dɑː iːɾ das ʃˈɪkzɑːl jˌɛtst aɪn zoː ʃˈøːnəs , deːm tˈoːt ˈapɡəjˌɑːktəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt tsuːzˈantə , vˈɛlçəs ziː mɪt dɛɾ dˈʊŋklən hˈylə ˌiːrəs ˈaɪɡənən kˈɪndəs bəklˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt ziː lˈiːs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪlə , zˈɔndɜn ˈapzˌɪçtlɪç diː hˈɛlə zˈaɪdə dɑːrˈʊntɜ , viː das fɛɾbˈɔɾɡənə fˈɔøɜ ˌiːrəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ; 
dɛn ziː mˈaɪntə ɛs fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ mɪt ˈalən vˈeːzən , als ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlə tsuː tsˈaɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə zɪç ɡˈuːt ˈanlˌiːs , zoː vɔltə ziː diː ʃlˈɪtsə vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌɛnən ; 
ɛɾ zˌɔltə das klˈaɪt ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ diː vˈɔxə tɾˈɑːɡən , bɪs aɪn hˈantfˌɛstərəs vˈɛɾkəlklˌaɪt ɡətsˈɪmɜt vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ziː ˌɑːbɜ deːm knˈɑːbən ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈɑːp , das ˈʊnɡəvˌoːntə ʃtˈɑːtsklaɪt zɪç ˈantsuːtsˌiːən , vɑːɾ kˈyŋɔltçən lˈɛŋst ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt hˌatə ˈʊnfɛɾzˌeːəns das ˈapɡəlˌeːktə ɡˈalɡənhˌɛmt ɛɾvˈɪʃt ʊnt ˌaʊs mˈʊtvɪlən zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , zoː das ziː jˌɛtst dɑːrˈɪn hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾtə ʊnt ɛs aʊf deːm bˈoːdən nˈaxʃlɛptə . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ziː diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , viː vˌɛn ziː ɡəbˈʊndən vˈɛːrən , ʊnt zˈaŋ : » ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs zˈyndɜlˌaɪn ʊnt hɑːbə kˈaɪnən ʃtɾˈʊmpf am bˈaɪn ! « 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk diː frˈaʊ fˈɔɾstmaɪstərˌɪn tˈøːtlɪç ʊnt ɛɾblˈaɪçtə . 
» ʊm kɾˈɪstiː vˈɪlən « , zˈɑːɡtə ziː dˈɛnɔx zˈanft ʊnt lˈaɪzə , » vˈeːɾ lˈeːɾt dɪç nˈuːɾ zˈɔlçə ʃlˈɪmən ʃpˈɛːsə ! « ʊnt ziː nˈɑːm deːm fɛɾɡənˈyːktən kˈɪndə das bˈøːzə hˈɛmt . 
dˈiːteːɡən ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛs fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt tsɛɾrˈiːs ɛs mɪt vˈeːnɪç tsˈyːɡən ɪm tsvˈantsɪç ʃtˈykə . 
nˈuːn diː kˈɪndɜ ˈanɡəklˌaɪdət vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛs ˈɛntlɪç tsʊm frˈyːʃtyk ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ frˈyːə bɾˈoːt ɡəbˈakən vˌɔɾdən , dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp ɛs frˈɪʃə kˈyməlkˌʊxən tsuː dɛɾ mˈɪlksʊpə , ʊnt ʃtˈat dɛs klˈaɪnən ˈɛkstɾabɾˌœtçəns , das zˈɔnst fyːɾ kˈyŋɔlt zˈɔɾklɪç ɡəbˈɪldət ʊnt ɡəbˈakən vˌɛɾdən mˈʊstə , das ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt deːn ɡɾˈoːsən bɾˈoːtən ɡlˈaɪçzɑː , vɑːrən hˈɔøtə tsvˈaɪ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt das mˈɛːdçən rˈuːtə nˈɪçt , bɪs dˈiːteːɡən das fɔlkˈɔmənərə ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ ˈɑːs ˈoːnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈaləs , vˈas man iːm ɡˈɑːp , viː vˌɛn ɛɾ fɔn frˈɛmdən bˈøːzən lˈɔøtən ɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈykɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ ʊnt bəzˈɑː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt diː frˈɔøntlɪçə mˈɪldə frˈaʊ , diː hˈɛlə ʃtˈuːbə ʊnt diː ʃtˈatlɪçən ɡərˈɛːtə ; 
als ɛɾ ɡəɡˈɛsən , zˈɛtstə ɛɾ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾt ; 
dɛn diː vˈɛndə vɑːrən mɪt tˈanənhˌɔlts ɡətˈɛːfɜt ʊnt mɪt bˈʊntəm blˈuːmənvˌɛɾk ˌyːbɜmˈɑːllt , ʊnt ɪn deːn fˈɛnstɜn ɡlˈɛntstən tsvˈaɪ ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪbən mɪt deːn vˈapən dɛs mˈanəs ʊnt dɛɾ frˈaʊ . 
als ɛɾ ˌaʊx das bˈʊfət mɪt deːm blˈaŋkən tsˈɪnŋɛʃˌɪɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəʃˈaʊt , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç dɛs ʃmˈʊtsɪɡən zˈɪlbɜkˌɛnçəns , das iːn ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən bˈɛtəlfˌɔktsvoːnˌʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ mˈysə vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç : » mˈuːs ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən ? 
ɪç vˈaɪs deːn vˈeːk nˈɪçt ! « 
» deːn bɾˈaʊxst duː ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈɪsən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ɡərˈyːɾt ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm das kˈɪn ; 
» hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , das duː baɪ ʊns blˈaɪbən mˈʊst ? 
ɡˈeː jˌɛtst mɪt iːm hɛrˈʊm , kˈyŋɔltçən , ʊnt tsˈaɪk iːm das hˈaʊs ʊnt deːn vˈalt ʊnt ˈaləs , ˌɑːbɜ ɡˈeːt nˈɪçt tsuː vˈaɪt ! 
« dɑː nˈɑːm iːn kˈyŋɔltçən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs kˈamɜ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə vˈafən bəvˈɑːɾtə . 
zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ʃˈøːnə ˈaɾmbɾystə hˈɪŋən dˈɔɾt , fˈɛɾnɜ jˈɑːktspiːsə , hˈɪɾʃfɛŋɜ , vˈaɪdmɛsɜ ʊnt dˈɔlçə ; 
ˌaʊx dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs lˈaŋəs ʃvˈeːɾt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə . 
dˈiːteːɡən bəʃˈaʊtə ˈaləs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ; 
kˈyŋɔlt ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊm iːm diː ˈaɾmbɾystə hɛrˈʊntɜtsuːrˌaɪçən , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt kˈynstlɪç fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə ˈaləs mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡən blˈɪkən , viː ˌɛtvɑː aɪn talˈɛntfɔlɜ jˈʊŋə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɑlɜs ˈʊmzˌiːt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
kˈyŋɔlts fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə ʃˈiːsbəlˌʊstɪɡˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː bˈɔltsən ɪn ˌaɪnəm kˈastən fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən ; 
dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən ʃˈøːnən kˈ??tsən ʃpˈiːs ɪn diː hˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnə vˈafə tɾˈɑːɡə , ʊnt fˈyːɾtə iːn nˈuːn ɪn deːn fˈoːɾst hɪnˈaʊs . 
tsuːnˈɛçst kˌɑːmən ziː d??ç ˌaɪnən ˈaɪnɡˌeːeːktən vˈɪldɡaɾtən , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈat tsˈɑːməs rˈɔtvɪlt pflˈeːɡən lˈiːs , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː nˈiː an ˌaɪnəm ɡˈuːtən bɾˈɑːtən fˈeːlə tsuː ˌiːrən ˈœfəntlɪçən ʃmˌaʊzeːrˈaɪən . 
das mˈɛːdçən lˈɔktə ˌaɪnən hˈɪɾʃ hɛɾbˈaɪ ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈeːə ; 
zˈɔlçə tˈiːrə hˌatə dˈiːteːɡən bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tˈoːt ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ ʃtˈant dɛshˈalp ɡˌants fɛɾtsˈykt mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːs aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat ʃˈaʊən an deːm ʃtˈeːn ʊnt ɡˈeːən dɛs ʃˈøːnən vˈɪldəs . 
bəɡˈiːrɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˌaʊs nɑːx deːm ʃtˈɔltsən hˈɪɾʃ , ʊm iːn tsuː ʃtɾˈaɪçəln , ʊnt als dɛɾzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm zˈatsə zˈaɪtvɛɾts ʃpɾˈaŋ ʊnt lˈɛsɪç dɑːfˈɔntɾˌɑːptə , lˈiːf ɛɾ iːm ˈaʊfjˌuːbəlnd ʊnt jˈaʊxtsənt nɑːx ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt iːm ɪn diː vˈɛtə ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , das ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ bɾˈaʊxtə ʊnt zˌaɪnɜ lˈeːbənslˌʊst ˈɪnə vˈaɾt , ʊnt dɛɾ hˈɪɾʃ , fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt kɾˈaft , ʃˈiːn deːn bəhˈɛndən knˈɑːbən tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾlˈɔkən ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ iːm flˈoː , zˌaɪnə ʃˈøːnstən ʃpɾˈyŋə tsuː ˈyːbən . 
dɔx dˈiːteːɡən vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaʊlɪç , als ziː deːn hˈoːxvˌalt bətɾˈɑːtən , ɪn vˈɛlçəm diː tˈanən ʊnt diː ˈaɪçən , diː fˈɪçtən ʊnt diː bˈuːxən , dɛɾ ˈɑːɔɾn ʊnt diː lˈɪndə dˈɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ tsʊm hˈɪməl vˈʊxzən . 
das ˈaɪçhœɾnçən blˈɪtstə rˈøːtlɪç fɔn ʃtˈam tsuː ʃtˈam , diː ʃpˈɛçtə hˈɛmɜtən , hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ʃrˈiːən diː rˈaʊbvøːɡəl , ʊnt tˈaʊzənt ɡəhˈaɪmnɪsə rˈaʊʃtən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn deːn laʊpkɾˈoːnən ʊnt ɪm dˈɪçtən ɡəʃtˈɔødə . 
kˈyŋɔlt lˈaxtə viː nˈɛrɪʃ , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmə dˈiːteːɡən nˈɪçts fɔn ˈaləm fɛɾʃtˈant ʊnt kˈantə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɛɾɡ ʊnt vˈaltʃtɛtçən ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt ziː vˈʊstə iːm ˈaləs ɡəlˈɔøfɪç tsuː vˈaɪzən ʊnt tsuː bənˈɛnən . 
ziː tsˈaɪktə iːm deːn hˈɛːɜ , dɛɾ hˈoːx ɪn deːn tsvˈaɪɡən zˈɑːs , ʊnt deːn bˈʊntən ʃpˈɛçt , dɛɾ ˈeːbən ʊm ˌaɪnən ʃtˈam hɛrˈʊmklˌɛtɜtə , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç hˈœçlɪç ʊnt das diː bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ zoː fˈiːlə nˈɑːmən hˌatən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɑzəlnˌuːs ʊnt diː bɾˈɔmbeːɾstɾˌɔøçɜ hˌatə ɛɾ ɡəkˈant . 
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnən rˈaʊʃəndən bˈax , ɪn vˈɛlçən , fɔn ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , ˈeːbən ˌaɪnə ʃlˈaŋə ʃlˈypftə ʊnt dɑːfˈɔnʃvˌam ˌoːdɜ zɪç ɪn deːn ʃtˈaɪnən fɛɾkɾˈɔx . 
ʃnˈɛl rˈiːs ziː iːm deːn ʃpˈiːs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt vɔltə dɑːmˈɪt ɪn deːm vˈasɜ hɛrˈʊmʃtˌɛçən , ʊm diː ʃlˈaŋə ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn . 
ˌɑːbɜ als dˈiːteːɡən zˈɑː , das ziː diː blˈaŋkɡɛʃlˌɪfənə ʃˈøːnə vˈafə mˈɪshandəln vɔltə , nˈɑːm ɛɾ iːɾ diːzˈɛlbə ʃtɾˈaks vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː ziː diː ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsə an deːn ʃtˈaɪnən fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə . 
» das ɪst vˈoːlɡətˌɑːn fɔn dˈiːɾ , duː vˌɪɾst ɡˈuːt tsuː bɾˈaʊxən zaɪn ! « zˈɑːɡtə plˈœtslɪç dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm knˈɛçtə hˈɪntɜ deːn kˈɪndɜn ʃtˈant . 
ziː hˌatən iːn vˌeːɡən dɛs bˈaxɡeːrˌɔøʃəs nˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən . 
dɛɾ knˈɛçt tɾˈuːk ˌaɪnən ɡəʃˈɔsənən ˈaʊɜhˌɑːn an dɛɾ hˈant , dɛn ziː vɑːrən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə ʃˌoːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
dˈiːteːɡən dˈ??ftə deːn pɾˈɛçtɪɡən fˈoːɡəl an zˌaɪnən ʃpˈiːs hˈɛŋən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈoːrˌantɾˌɑːɡən , das diː ɛntfˈɛçɜtən flˈyːɡəl zˌaɪnə ʃlˈaŋkən hˈyftən fɛɾhˈyltən , ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ bətɾˈaxtətə fˈɔl vˈoːlɡəfˌalən deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən ʊnt fɛɾhˈiːs , ˌaɪnən rˈɛçtən ɡəzˈɛlən ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
fˈɔɾdɜhˌant jˈeːdɔx zˌɔltə ɛɾ nˈuːn nˈɔtdyɾftˌɪç ˈɛtvɑːs lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən lˈɛɾnən ʊnt mˈʊstə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt kˈyŋɔltçən tsuːɾ ʃtˈat ɡˈeːən , vˌoː ɪn ˌaɪnəm nˈɔnən ʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈœnksklɔstɜ fyːɾ diː bˈyɾɡɜkˌɪndɜ ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptˌʊntɜvˌaɪzʊŋ ɛɾhˈiːlt dˈiːteːɡən aʊf deːm hˈɪnʊnt hˈɛɾveːɡə , aʊf vˈɛlçəm das mˈɛːdçən iːm diː vˈɛlt ˈaʊftˌɑːt ʊnt iːm ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas am vˈeːɡə ʃtˈant ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ lˈiːf . 
hiːbˈaɪ bəfˈɔlktə diː klˈaɪnə lˈeːɾjˌʊŋfɜ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌaɾt fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ziː nˈɛktə , hˈɛnzəltə ʊnt bəlˈoːk deːn ˈʊnvˌɪsəndən ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən knˈɑːbən ˈeːɾst ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə , ɪndˈeːm ziː iːm diː dˈɪkstən bˈɛːrən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən ˈaʊfbˌant , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ˌiːrə lˈyːɡən ʊnt mˈɛːɾçən ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡlˈaʊptə ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə , zoː bəʃˈɛmtə ziː iːn mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ zˈaɪ ; 
naxdˈeːm ziː iːm dan zˌaɪnən blˈɪndən ɡlˈaʊbən ʃpˈɔtənt fɛɾvˈiːzən , fɛɾkˈyndɪçtə ziː iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈaɪshaɪt deːn vˈɑːrən bəʃtˈant dɛɾ vˈɛlt , zoːvˈaɪt ɛɾ ˌiːrəm kˈɪndɜkˌœpfçən bəkˈant vɑːɾ , ʊnt ɛɾ bəflˈiːs zɪç ɛɾrˈøːtənt ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn ʃˈaɾfzɪnəs , bɪs ziː iːm ˌaɪnə nˈɔøə fˈalə ʃtˈɛltə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪtsɪçt , deːn vˈɛltlaʊf bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas aɪn ˈandərɜ jˈʊŋə tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə ; 
dɛn als dˌiːzɜ ɛs deːm mˈɛːdçən nˈaxtuːn vɔltə ʊnt deːn dˈiːteːɡən mɪt ˌaɪnəm frˈɛçən ˈaʊfʃnˌɪt bəvˈɪɾtətə , ʃlˈuːk dɛɾ iːn ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪns ɡəzˈɪçt . 
kˈyŋɔlt , hiːrˈyːbɜ fɛɾblˈyft , vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp zɪç aɪn zˈɔlçɜ tsˈɔɾn ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː vˈɛndən kˈœntə , ʊnt pɾoːbˈiːɾtə deːn ʃˈyːlɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ zˈaxtə , mɪt nˈɔøən lˈyːɡən . 
fɔn iːɾ jˈeːdɔx nˈɑːm ɛɾ ˈaləs ˈan , ʊnt ziː zˈɛtstə ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən ˌʊntɜrˈɪçt kˈɛklɪç fˈɔɾt , bɪs ziː ɛntdˈɛktə , das ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç mɪt ˌiːrən lˈyːɡən tsuː ʃpˈiːlən ˈanfˌɪŋ ʊnt ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ɡeːɡənˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə mˈʊtvɪlˌɪɡən ɛɾfˈɪndʊŋən mɪt nˈɪçt ˈʊnvˌɪtsɪɡən kvˈɛɾtsyːɡən d??çkɾˈɔøtstə , zoː das ziː mˈançmɑːl aʊf aɪn ɡlˈatəs ˈaɪs ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
dɑː fˈant ziː , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , iːn ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈuːlə tsuː ɛntlˈasən ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tsuː fˈyːrən . 
ziː bəɡˈan iːn jˌɛtst tsuː tˌyːraniːzˈiːrən , das ɛɾ fˈast ɪn ˈɛɾɡərə dˈiːnstbaɾkˌaɪt fɛɾfˈiːl , als ɛɾ ˈaɪnst baɪ deːm bˈɛtəlfˌoːkt ɛɾdˈʊldət hˌatə ; 
ˈaləs ɡˈɑːp ziː iːm tsuː tɾˈɑːɡən , tsuː hˈeːbən , tsuː hˈoːlən ʊnt tsuː fɛɾrˈɪçtən ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə ɛɾ ʊm ziː zaɪn , iːɾ das vˈasɜ ʃˈœpfən , diː bˈɔømə ʃˈytəln , diː nˈysə ˈaʊfklˌɔpfən , das kˈœɾbçən hˈaltən ʊnt diː ʃˈuːə bˈɪndən ; 
ʊnt zˈɛlpst iːɾ das hˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛːlən ʊnt tsuː flˈɛçtən , vɔltə ziː iːn ˈapɾˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ das ʃlˈuːk ɛɾ ˈap . 
dɑː ʃmˈɔltə ʊnt tsˈaŋktə ziː mɪt ˈiːm , ʊnt als iːn diː mˈʊtɜ ˌʊntɜʃtˈytstə ʊnt ziː tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːs , vˌ??də ziː zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç . 
dɔx dˈiːteːɡən ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçt , ɡˈɑːp iːɾ kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡədˈʊldɪç ʊnt ˈanhˌɛŋlɪç . 
das zˈɑː diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt ʊm iːn dɑːfˈyːɾ tsuː bəlˈoːnən , ɛɾtsˈoːk ziː deːn knˈɑːbən viː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt , ɪndˈeːm ziː iːm ˈalə jˈeːnə tsˈaɾtərən ʊnt fˈaɪnərən tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪçən lˈaɪtʊŋən ɡˈɑːp , vˈɛlçə man zˈɔnst nˈuːɾ deːm ˈaɪɡənən blˈuːtə tsuːkˈɔmən lˈɛst ʊnt d??ç vˈɛlçə man iːm diː ʃˈøːnə fˈaɾbə hˈɛɾkœmlˌɪçɜ ɡˈuːtɜ zˈɪtə fɛɾlˈaɪht . 
frˈaɪlɪç hˌatə ziː dɑːfˈɔn deːn ɡəvˈɪn , das ziː ɪn deːm pflˈɛɡlɪŋ ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɪtənspˌiːɡəl fyːɾ das mˈʊtvɪlˌɪɡə mˈɛːdçən ʃˈuːf , ʊnt ɛs vɑːɾ dɾˈɔlɪç ˈantsuːzˌeːən , viː diː ˈʊnrˌuːɪɡə kˈyŋɔlt bˈalt bəʃˈɛmt ˌiːrəm bˈɛsɜn fˈoːɾbˌɪlt nˈaxtsuːlˌeːbən tɾˈaxtətə , bˈalt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt tsˈɔɾnɪç aʊf daszˈɛlbə vˌ??də . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː zoː ɡərˈaɪtst , das ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃˈeːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪç nɑːx iːm ʃtˈax ; 
dˈiːteːɡən fˈɪŋ rˈaʃ ʊnt ʃtˈɪl iːɾ hˈantɡəlˌɛŋk , ʊnt ˈoːnə iːɾ vˈeː tsuː tˈuːn , ˈoːnə ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk , vˈant ɛɾ diː ʃˈeːrə zˈanft , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant . 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt , vˈɛlçəm diː mˈʊtɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈuːɡeːzˌeːən , bəvˈeːktə ziː zoː hˈɛftɪç , das ziː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , deːn knˈɑːbən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt lˈiːbeːfˌɔl kˈystə . 
ʃtˈɪl ʊnt blˈaɪç fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡˈɪŋ das mˈɛːdçən hɪnˈaʊs . 
» ɡˈeː , fɛɾzˈøːnə dɪç mɪt iːɾ ʊnt mˈax deːn tɾˈɔtskɔpf vˈiːdɜ ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
» duː bɪst iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ! « 
dˈiːteːɡən zˈuːxtə ziː ʊnt fˈant ziː hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜbˌaʊm ; 
ziː vˈaɪntə vˈɪlt ʊnt kɾˈampfhaft , tsɛɾrˈiːs ˌiːrə halsçnˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbə tsuːzˈaməntsˌoːk , als ˌɔp ziː zɪç ɛɾdɾˈɔsəln vɔltə , ʊnt tsɛɾʃtˈampftə diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡlˈaspɜlən aʊf deːm bˈoːdən . 
als dˈiːteːɡən zɪç iːɾ nˈɛːɜtə ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt : 
» nˈiːmant dˈaɾf dɪç kˈysən als ɪç ! 
dɛn duː ɡəhˈøːɾst miːɾ alˈaɪn , duː bɪst maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ɪç alˈaɪn hɑːbə dɪç ˌaʊs deːm zˈaɾɡə bəfrˈaɪt , ɪn deːm duː aʊf ˈeːvɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrəst ! « 
dɑː dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç hɛrˈanvˌʊxs , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɛs nˈuːn tsˈaɪt fyːɾ iːn zˈaɪ , mɪt ɪn deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən ʊnt diː jˈɛːɡɜkˌʊnst tsuː lˈɛɾnən . 
zoː vˌ??də ɛɾ fɔn kˈyŋɔlts zˈaɪtə ɡənˈɔmən ʊnt vɑːɾ diː mˈaɪstən tˈɑːɡə fɔm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən bɪs tsuːɾ zˈɪŋkəndən nˈaxt mɪt deːn mˈɛnɜn ɪn deːn vˈɛldɜn , aʊf mˈoːɾ ʊnt hˈaɪdə . 
ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛktən zɪç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˈaʊs , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ; 
rˈaʃ ʊnt ɡəlˈɛŋkzɑːm viː aɪn hˈɪɾʃ ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ aʊf deːn vˈɪŋk ʊnt lˈiːf tsuːɾ ʃtˈɛlə , voːhˈiːn man iːn ʃˈɪktə . 
ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ɡəlˈeːrɪç vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuːɾ hˈant , tɾˈuːk diː ɡərˈɛːtə , hˈalf diː nˈɛtsə ʃtˈɛlən , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ hˈaldən ʊnt ɡɾˈɛːbən ʊnt ɛɾʃpˈɛːtə deːn ʃtˈant dɛs vˈɪldəs . 
bˈalt kˈantə ɛɾ diː fˈɛːɾtən ˈalɜ tˈiːrə , vˈʊstə deːn lˈɔkɾuːf dɛɾ vˈøːɡəl nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , lˈiːs ɛɾ aɪn jˈʊŋəs ʃvˈaɾtsvɪlt aʊf deːn zˈaʊspiːs rˈɛnən . 
nˈuːn ɡˈɑːp iːm dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈyːptə ɛɾ zɪç tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə zoːvˈoːl viː nɑːx leːbˈɛndɪɡən tsˈiːlən , kˈ??ts , als dˈiːteːɡən zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə tsˈɛːltə , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts aɪn jˈʊŋɜ vˈaɪdman , deːn man ˌyːbɜˈal hˈɪnʃtɛlən dˈ??ftə , ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ zˈantə iːn ʃˌoːn ˌɛtvɑː alˈaɪn hɪnˈaʊs , diː knˈɛçtə ˈantsuːfˌyːrən ʊnt diː ʃtˈatfoːɾstə tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
dˈiːteːɡən vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst aʊf deːm rˈykən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːm ʃrˈaɪptsɔøk ɪm ɡˈyɾtəl aʊf deːn bˈɛɾɡən tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾ ɡərˈaɪçtə mɪt zˌaɪnən vˈaxzɑːmən ˈaʊɡən , mɪt zˌaɪnəm frˈɪʃən ɡədˈɛçtnɪs zˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tsuː ɡˈuːtɜ ˈaʊshˌɪlfə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn zoː ɡˈuːt ˈanlˌiːs , ɡəvˈan iːn dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ tˈɛːklɪç lˈiːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə iːm ɡˈɛntslɪç aɪn ˈeːɾ ʊnt vˈeːɾbɑːrɜ ʃtˈatman vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das dˈiːteːɡən deːm fˈɔɾstmaɪstɜ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈanhˌɪŋ ; 
dɛn nˈɪçts ɡlˈaɪçt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs tsuː deːm mˈanə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ iːm zaɪn bˈɛstəs tsuːvˈɛndən ʊnt lˈeːrən vɪl ʊnt deːn ɛɾ fyːɾ zaɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs fˈoːɾbˌɪlt hˈɛlt . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , ɡɾˈoːs ʊnt fˈɛst , fɔn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt ʃˈøːnən ˈanzˌeːəns . 
zaɪn ɡˈɔldblɔndəs hˈɑːɾ vɑːɾ bərˈaɪts fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜʃˌɪmɜ ˌyːbɜflˈoːɡən , daɡˈeːɡən diː ɡəzˈɪçtsfaɾbə frˈɪʃ ɡərˈøːtət ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs , ˈɔfən ʊnt fˈɔl fˈɔøɜ . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ lˈʊstɪçstə ʊnt vˈɪldəstə dɛɾ zˈɛldvyːlɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃtˈeːts diː vˈʊndɜlˌɪçstən ʃtɾˈaɪçə ˈanɡəɡˌeːbən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , ˈɛndɜtə ɛɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʊnt blˈiːp zaɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡəzˈɛtstəstə ʊnt rˈuːɪçstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛn diː frˈaʊ vɑːɾ fɔn ˈɔøsɜst tsˈaɾtɜ bəʃˈafənhˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ vˈeːɾloːzən hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnvˌɪtsɪç , hˌɛtə ziː dɔx mɪt kˈaɪnəm ʃˈaɾfən vˈɔɾtə ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɪldə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxt . 
ˌaɪnə rˈystɪç ʃtɾˈaɪtbɑːrə vˈyɾdə deːn lˈeːphaftən mˈan vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː vˈaɪtɜm tˈuːn ɡərˈaɪtst hˈɑːbən ; 
ɡˌeːɡən diː ˈanmˌuːtɪɡə ʃvˈɛçə dɛɾ tsˈaɾtən frˈaʊ ˌɑːbɜ bənˈɑːm ɛɾ zɪç viː diː vˈɑːrə ʃtˈɛɾkə ; 
ɛɾ hˈyːtətə ziː viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl , tˈɑːt , vˈas iːɾ frˈɔødə ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt blˈiːp nɑːx fɔlbɾˈaxtəm tˈɑɡeːvˌɛɾk rˈuːɪç an zˌaɪnəm hˈeːɾdə . 
nˈuːɾ baɪ deːn vˈɪçtɪçstən fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat , dɛs jˈɑːrəs ˌɛtvɑː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ diː rˈɛːt ʊnt bˈ??ɡɜ , fˈyːɾtə dˈɔɾt mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft deːn rˈaɪɡən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ˈaltakstsˌɛçɜ ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡətɾˈʊŋkən , ɡˈɪŋ ɛɾ als dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊfrˌɛçt fɔn dɛɾ rˈatsʃtuːbə ʊnt ʃtˈiːk frˈøːlɪç ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptlˌʊstbaɾkˌaɪt ɛɾɡˈɑːp zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl am ˈandɜn tˈɑːk , vˌɛn iːm dan dɔx dɛɾ kˈɔpf ɡəlˈɪndə zˈʊmtə ʊnt dɛɾ mˈan mɪt ˌaɪnɜ hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪçən , hˈalp hˈaɪtərən lˈøːvənlˌaʊnə ɛɾvˈaxtə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː deːm klˈaɪnən kˈatsənjˌamɜ dɛɾ hˈɔøtɪɡən fɛɾhˈiːlt viː dɛɾ lˈøːvə tsuːɾ kˈatsə . 
tsˈaɪtˌiːk ɪn dɛɾ hˈɛlən mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪm frˈyːstʊk , ʊnt das ˌʊnvˌoːlzˌaɪn bətsvˈɪŋənt , ɛɾˈœfnətə ɛɾ daszˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm mˈyrɪʃən ʃˈɛɾtsvɔɾtə , ˌaɪnəm dɾˈɔlɪɡən ˈaɪnfˌal . 
zˌaɪnə frˈaʊ , vˈɛlçə ʃtˈeːts hˈʊŋɡɾɪç nɑːx deːn vˈɪtsən ˌiːrəs zˈɔnst ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈanəs vɑːɾ , lˈaxtə zˈɔɡlaɪç mɪt zoː hˈɛləm ɡəklˈɪŋəl , viː man hˈɪntɜ deːm zˈanftən vˈeːzən nˈiː ɡəzˈuːxt hˌɛtə ; 
ɛs lˈaxtən diː kˈɪndɜ , diː jˈɛːɡɜ ʊnt das ɡəzˌɪntə . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ; 
ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ vˌ??dən diː ɡəʃˈɛftə ɡətˈɑːn , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , diː ˈakst ʃvˈɪŋənt ˌoːdɜ lˈastən hˈeːbənt . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə vɑːɾ ˈaɪnst fˈɔøɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
ˌyːbɜ bɾˈɛnəndən dˈɛçɜn rˈɑːktə aɪn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçəs hˈœltsɜnəs fˈaxvɛɾk , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə fɛɾɡəsˈeːnə ˈaltə frˈaʊ jˈamɜtə ʊnt aʊf dˌeːrən ʃˈʊltɜ aɪn tsˈɑːmɜ ʃtˈɑːɾ zɪç klˈɛːklɪç ʊnt dɾˈɔlɪç ɡəbˈɛɾdətə . 
nˈiːmant vˈʊstə iːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən , als dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə kˌɑːm . 
dɛɾ ɛɾklˈɔm ˌaɪnən ˈapzˌats an ˌaɪnɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈoːən mˈaʊɜ , tsˈoːk mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ˌaɪnə lˈaɪtɜ nɑːx zɪç , ʃvˈɛŋktə ziː ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt lˈeːktə ziː nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛɾ fɛɾlˈasənən hɪnˈyːbɜ . 
aʊf dˌiːzɜ ʃvˈɪndəlbɾˌykə ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ , das vˈaɪp aʊf deːn ˈaɾmən , deːn fˈoːɡəl aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt das lˈɛkəndə fˈɔøɜ ˌʊntɜ zɪç . 
ˈaləs diːs tˈɑːt ɛɾ viː tsʊm ʃˈɛɾtsə , mɪt lˈaʊnɪɡən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən . 
vɑːɾ dan aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn , zoː bəvˈɪɾtətə ɛɾ zaɪn hˈaʊs aʊf das bˈɛstə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə naxfˈaɪɜ mɪt deːn zˌaɪnən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , nˈɑːm ziː vˈoːl aʊf diː knˈiː , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ kˈɪndɜ , ʊnt nˈantə ziː zaɪn vˈaɪskeːlçən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈalbə , ʊnt ziː , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt ɪn zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , fɛɾvˈantə lˈaxənt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɛɾ ˌaɪnən tˈants fɛrˈanʃtˌaltət , dɑː ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈeːɾstə mˈaɪ vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən ʃpˈiːlman hˈoːlən ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑːtsˈuː lˈɑːdən . 
zoː vˌ??də dɛn aʊf deːm ɡlˈatən rˈɑːzən ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən bˈɔømən tsuːnˈɛçst dɛs hˈaʊzəs tsˈiːɾlɪç ɡətˈantst , ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɛɾˈœfnətə deːn rˈaɪɡən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç bəʃˈaɪdən ɡəʃmˈykt hˌatə , ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈaɪnə ɡəʃtˈalt lˈɛçəlnt hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
dɑː zˈɑː ˌaʊx dˈiːteːɡən , vˈɛlçɜ zɪç diː lˈɛtstən jˈɑːrə ˈaɪfrɪç tsuː deːn mˈɛnɜn ɡəhˈaltən , das kˈyŋɔlt aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
iːɾ ɡəzˈɪçt , fɔn tsˈaɾtən ʊnt lˈiːplɪçən tsˈyːɡən , ɛɾˈɪnɜtə an diː mˈʊtɜ ; 
dɛɾ vˈʊxs ˌɑːbɜ ˈaɾtətə deːm fˈɑːtɜ nˈɑːx ; 
dɛn ziː ʃˈoːs viː ˌaɪnə jˈʊŋə tˈanə ɪn diː hˈøːə , diː bɾˈʊstknɔxən vɑːrən zoː kˈyːn ɡəvˈœlpt , das ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə fˈast fˈɔlbˌuːzɪç ʃˈiːn ; 
ɡˈɔldɡɛlbəs rˈɪŋəlhˌɑːɾ fˈiːl ˈypɪç ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt fɛɾhˈyltə diː nɔx ˈɛkɪɡən , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ʊnt fˈɛst ɡəfˈɔɾmtən ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜ . 
ziː ɡˈɪŋ ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ʊm deːn blˈoːsən hˈɑːls iːɾ bˈɛɾnstaɪnbˌant ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə , ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn mˈɛːdçən , nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə aɪn rˈoːzənkɾˌɛntsçən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ˈɔfən ʊnt frˈɔøntlɪç ʊmhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns blˈɪtstən ziː ˈaɪnmˌɑːl mˈʊtvɪlˌɪç aʊf ʊnt ʃtɾˈaɪftən viː pfˈaɪlə ˌyːbɜ diː jˈyŋlɪŋə hˈɪn , bɪs ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dˈiːteːɡən rˈuːtən ʊnt dan vˈiːdɜ vˈaɪtɜfˌuːrən . 
dˈiːteːɡən zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪn , ziː flˈyçtɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , voːrˈaʊf ɛɾ deːn blˈɪk ɛɾrˈøːtənt nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt kˈyŋɔlt zɪç an ˌiːrəm hˈɑːɾ tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ˈanzˌɑːən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːrən ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈandən zɪç hˈant ɪn hˈant ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋɡɾaɪən . 
aɪn nˈɔøəs zˈyːsəs ɡəfˈyːl d??çstɾˈœmtə iːn ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , als dɛɾ rˈɪŋ zɪç vˈiːdɜ lˈœstə . 
kˈyŋɔlt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fɔn iːm viː fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ˌaɪnəm tsuː ˈaɪɡən ɡəhˈœɾt ʊnt dˌeːrən man zˈɪçɜ ɪst ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn diː nˈɛːə ˈandərɜ mˈɛːdçən ɡərˈiːt , vɑːɾ ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɑː ʊnt ʃtˈant dˈatsvɪʃən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈɛɾʃtə aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəs lˈeːbən bɪs ɪn diː nˈaxt ; 
diː jˈʊŋən vˌ??dən zoː mˈʊntɜ ʊnt flˈyɡə viː diː jˈʊŋən hˈɔltstaʊbən ʊnt tˈɑːtən ɛs bˈalt deːm lˈʊstɪɡən fˈɔɾstmaɪstɜ tsuːfˈɔɾ , ʊnt dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç vˈoːlɡəmˌuːt ɪn deːm frˈøːlɪçən nˈaxvʊxs , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnɜ frˈaʊ diː ˈeːrə , dˌeːrən vˈoːlɡəfˌalən iːn hˈœçlɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən ʃˈiːn , bəzˈɔndɜs dɑː ziː nˈuːn ˈanfˌɪŋ , iːm ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ʃpˈɪtsnɑːmən ˈantsuːhˌɛŋən . 
zoː ˈeːɾbɑːɾ nˈuːn ˈal diː lˈʊstbaɾkˌaɪt vɑːɾ , zoː hˌɛtə ziː dɔx dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈat fɪlˈaɪçt ʊm aɪn klˈaɪnəs mˈɑːs tsuː vˈaɾm bəfˈʊndən ; 
dɛɾ vˈyɾtsvaɪn , vˈɛlçən diː lˈɔøtçən tɾˈaŋkən , vɑːɾ ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɡəmˈɪʃt , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːnən zˈɛlpst vɑːɾ aɪn klˈaɪn bˈiːsçən tsuːfˈiːl tsˈʊkɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs tsuːfˈiːl zˈyːsɪçkˌaɪt . 
diː hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən lˈɑːɡən fˈɔɾtvɛːrənt aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ jˈyŋlɪŋə , ʊnt das fˈœlkçən nˈɑːm zɪç aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt kˈystə zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˈoːnə aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl fˈoːɾtsuːʃˌytsən viː diː hˈɔøtɪɡən fiːlˈɪstɜ . 
kˈ??ts , ɛs fˈeːltə ˌiːnən das ɡlˈɑːs ʊnt dɛɾ kɾˈɪstal ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˈiːteːɡən dɑːfˈyːɾ tsuː rˈaɪçlɪç ɡəzˈɛɡnət vɑːɾ als aɪn ˈapkˌœmlɪŋ fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bərˈaɪts fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , flˈoː ɛɾ das lˈiːpkoːzən , vˈɛlçəs tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn bəɡˈɔnən hˌatə , viː das fˈɔøɜ ʊnt hˈiːlt zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈiːnɪə . 
dˈɛstoː kˈɛkɜ ʊnt tsuːtˈuːlɪçɜ vˌ??də kˈyŋɔlt , vˈɛlçə ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , nɑːx ˈɑːɾt ˈʊnɛɾvˌaxzənɜ mˈɛːdçən , zɪç nˈɪçt bəhˈɛɾʃtə , zˈɔndɜn deːn ʃpɾˈøːdən knˈɑːbən ˈaʊfzˌuːxtə , dɛɾ ɪm ʃˈatən dˈʊŋklɜ bˈɔømə zˈɑːs , ʊnt zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt hˈalp kˈɪntlɪç mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːlənt . 
als ɛɾ diːs ɡəʃˈeːən lˈiːs ʊnt iːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɡˈœnɜhˌaft ʊnt zˈanft , fˈast viː vˌɛn ɛɾ iːɾ pˈɑːtə vˈɛːrə , d??ç das rˈɪŋəlhˌɑːɾ fˈuːɾ , lˈeːktə ziː zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt lˈiːpkɔstə iːn mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈal deːm rˈykhaltlˌoːzən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˌɛːrənt ɛs dɔx ʃˌoːn diː jˈʊŋfraʊ ɪn iːɾ vɑːɾ , diː ziː bəvˈeːktə . 
dˈiːteːɡən , dɛɾ kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ vɑːɾ , vɔltə fyːɾ bˈaɪdə fɛɾʃtˈant bɾˈaʊxən ʊnt vɑːɾ ˈɛŋstlɪç bəflˈɪsən , zɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən lˈɔstsuːmˌaxən , als diː frˈøːlɪç ɛɾrˈeːktə fˈɔɾstmaɪstərˌɪn hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː kˈɪndɜ bˈaɪzamən zˈɑː . 
» das ɪst rˈɛçt , das iːɾ ɔøç tsuːzˈamənhˌaltət « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə tsuːmˈɑːl ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , » zˈaɪ nˈuːɾ deːm dˈiːteːɡən rˈɛçt ɡˈuːt , maɪn kˈɪnt ! 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs , das ɛɾ ˌaɪnə hˈaɪmɑːt nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsçən bəhˈɛlt ; 
ʊnt duː , dˈiːteːɡən ! zˈaɪ mˌaɪnəm kˈyŋɔltçən ˈaleːtsˌaɪt aɪn tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ ʊnt bəʃˈytsɜ ʊnt lˈɑːs ɛs nˈiː ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən , deːnən ɪç ˈaləs ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊə ! « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈiːmant als mˈiːɾ , ʊnt das ʃˌoːn lˈaŋə ! « zˈɑːɡtə kˈyŋɔlt fˈast tɾˈɔtsɪç ʊnt kˈystə iːn kˈɛk ʊnt lˈaɪçtɪn aʊf diː vˈaŋə , hˈalp viː ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt hˈalp viː aɪn kˈɪnt aɪn jˈʊŋəs kˈɛtsçən kˈyst . 
jˌɛtst vˈaɾt deːm ˈaɾmən bˈ??ʃən tsuː hˈaɪs ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsvˈɪʃən tˈɔxtɜ ʊnt mˈʊtɜ ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft fɔn ˌiːnən lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪt hɪnvˈɛk , kˈyŋɔlt fɛɾfˈɔlktə iːn mˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt als ɛɾ flˈiːənt vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈypʃən mˈʊtɜ kˌɑːm , fˈɪŋ iːn dˌiːzə ʃˈɛɾtsənt ˈaʊf , hˈiːlt iːn fˈɛst ʊnt rˈiːf : » hˈiːɾ hast duː ˈiːn , maɪn tˈœçtɜçən ! 
kˈɔm ʊnt hˈalt iːn fˈɛst ! « 
als ɛɾ aʊfs nˈɔøə zoː ɡəfˈaŋən vɑːɾ , klˈɔpftə iːm das hˈɛɾts fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zoː vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən zˈɑː , ɛmpfˈant ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː ˌaɪnə fɔm bˈaʊmə dɛs lˈeːbəns ɡəʃˈytəltə fɛɾlˈoːrənə zˈeːlə , vˈɛlçə , fɔn vˈaɪçən hˈɛndən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡəpflˈeːkt , nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ dɛs ˈaɪɡənən frˈaɪən dˈɑzaɪns bərˈaʊpt vˈɛːrə . 
dɛshˈalp , viː nˈuːn das ɡəfˈyːl dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈaɪhaɪt mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn iːm rˈaŋ , ʃtˈant ɛɾ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃvˈaɪɡənt , hˈalp ɪn ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən , hˈalp ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , das mˈɛːdçən ˈʊnɡəʃtˌyːm an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt baɪm kˈɔpf tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ lˈiːptə diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ tɾˈɔøstən ʊnt dˈaŋkbɑːɾstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsʊm kˈoːzən mˈaxtə iːm vˈʊndɜlˌɪç ʊnt ʃvˈyːl tsuː mˈuːtə ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç als deːm tˈœçtɜçən ɡˌants tsuː ˈaɪɡən ɡəhˈøːrɪç ; 
ˌɑːbɜ hˈœkst ˈɛɾnstaft vɑːɾ ɛɾ ʊm ˌiːrə ɡˈuːtə zˈɪtə bəzˈɔɾkt , ʊnt als iːn kˈyŋɔlt nˈuːn hˈɛftɪç aʊf deːn mˈʊnt kˈysən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç diː hˈant dˈatsvɪʃən ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːlvˌɔlənt , ˌɑːbɜ mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnəs ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜs : 
» duː bɪst nɔx tsuː jˈʊŋ tsuː dˌiːzəm ! 
das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç ! « 
das mˈɛːdçən vˌ??də blˈɑːs fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ ; 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ ziː hɪnvˈɛk ʊnt mˈɪʃtə zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ziː mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç dan fˈiːnstɜ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɛtstə . 
diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn ʃtɾˈaɪçəltə deːm jˈʊŋən zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ lˈɛçəlnt diː vˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , duː bɪst jˈɑː aɪn ɡˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɛŋɜ ɡəʃpˈɑːn ! 
ˌɑːbɜ ʊm zoː tɾˈɔøɜ vˌɪɾst duː ʊm maɪn kˈɪnt zˈɔɾɡən ! 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , ɛs nˈiː tsuː fɛɾlˈasən ! 
zˈiː , viːɾ zɪnt ˈalə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈœlklaɪn , ʊnt ɛs mˈɑːk zaɪn , das viːɾ tsuːvˈeːnɪç an diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən ! « 
dˈiːteːɡən ɡˈɑːp iːɾ mɪt nˈasən ˈaʊɡən diː hˈant , ʊnt ziː fˈyːɾtə iːn ˈeːbənfˌals tsuː deːn lˈɔøtən tsuːrˈyk . 
dɔx kˈyŋɔlt kˈeːɾtə iːm ʃnˈøːdə deːn rˈykən ʊnt ʃˈaʊtə mɪt vˈɪɾklɪçəm kˈʊmɜ ʊnt tsˈɔɾn ɪn diː mˈaɪnaxt hɪnˈaʊs . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
nˈuːn vɑːɾ das kˈɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , deːm ʃpɾˈøːdən jˈyŋlɪŋə lˈiːbɛsˌɔɾɡə tsuː mˈaxən ; 
dɛn tɾˈaʊrɪç ʊnt bətɾˈeːtən ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt vɑːɾ nɔx mˈeːɾ bəʃˈɛmt als das mˈɛːdçən . 
» vˈas ɪst das ? 
vˈas ɡˈɪpts dɑː tsuː ɡɾˈɛːmən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾɡənˈyːktə fˈɔɾstmaɪstɜ , als ɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə ; ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˈɪŋ kˈyŋɔlt an tsuː vˈaɪnən ʊnt rˈiːf fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt » 
ɛɾ ɪst miːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən fɔn deːn rˈɪçtɜn , dɑː ɛɾ nˈɪçts als aɪn lˈaɪçnɑːm vɑːɾ , deːn ɪç tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛkt hɑːbə ! 
dɾˈʊm hat nˈɪçt ɛɾ ˌyːbɜ mɪç tsuː rˈɪçtən , zˈɔndɜn ɪç alˈaɪn ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈuːs tˈuːn ˈaləs , vˈas ɪç vɪl , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ɡˈɛɾn kˈysə , zoː hɑːbə ɪç ɛs alˈaɪn tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , ʊnt ɛɾ hat nˈuːɾ ʃtˈɪltsuːˌaltən ! 
« 
ˈaləs lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɔøsərˌʊŋ ; 
diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn dˈiːteːɡən baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə iːn tsuː deːm kˈɪndə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm ! 
fɛɾzˈøːnə dɪç mɪt iːɾ ʊnt lˈɑːs dɪç dˈiːsmɑːl nɔx kˈysən ! 
nˈaxhɜ zˌɔlst duː ˌaʊx dˌaɪnən vˈɪlən hˌɑːbən ʊnt iːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ zaɪn ɪn zˈoːlçən zˈaxən ! « 
ɛɾrˈøːtənt vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən tsuːʃˈaʊɜ bˈoːt dˈiːteːɡən deːm mˈɛːdçən hˈalbveːks deːn mˈʊnt hˈɪn ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf iːn hˈɛrɪʃ baɪ deːn lˈɔkən , kˈystə ˈiːn , ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tsˈɔɾn aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən , ɡˈɪŋ ziː zoː rˈaʃ ʊnt tɾˈɔtsɪç hɪnvˈɛk , das dɛɾ ɡˈɔldənə flˈuːk ˌiːrəs rˈɪŋəlhˌɑːrəs ɪn dɛɾ nˈaxtlʊft vˈeːtə ʊnt dˈiːteːɡən ɡəzˈɪçt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ʃtɾˈaɪftə . 
jˌɛtst ɡlˈyːtə ˌaʊx ɪn iːm aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈeːzən ˈaʊf ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːs bˈalt nɑːx iːɾ deːn kɾˈaɪs ʊnt zˈuːxtə diː vˈɪldə kˈyŋɔlt ʃnˈɛl ʊnt ʃnˈɛlɜ , bɪs ɛɾ ziː aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs fˈant , viː ziː tɾˈɔømərˌɪʃ am bɾˈʊnən zˈɑːs ʊnt mɪt dɛɾ bˈɛɾnstaɪnkˌɛtə an ˌiːrəm hˈalzə ʃpˈiːltə . 
dˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , pɾˈɛstə ziː ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , fˈastə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌiːrə ʃˈʊltɜ , das das ɡlˈɛntsəndə , nɔx ˈʊnfɔlkˌɔmənə ɡəbˈɪldə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈɛstən hˈant tsuːzˈaməntsˌʊktə , ʊnt zˈɑːɡtə hˈastɪç » hˈøːrə , duː kˈɪnt ! 
ɪç lˈasə nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpˈiːlən ! 
fɔn hˈɔøt an bɪst duː zoː ɡˈuːt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm viː ɪç das dˈaɪnɪɡə , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ mˈan zˌɔl dɪç leːbˈɛndɪç bəkˈɔmən ! 
dɑːrˈan dˈɛŋkə , vˌɛn duː ˈaɪnst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk bɪst ! « 
» ˈoː duː ɡɾˈoːsɜ ʊnt ˈaltɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə kˈyŋɔlt , lˈaɪzə lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː ˈɛtvɑːs ɛɾblˈastə , » duː bɪst maɪn ʊnt nˈɪçt ɪç dˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ das hat dɪç nˈɪçt tsuː kˈymɜn ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə dɪç vˈoːl nˈiːmɑːls fˈɑːrənlˌasən ! 
« dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə deːn ɡəʃpˈiːlən vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən , ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm . 
diː ɡˈuːtə fˈɔɾstmaɪstərˌɪn ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛltətə zɪç ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈaɪnaxt ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt dɑːfˈɔn , vˈɛlçɜ ziː ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ɛɾlˈɑːk . 
aʊf deːm tˈɔdbɛtə vɑːɾ ziː zˈeːɾ bəkˈymɜt ʊm ˌiːrən mˈan ʊnt ʊm das kˈɪnt ; 
ˌaʊx zˈuːxtə ziː hˈaɾtnɛkˌɪç diː ˈ??zaxə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuː lˈɔøɡnən ; 
dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , das das nˈɪçt diː rˈɛçtə tˈoːdeːzˌaɾt fyːɾ ˌaɪnə hˈaʊsmˌʊtɜ zˈaɪ , diː fɔn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ frˈɔødə hˈɛryːɾt . 
vˌaɪl ziː nˈuːn tˈoːt ɪm hˈaʊzə lˈɑːk , vɑːrən ˈalə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat bədˈaʊɜtə ziː , dɑː ziː kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈaɪnt hˌatə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ zˈɛlpst vˈaɪntə dɛs nˈaxts ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ; 
dɛs tˈɑːɡəs ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːɾ ap ʊnt tsuː fˌɔɾ deːn zˈaɾk ʊnt bəzˈɑː zɪç diː ʃtˈɪlə ˈanmˌuːtɪɡə lˈaɪçə , voːrˈaʊf ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt vˈiːdɜ vˈɛɡɪŋ . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən ʃvˈeːrən kɾˈants fɔn jˈʊŋəm tˈanənɡɾˌyːn bˈɪndən ʊnt lˈeːktə iːn aʊf deːn zˈaɾk ; 
kˈyŋɔlt hˈɔøftə nɔx aɪn ɡəbˈɪɾk fɔn vˈaldblʊmən dɑːrˈaʊf , ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt vˌ??də diː lˈaɪçə fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈʊntɜ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən ʊnt deːn jˈɛːɡɜknˌɛçtən . 
als ziː ɪn dɛɾ kˈyːlən ˈeːɾdə lˈɑːk , fˈyːɾtə dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ das lˈaɪçənbəɡlˌaɪt ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə , vˌoː ɛɾ aɪn rˈaɪçlɪçəs tˈoːtənmˌɑːl hˌatə ˈanrˌɪçtən lˈasən . 
das vˈɪldbɾət dɑːtsˈuː , ˌaɪnən rˈeːbɔk ʊnt tsvˈaɪ pɾˈɛçtɪɡə ˈaʊɜhˌɛːnə , hˌatə ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəʃˈɔsən , fˈɔl ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst , ʊnt als diː ʃˈœŋeːfˌiːdɜtən vˈøːɡəl nˈuːn aʊf deːm tˈɪʃə pɾˈaŋtən , ɡədˈaxtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls dɛs hˈoːən bˈɛɾɡvaldəs , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡəzˈɛsən ʊnt vˈɛlçən ɛɾ ɪn deːn jˈʊŋən jˈɑːrən zˌaɪnɜ lˈiːbə zoː ˈɔft d??çstɾˈaɪft hˌatə , das bˈɪlt dɛɾ tˈoːtən ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡənt . 
dɔx dˈ??ftə dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ nˈɪçt lˈaŋə zˈoːlçən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən ; 
dɛn als dɛɾ klˈɑːrət ʊnt dɛɾ mˌalvazˈiːɾ nˈuːn kɾeːdˈɛntst ʊnt diː tˈɑfəl mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə fˈɔl fɛɾmˈɪʃtən tsˈʊkɜvˌɛɾkəs ˌyːbɜʃˈytət vˌ??də , bəlˈeːptən zɪç diː ɡˈɛstə , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜˌanlɑːs vɑːɾ bˈalt fɔn ˌaɪnəm tˈaʊfmɑːlə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ zˈɑːs tsvˈɪʃən kˈyŋɔlt ʊnt dˈiːteːɡən , diː zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt nˈɪçt zˈeːən kˈɔntən , ˈoːnə zɪç fˈɔɾnyːbɜtsˌuːbɔøɡən ˌoːdɜ hˈɪntɜ iːm dˈ??ç , ʊnt diːs mˈɔxtən ziː nˈɪçt tˈuːn , dɑː ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ ɛɾvˈaxəndən frˈøːlɪçkˌaɪt tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈɛɾnst blˈiːbən . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn fɪlˈaɪçt bˈalt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ˌaɪnə bˈɑːzə dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs nˈɑməns vˈiːoːlˌandə . 
dˌiːzə dˈɑːmə fˈiːl aʊf vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtən , zˈɔndɜbˌɑːrən klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçəs nˈɪçt diː klˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənən ʊnt ɡlˈyklɪçən , zˈɔndɜn ˈeːɜ ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən ʊnt hˈoːlhɜtsˌɪɡən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt vˈʊstə ˈanmˌuːtɪç tsuː blˈɪkən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌeːlɪç fɛɾlˈoːɡənəs ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡəs ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən tsˈʊktə . 
als fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ʃˌoːn vɑːɾ ziː ɪn deːn nˈaxmalˌɪɡən fˈɔɾstmaɪstɜ fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ jˈʊst dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ʃˈøːnstə jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː iːɾ tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːmən . 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ frˈyːən lˈaɪdənʃˌaft , dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf das klˈaɪnə bˈɛsçən nˈɪçt ˈaxtətə ʊnt zˌaɪnən zˈɪn mˈeːɾ aʊf ɛɾvˈaxzənə pɛɾzˈoːnən rˈɪçtətə , diː iːm ɡəfˈiːlən . 
fˈɔl nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃˌoːn fˈɔl rˈɛŋkə , vˈʊstə das jˈʊŋə vˈeːzən nˈuːn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsə dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ɪndˈeːm ɛs d??ç fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːrə tsvˌɪʃəntɾˌɛːɡeːrˈaɪən diː dˈɪŋə ɛntʃtˈɛltə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː ɡəvˈɪnən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , zoː ɛɾfˈant ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə das fɛɾʃlˈɑɡənə kˈɪnt ˌʊntɜdˈɛɾhant ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən tsˈyːɡə ʊnt tˈatzaxən , voːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən ʃˈiːn , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndə pɛɾzˈoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən kˈœnə , fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɪm ˈaʊɡə hɑːbə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛltɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
zoː vˈʊstə ɛɾ viːdɜhˈɔlt nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das diː , vˈɛlçə ɛɾ lˈiːptə , zɪç plˈœtslɪç ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn iːm ˈapvˌantə , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈandərə , an diː ɛɾ nˈiː ɡədˈaxt , iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt ˌiːrɜ ɡˈʊnst bəˈeːɾtə ˈʊnt , ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxliːs , bɪs ɛɾ mɪt iːɾ ɪm ɡərˈyçt vɑːɾ . 
dan pflˈantstə ɛɾ ɪn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ diː ˌaɪnə viː diː ˈandərə hˈɪn ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾdˈaɾp ˈiːm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ , ˈaləs , bɪs ɛɾ an diː nˈuːn fɛɾʃtˈɔɾbənə fˈɔɾstmaɪstərˌɪn ɡərˈiːt . 
dˌiːzə hˈiːlt iːn fˈɛst , dɑː ziː zoː ˈeːɾlɪç vɑːɾ viː ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt ˈalə kˈyːnstə dɛɾ klˈaɪnən hˈɛksə vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , jˈɑː ziː bəmˈɛɾktə diːzˈɛlbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ziː nˈuːɾ aʊf diː ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈiːptən zˈɑː . 
hˈiːfyːɾ vɑːɾ ɛɾ iːɾ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ʊnt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ʊnt hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə tˈɔørə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft , zˈoːlaŋ ziː lˈeːptə . 
vˈiːoːlˌandə daɡˈeːɡən , als ziː deːn mˈan ˈɛntlɪç fɛɾzˈɔɾkt zˈɑː , ˈyːptə diː ɛɾvˈɔɾbənən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , ʊm ziː nˈɪçt bɾˈaxliːɡən tsuː lˈasən , nˈuːn ˌaʊx ˈandɜvˌɛɾts ˈaʊs , ʊnt jeː ˈɛltɜ ziː vˌ??də , mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɛɾfˈɔlk , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡlˈyk fyːɾ ziː zˈɛlbɜ ; 
dɛn ziː blˈiːp ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ʊnt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ziː ˌiːrən frˈɔøndɪnən ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxtə , vˈɛndətən zɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt tsuː iːɾ , dɑː ziː ˈeːɜ hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ fyːɾ ziː ɛmpfˈandən . 
dɑː vˈantə ziː zɪç deːm hˈɪməl tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə ˌaɪnə nˈɔnə vˌɛɾdən ; 
dɔx ˌyːbɜlˈeːktə ziː zɪç das dˈɪŋ nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ʊnt tɾˈɑːt ʃtˈat ɪn aɪn klˈɔstɜ ɪn aɪn zˈɔlçəs ˈɔɾdənshˌaʊs , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː ˈalənfˌals vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx haɪrˈɑːtən kˈɔntə . 
ziː fɛɾʃvˈant nˈuːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈɔøtə , dɑː ziː fɔn ˌaɪnəm hˈaʊs ɪns ˈandərə ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən hɛrˈʊmtsˌoːk ʊnt nˈɪɾɡɛnts rˈuːə fˈant . 
plˈœtslɪç , als diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn aʊf deːm kɾˈankənbətə lˈɑːk , ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ ɪn vˈɛltlɪçɜ tɾˈaxt tsuː zˈɛldvyːlˌɑː , ʊnt zoː fˈyːktə ɛs zɪç , das ziː am tˈoːtənmˌɑːlə deːm tɾˈaʊɜndən vˈɪtvɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs . 
ziː bətsvˈaŋ ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɑː mˈançə ˈaʊɡənblˌɪkə bəʃˈaɪdən ʊnt kˈɪntlɪç ˈaʊs , ʊnt als diː frˈaʊən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌʊntɜ zɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən , vˌɛːrənt diː tsˈɛçəndən mˈɛnɜ am tˈɪʃ blˈiːbən , ɡˈɪŋ ziː aʊf kˈyŋɔlt tsˈuː , kˈystə ziː ʊnt ʃlˈoːs frˈɔøndʃaft mɪt iːɾ . 
das mˈɛːdçən fˈyːltə zɪç ɡəˈeːɾt d??ç dˌiːzə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈalbɡaɪstlˌɪçən frˈaʊ , diː vˈaɪt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt fˈɔl vˈɛltkəntnˌɪs ʃˈiːn ; 
ziː fˈyːɾtən zˈɔɡlaɪç aɪn lˈaŋəs ʊnt fɛɾtɾˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç , als ˌɔp ziː zaɪt jˈɑːrən bəkˈant vˈɛːrən , ʊnt baɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx bˈɑːt kˈyŋɔlt ˌiːrən fˈɑːtɜ , ɛɾ mˈœçtə vˈiːoːlˌandən ɪn zaɪn hˈaʊs bərˈuːfən , daszˈɛlbə tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛn ziː zˈɛlpst fˈyːlə zɪç nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən dɑːtsˈuː . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , dˈɛsən ʃtˈɪmʊŋ jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪʃʊŋ fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt vˈaɪnlaʊnə bəʃtˈant ʊnt dˈɛsən ɡədˈaŋkən vˈaɪt ˈapvˌeːzənt baɪ dɛɾ tˈoːtən vɑːrən , ɡˈɑːp ˈoːnə vˈaɪtərəs nˈaxdɛŋkən zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs dɛɾ bˈɑːzə mˈaxtə ʊnt ziː fyːɾ ˌaɪnə ʃnˈʊrɪɡə pɛɾzˈoːn hˈiːlt . 
ziː tsˈoːk ˈalzoː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪns fˈɔɾstaʊs ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant ʊnt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ an dˈɛsən hˈeːɾt , an vˈɛlçəm iːɾ ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm ˈɪɾzɑːl , diː vˈynʃə ˌiːrɜ frˈyːstən jˈuːɡənt ɪn rˈuːɪɡə ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən ʃˈiːnən . 
ziː ˈœfnətə bəʃˈaɪdən diː ʃrˈɛŋkə ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn ʊnt zˈɑː das lˈɪnən ʊnt diː fˈoːɾrˌɛːtə vˈoːlɡəˌɔɾdnət ʊnt ɪm tˈiːfən frˈiːdən lˈiːɡən ; 
tsˈiːɾlɪç ɡərˈaɪht zˈɑː ziː diː tˈœpfə ʊnt diː kˈɛsəl , diː kɾˈyːɡə ʊnt diː bˈyksən , ʊnt lˈaʊʃɪç hˈɪŋən diː flˈaxsbyʃəl ˌʊntɜ deːm dˈaxə . 
ɪn dˌiːzəm frˈiːdən lˈiːs ziː ˈaləs aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən bəʃtˈeːən ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ziː ˈalmɛːlˌɪç diː klˈaɪnən tˈœpfə tsvˈɪʃən diː ɡɾˈoːsən tsuː ʃtˈɛlən , diː lˈaɪnvant dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɜfən , deːn flˈaxs tsuː tsɛɾtsˈaʊzən , ʊnt bɪs ziː dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , hˌatə ziː ˌaʊx diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ɪm hˈaʊzə ɪn bəɡˈɪnəndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
dɑː ziː bəˈapzˌɪçtɪçtə , ˈɛntlɪç dɔx nɔx dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən , ʊm zɪç vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , zoː ɡˈalt ɛs fˌɔɾ ˈaləm , zaɪn kˈɪnt ʊnt deːn jˈʊŋən dˈiːteːɡən , dˌeːrən lˈɑːɡə ziː bˈalt ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊbɾɪŋən ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː tɾˈɛnən . 
dɛn ziː dˈaxtə rˈɪçtɪç , das dˈiːteːɡən , vˌɛn ɛɾ das mˈɛːdçən tsuːɾ frˈaʊ bəkˈɛːmə , als dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs nˈaxfɔlɡɜ ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt dˌiːzɜ , baɪ zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə tˈoːtə frˈaʊ , dan nˈɪçt mˌeːɾ haɪrˈɑːtən vˈyɾdə , vˈas daɡˈeːɡən lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən dˈyɾftə , vˌɛn bˈaɪdə kˈɪndɜ fˈɔɾtkɛːmən ʊnt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾˈaɪnzˌamt zˈɛːə . 
viː nˈuːn kˈyŋɔlt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːzˈeːɛnts zɪç ɛntvˈɪkəltə ʊnt ʃˈøːnɜ vˌ??də , vˈɛktə ziː ɪn iːɾ das frˈyːtsaɪtˌɪɡə bəvˈʊstzaɪn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt deːn ɡˈaɪst ˌaɪnɜ vˌɛn ˌaʊx nɔx kˈɪndɪʃən bˈuːlzuːxt , ɪndˈeːm ziː , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant mˈɛɾktə , das mˈɛːdçən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən tsuː ˈalən jˈʊŋən lˈɔøtən ɪn aɪn bəfˈaŋənəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , zoː das das kˈɪnt jˈeːdən dɾˈʊm ˈanzˌeːən lˈɛɾntə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˌaʊx fˈyːlə ʊnt ˈanɛɾkˌɛnə , ʊnt hˈɪnviːdɜ jˈeːdɜ fɛɾmˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ deːm jˈʊŋən hˈypʃən mˈɛːdçən bəzˈɔndɜs ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈalən . 
dan tsˈoːk vˈiːoːlˌandə nɔx ˈandərəs jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛɾbˈaɪ , das dɑː ˈœftɜ ɡˈuːtə kɔmpanˈiː bˈaɪzamən vɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ ˈɪmɜ ɡəlˈɪndə kˌuːɾtoːiːzˈiːɾt vˌ??də . 
zoː kˌɑːm ɛs , das kˈyŋɔlt , nɔx ˈeːə ziː fˈœlɪç zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə tsˈɛːltə , ʃˌoːn ˌaɪnən kɾˈaɪs ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəmˈyːtɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt zˈɑː . 
ɛs ɡˈɑːp ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈøːsərə fˈɛstlˌɪçkaɪtən , ɡəʃˈɪçtçən , ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , mˈaxtən zɪç fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ˌoːdɜ tˈøːrɪçtə lˈɔøtçən ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt vˌ??dən dɑːbˈaɪ am ˈeːəstən ɡəlˈɪtən . 
hiːrˈyːbɜ vˌ??də dˈiːteːɡən nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ɪm ˈanfˌaŋ zˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən vˈeːmuːt tsˈuː , vˈɛlçə hɛrˈanvˌaxzəndən jˈyŋlɪŋən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəʃˈɪkt ˈanʃtˌeːt ; 
als ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft dɑːfˈɔn ˈeːɜ bəlˈʊstɪçt als ɡərˈyːɾt ʃˈiːn ʊnt kˈyŋɔlt zˈɛlpst ɛs kˈalt bəˈaxtətə , vɔltə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈʊnlˌʊst mɪt lˈɪnkɪʃəm ʃmˈɔlən ʊnt tɾˈɔts ɛɾvˈeːrən . 
alˈaɪn das bɾˈaxtə iːn nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk ʊnt ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , viː kˈyŋɔlt alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn ʃpˈœtɪʃ ˈaʊszˌeːəndən jˈyŋlɪŋən zˈɑːs ʊnt mɪt vˈoːlɡəfˌalən diː mˈɪsreːdən mɪt ˈanhˌœɾtə , diː ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜ iːn fˈyːɾtən . 
dɑː vˈɛndətə ɛɾ zɪç ap ʊnt mˈiːt fɔn nˈuːn an ʃvˈaɪɡənt diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ɪn das ˈaltɜ ɡətɾˈeːtən , ɪn vˈɛlçəm diː kɾˈɛftɪɡərən knˈɑːbən zɪç vˈeːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən bəɡˈanən . 
aʊf deːm ɡɾˈʊntʃtykə dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ rˈuːtə fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsʊm bərˈaɪtaltən fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈansrystˌʊŋən , ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ hˌatə ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən , ˈaɪɡənə lˈɔøtə dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən tsuː kˈœnən . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən fˈant ɛɾ , das dˈiːteːɡən , ʃlˈaŋk ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt ˈaʊfvˌaxzənt , bˈalt ɪn ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən hˈaɾnɪʃ tˈaʊɡən vˈyɾdə , ɪn deːm ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəhˈɔft hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn dˈiːteːɡən mɪt ˈandɜn jˈʊŋən knˈɛçtən an deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ɪn diː fˈɛçtʃuːlə , vˌoː ɛɾ diː kˈyɾtsərən vˈafən fˈyːrən lˈɛɾntə nɑːx hˈaɪmɪʃɜ kɾˈiːɡzaɾt ; 
ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ , deːn zˈɔmɜ hˈɪnd??ç , vˈaɪltə ɛɾ mˈançən zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk aʊf deːm vˈaɪtən fˈɛldə ˌoːdɜ ɪn vˈaldlɪçtˌʊŋən , vˌɛn diː jˈyŋlɪŋə zɪç ɪm bəhˈɛndən mˈaɾʃə ʊnt ɪm fˈɛstɡəʃlˌɔsənən fˈoːɾdɾˌaŋə ˈyːptən , an ˌiːrən lˈaŋən ʃpˈiːsən ˌyːbɜ bɾˈaɪtə ɡɾˈɛːbən zˈɛtstən ʊnt diː kˈœɾpɜ ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə zɪç dˈiːnstbɑːɾ mˈaxtən ˌoːdɜ ˈɛntlɪç dɛɾ kˈʊnst dɛɾ bˈyksənʃˌytsən ˈɔplɑːɡən . 
dɑː d??ç ˈaləs diːs das lˈeːbən ɪm hˈaʊzə zɪç ˈɛndɜtə ʊnt bəzˈɔndɜs das vˈaɪplɪçə tɾˈaɪbən iːn ʃtˈœɾtə , ˈoːnə das ɛɾ rˈɛçt bəˈaxtətə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt bəʃˈafən vɑːɾ , zoː nˈɑːm zˈaɪnɜzˌaɪts dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˈœftɜ , als tsuː lˈeːptsaɪtən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃˈeːən , deːn vˈeːɡ ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbən zˌaɪnɜ ʃtˈatɡənˌɔsən . 
fˈɛɾn fɔn dɛɾ kˈɪndɪʃən tˈɔɾhaɪt dɛs hˈaʊzəs lˈɑːk ɛɾ dɛɾ rˈaɪfərən tˈɔɾhaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ˌɔp ʊnt tɾˈuːk zaɪn hˈaʊpt tsuːvˌaɪlən bəlˈɑːdən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɛçt deːn fˈoːɾst hɪnˈan , vˌɛn diː mˈɪtɜnˌaxtɡlɔkə fɛɾhˈaltə . 
zoː ɡˈɪŋən diː dˈɪŋə ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə ʊnt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ , bɪs an ˌaɪnəm zˌɔnənhˈɛlən jˈoːanˌɪstɑːk ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪkə zɪç tsuː ɛɾfˈylən bəɡˈanən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat aʊf zˌaɪnə tsˈʊnft , vˈɛlçə iːɾ hˈaʊptɡəbˌoːt mɪt ɡɾˈoːsəm jˈɑːrɛsçmˌaʊs ˈaphˌiːlt , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə bɪs ɪn diː nˈaxt tsuː tsˈɛçən . 
dˈiːteːɡən ɡˈɪŋ tsˈaɪtˌiːk ɪns ʃˈytsənhˌaʊs , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːk hˈɪnd??ç nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʃˈiːsən vɔltə . 
diː ˈyːbɾɪɡən knˈɛçtə ɡˈɪŋən ˌaʊx ˌiːrəs vˈeːɡəs , dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜ lˈant tsuː deːn zˈaɪnɪɡən , dɛɾ ˈandərə tsʊm tˈants mɪt zˌaɪnəm ʃˈats , dɛɾ dɾˈɪtə aʊf ˌaɪnən mˈaɾkt , ʊm zɪç tˈʊx fyːɾ ɡəvˈant tsuː ɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ʃˈuːə . 
zoː zˈɑːsən nˈuːn diː frˈaʊən alˈaɪn ɪm fˈɔɾstaʊzə , ˈaɪnɜzˌaɪts vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊt ˌyːbɜ diː ʃnˈøːdə ˈɑːɾt , viː diː mˈɛnɜ an dˌiːzəm frˈɔødəntˌɑːɡə ˈalə dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , ˈoːnə zɪç tsuː kˈymɜn , viː jˈeːnə ˌiːrə tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔltən ; 
ˈandɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ˈɔøɡəltən ziː ɪn das vˈeːbəndə zˈɔnənlˌɪçt hɪnˈaʊs ʊnt ʃpˈɛːtən , viː ziː zɪç ˌaʊx ˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt ʃˈafən mˈœçtən . 
tsuːnˈɛçst fˈɪŋən ziː ˈan , kˈʊxən tsuː bˈakən ʊnt ˈalɜhˌant zˈysvɛɾk tsuː bərˈaɪtən ; 
ˌaʊx bɾˈaʊtən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəvˈyɾtstən vˈaɪn fyːɾ ˈalə fˈɛlə ʊnt ʊm deːn hˈaɪmkeːrəndən mˈɛnɜn ˌaɪnən nˈaxtɾʊŋk bˈiːtən tsuː kˈœnən , viː ziː mˈaɪntən . 
dan klˈaɪdətən ziː zɪç fˈaɪɜtˌɛːklɪç ʊnt ʃmˈyktən zɪç mɪt blˈʊmən , vˌɛːrənt ˈandərə jˈʊŋfrɔølˌaɪn , diː ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊənlˌʊst hˌatən ɛntbˈiːtən lˈasən , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈykt hɛrˈankˌɑːmən ʊnt ˌaʊx das lˈɛtstə dˈiːnstmɛɡdlˌaɪn ɪm hˈaʊzə ɡəpˈʊtst ʊnt frˈøːlɪç dɾˈaɪnzɑː . 
ˌʊntɜ ʃˈøːnən lˈɪndənbˌɔømən , diː fˌɔɾ deːm fˈɔɾstaʊzə ʃtˈandən , vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt , als dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə ʊnt ɡˈɔldənəs lˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm tˈɑːlə rˈuːtə . 
dɑː zˈɑːsən nˈuːn diː frˈaʊən ʊm deːn tˈɪʃ ɡərˈaɪht , tˈɑːtən zɪç ɡˈyːtlɪç ʊnt zˈaŋən bˈalt mɪt vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmən fˈiːlʃtɾˌoːfɪɡə lˈiːdɜ mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡəm tˈoːn , fɔn lˈiːbɛsɡlˌyk ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt , fɔn deːn tsvˈaɪ kˈøːnɪçskˌɪndɜn ˈoːdɜ : » ɛs ʃpˈiːlt aɪn rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈaɪt « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ tˈœntə lˈɔkənt ɪns lˈant hɪnˈaʊs ; 
diː vˈøːɡəl ɪn deːn lˈɪndən ʊnt ɪm nˈɑːən vˈaldə , diː ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , zˈaŋən vˈɛtaɪfˌɛɾnt mˈɪt . 
ˌɑːbɜ bˈalt lˈiːs zɪç nɔx aɪn dɾˈɪtɜ kˈoːɾ fɛɾnˈeːmən , ɪndˈeːm fɔm bˈɛɾɡə hˈeːɾ ɡˈaɪɡən ʊnt pfˈaɪfən ɛɾklˈaŋən , fɛɾmˈɪʃt mɪt mˈɛnɜstˌɪmən . 
aɪn tɾˈʊp jˈyŋlɪŋə vɑːɾ fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaʊs deːm hˈɔltsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəʃrˈɪt deːn vˈeːk , dɛɾ mˈɪtən d??ç diː fˌœɾsteːrˈaɪ ɪn das tˈɑːl fˈyːɾtə , aɪn pˈɑːɾ ʃpˈiːlɔøtə an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈuːltˌaɪsən fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , aɪn hˈalbveːks frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈuːk ; 
fɔn dɛɾ ʃˈuːlə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈeːɾt , hˌatə dɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪldə ʃtuːdˈɛntən mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈoːrʊntɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃˈyːlɜ ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈœnç zoːvˈiː hˈɑːns ʃafˈyɾliː , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , ˌaɪnə bˈʊkəlˌɪɡə , ɡəbˈoːɡənə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈeːɡən , dɛɾ lˈɛtstə ɪm tsˈuːɡə , dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ ʃmˈalhaɪt dɛs vˈeːɡəs ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn dɑːhˈɛɾkˌɑːmən . 
als ziː jˈeːdɔx dɛɾ zˈaŋbɑːrən frˈaʊən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , ʃtˈɛltən ziː diː ˈaɪɡənə muːzˈiːk aɪn ʊnt ʃˈiːnən das ˈɛndə dɛs lˈiːdəs ˈapvˌaɾtən tsuː vɔlən , vˈɛlçəs jˈeːnə zˈaŋən . 
ɪndˈɛsən fɛɾʃtˈʊmtən diː frˈaʊən ˈeːbənfˌals ; 
ziː vɑːrən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt lˈɛçəltən tsˈuːɡlaɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl deːn dˈɪŋən ɛntɡˈeːɡən , diː jˌɛtst ɡəʃˈeːən vˈyɾdən . 
nˈuːɾ vˈiːoːlˌandə tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt bətɾˈɔfən , zˈɔndɜn tɾˈɑːt aʊf deːn ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːn tsˈuː , vˈɛlçɜ ziː hˈøːflɪç bəɡɾˈystə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnən kˈ??tsvaɪlˌɪɡən bəzˈuːx ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən nˈaxbaɾstˌat hɑːbə mˈaxən vɔlən , ʊm deːn jˈoːanˌɪstɑːk nˈɪçt ˈaltsuː tɾˈɔstloːs tsuː fɛɾlˈeːbən , viː nˈuːn ˌɑːbɜ hˈiːɾ nɔx aɪn ʃˈøːnərɜ ˈaʊfənthˌalt vˈɪŋkə , zˈoːfɜn ɛs ɡəʃtˈatət zˈaɪ , deːn jˈʊŋfraʊən ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən tˈants ˈantsuːbˌiːtən . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ miːnˈuːtən vɑːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ziː tˈantstən ˈalə aʊf deːm ɡɾˈoːsən flˈuːɾ dɛs fˈɔɾstaʊzəs , kˈyŋɔlt mɪt deːm ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːn , vˈiːoːlˌandə mɪt deːm mˈœnç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mɪt deːn ʃˈyːlɜn ; 
ˌɑːbɜ am ɡəvˈantəstən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən tˈʊməltə zɪç dɛɾ rˈatsçraɪbɜ hɛrˈʊm , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs bˈʊkəls mɪt zˌaɪnən bˈaɪnən vˈaɪtɜ ˈaʊsɡɾˌɪft als ˈalə ˈandɜn , dɑː ziː ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːm kˈɪn ʃˌoːn zɪç tsuː ʃpˈaltən ʃˈiːnən . 
kˈyŋɔlt vɑːɾ nˈɪçt frˈoː ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas iːɾ fˈeːltə . 
als dɑːhˈɛɾ vˈiːoːlˌandə iːɾ tsuːflˈystɜtə , ziː zˌɔltə ɛs aʊf das ʃˈuːltˌaɪsənkˌɪnt ˈapzeːən , dɑːmˈɪt ziː ʃˈuːltˌaɪsɪn fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn vˈyɾdə , blˈiːp ziː kˈalt ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs , bɪs ziː plˈœtslɪç deːn bˈʊklɪɡən mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən tˈantsən zˈɑː ʊnt hˈoːx ˈaʊflˌaxtə . 
ziː bəɡˈeːɾtə zoːfˈɔɾt mɪt iːm tsuː tˈantsən , ʊnt ɛs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn mˈɛːɾçən , als ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈyːnəm klˈaɪdə ʊnt das hˈaʊpt mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən rˈoːzən ɡəʃmˈykt am ˈaɾmə dɛs ʃpˈʊkhaftən ʃrˈaɪbɜs dɑːhˈɪnflˌoːk , dɛɾ zˌaɪnən hˈœkɜ ɪn ʃˈaɾlax ɡəhˈylt tɾˈuːk . 
dɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈɛndɜtə ziː ˌiːrə lˈaʊnə , ʊnt ziː ɡərˈiːt an deːn mˈœnç , fɔn dˌiːzəm an ˌaɪnən dɛɾ ʃtuːdˈɛntən , ʊnt ˈeː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən , hˌatə ziː mɪt ˈalən ˈanvˌeːzəndən jˈʊŋən mˈɛnɜn zɪç ɡədɾˈeːt , zoː das ˈalə zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːkt diː blˈɪkə an iːɾ hˈaftən lˈiːsən , ɪndˈɛsən diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuː kˈɔmən zˈuːxtən . 
dɑːmˈɪt das ɡəʃˈeːə , rˈiːf vˈiːoːlˌandə diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm tˈɪʃə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , ʊm zɪç dˈɔɾt ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt tsuː ɛɾkvˈɪkən , ɪndˈeːm jeː aɪn jˈyŋlɪŋ nˌeːbən ˌaɪnə jˈʊŋfɜ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm ʊnt kˈyŋɔlt tsuː deːm ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːn . 
kˈyŋɔlt ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɡəkvˈɛlt , ˈalə dˌiːzə jˈyŋlɪŋə zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː zˈeːən . 
ziː rˈiːf , ziː vˈɔlə diː ʃˈɛŋkɪn zaɪn , ʊnt ˈaɪltə ɪns hˈaʊs , nɔx mˈeːɾ vˈaɪn tsuː hˈoːlən . 
dˈɔɾt ʃlˈɪç ziː ʃnˈɛl ɪn vˈiːoːlˌandəs kˈamɜ ʊnt zˈuːxtə ˈɛtvɑːs ɪn dˌeːrən klˈaɪdɜtɾˌuːə . 
vˈiːoːlˌandə hˌatə iːɾ ˈaɪnst ɪm ɡəhˈaɪmən aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən ɡətsˈaɪkt ʊnt ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das zˈaɪ aɪn fˈɪltɾʊm ˌoːdɜ lˈiːbɛstɾˌaŋk , » ɡˈaŋ miːɾ nˈɑːx « ɡənˈant ; 
vˈeːɾ ɛs fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ vˈaɪpspɛɾzˌoːn tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɔmə , dɛɾ zˈaɪ dˈɛɾzəlbˌɪɡən ˈoːnə ɡənˈɑːdə fɛɾfˈalən ʊnt mˈysə iːɾ nˈaxɡeːən . 
ɛs zˈaɪ ɪn deːm flˈɛʃlaɪn tsvɑːɾ nˈɪçt das ʃtˈaɾkə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçərə ɡˈɪft hˌɪpoːmˈɑːnəs , ˌaʊs deːm ʃtˈɪɾŋeːvˌɛks ˌaɪnəs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən fˈyləns ɡəbɾˈaʊt , zˈɔndɜn das tɾˈɛŋklaɪn zˈaɪ ˌaʊs deːn ɡəbˈaɪnlaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈyːnən frˈɔʃəs ɡəmˈaxt , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ɡəlˈeːkt ʊnt fɔn dˌiːzən tsɛɾnˈɑːkt ʊnt tsˈiːɾlɪç pɾˌɛːparˈiːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ˈɪmɜhˌɪn nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡɜ mˈɛnɜ diː kˈœpfə tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
ziː hɑːbə das flˈɛʃlaɪn fɔn ˌaɪnɜ nˈɔnə ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən , dˌeːrən ɡəlˈiːptɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ plˈœtslɪç an dɛɾ pˈɛst ɡəʃtˈɔɾbən , zoː das ziː ɛntzˈɑːɡənt ɪns klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
vˈiːoːlˌandə zˈɛlpst ɡətɾˈaʊə zɪç vˈeːdɜ daszˈɛlbə tsuː ɡəbɾˈaʊxən nɔx ɛs vˈɛktsuːvɜfən , vˌaɪl hiːrˈaʊs aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈʊnhˌaɪl ɛntʃtˈeːən kˈœntə . 
dˌiːzəs flˈɛʃçən fˈant kˈyŋɔlt ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnən ˈɪnhalt ʃnˈɛl ʊnt fɛɾʃtˈoːlən ɪn ˌaɪnə frˈɪʃə kˈanə vˈaɪn , mɪt vˈɛlçɜ ziː klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns hɪnˈaʊsˌaɪltə . 
ziː hˈiːs diː jˈyŋlɪŋə ˈalə ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ lˈeːrən , vˌaɪl ziː ˌiːnən ˌaɪnən nˈɔøən zˈyːsən tɾˈʊŋk ˈaɪnʃˌɛŋkən vˈɔlə , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɪn deːm kɾˈuːɡə nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , naxdˈeːm ziː ˈalə ɡlˈɛːzɜ dɛɾ mˈɛnɜ ɡəfˈylt ʊnt jˈeːdəm nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈɛtvɑːs tsˈuːɡeːɡˌɔsən hˌatə , vˌɛːrənt ziː iːn viː aɪn vˈɛtɜlˌɔøçtən zˈyːs ʊnt ʃˈalkhaft ˈanblˌɪktə . 
ɪn dˌiːzən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ fɛɾtˈaɪltən blˈɪkən lˈɑːk das tsˈaʊbɜɡˌɪft , vˈɛlçəs nˈeːpst deːm ʃtˈaɾkən vˈaɪn jˌɛtst diː knˈɑːbən bətˈœɾtə , das ˈalə fˈɔl fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft das ɡlˈɛntsəndə mˈɛːdçən ˈʊmvˌaɾbən mɪt jˈeːnɜ zˈɛlpstzuːxt , vˈɛlçə zɪç ˈalaʊɡˌɛnblɪklˌɪç ʃtˈeːts dɑːhˈɪn vˈɛndət , vˌoː ziː aɪn fɔn ˈandɜn ɡəvˈynʃtəs ˌoːdɜ ˈalɡəmˌaɪn ɛɾʃtɾˈeːptəs ɡˈuːt lˈɔkən zˈiːt . 
ˈalə lˈiːsən diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən ʃtˈeːən , vˈɛlçə blˈɑːs ˌaʊs ˈɛɾɡɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑːən ˌoːdɜ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəplˈaʊdɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtən . 
zˈɛlpst dɛɾ mˈœnç lˈiːs plˈœtslɪç aɪn bɾˈaʊnəs dˈiːnstmɛɡdlˌaɪn fˈɑːrən , das ɛɾ zoːˈeːbən kˈoːzənt ˈʊmfˌaŋən hˌatə , ʊnt ʃafˈyɾliː , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , dɾˈɛŋtə zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːn ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːn , dɛɾ diː kˈyŋɔlt ʃpɔnzˈiːrənt an dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ lˈiːs kˈaɪnən ˈaʊfkˌɔmən ; 
kˈalt viː ˈaɪs ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , vˈʊstə ziː viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊmtsuːtˌuːn ˈʊnt , als ziː zˈɑː , das ziː ˈalə ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt , zˈɛlpst diː ˈandərən frˈaʊən vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː mˈaxən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən am hˈɪməl , ʊnt diː mˈɔndzɪçəl ʃtˈant ˌyːbɜ deːm vˈaldə , ɛɾblˈaɪçtə jˈeːdɔx bˈalt hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɛlən jˈoːanˌɪsfɔøɜ , das fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˈaʊfflˌamtə , fɔm jˈʊŋən lˈantfˌɔlkə ˈanɡətsˌyndət . 
» lˈast ʊns tsʊm fˈɔøɜ ɡˈeːən ! « rˈiːf kˈyŋɔlt , » dɛɾ vˈeːk ɪst kˈ??ts ʊnt lˈiːplɪç d??ç deːn vˈalt ! 
ˌɑːbɜ viː ɛs zɪç ɡətsˈiːmt , diː frˈaʊən fˌoːɾˌan ʊnt diː knˈɑːbən hˈɪntəndɾˌaɪn ! « 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt ziː tsˈoːɡən mɪt ˈanɡətsˌyndətən kˈiːnfakəln d??ç deːn vˈalt mɪt lˈaʊtəm ɡəzˈaŋə . 
nˈuːɾ vˈiːoːlˌandə blˈiːp tsuːrˈyk , das hˈaʊs tsuː hˈyːtən ʊnt deːn fˈɔɾstmaɪstɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
dɛn ˌaʊx ziː ɡədˈaxtə hˈɔøtə ˌiːrən fˈaŋ tsuː tˈuːn . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈankˌɑːm , ɪn ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt mɪt ˈʊmflˌɔɾtən zˈɪnən . 
als ɛɾ diː tˈɪʃə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən zˈɑː , zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt fɛɾlˈaŋtə vˈoːlɡəlˌaʊnt ˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk fɔn vˈiːoːlˌandən , diː iːm deːnzˈɛlbən dɑːfˈɔnˌaɪlənt tsuː bərˈaɪtən ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ʃlˈypftə foːɾhˈeːɾ ʃnˈɛl ɪn ˌiːrə kˈamɜ hɪnˈaʊf , das lˈaŋ ɡəhˈyːtətə flˈɛʃlaɪn mɪt deːm » ɡˈaŋ miːɾ nˈɑːx « tsuː hˈoːlən , ʊnt ziː fˈant ɛs nˈɪçt . 
ziː kˈɔntə ɛs ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə nˈɪçt fˈɪndən , deːn ziː fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈɪnənt tsuːrˈykkˌɑːm ; 
dɛn dˈɔɾt , vˌoː ɛs kˈyŋɔlt hˈastɪç ʊnt ˈaxtloːs hˈɪnɡəvˌɔɾfən , hˌatə ɛs bərˈaɪts das fɔm mˈœnçə tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈɛltə mˈɛɡdlaɪn ˈaʊfɡəhˌoːbən , das zɪç ɡɾˈɔlənt ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
dɔx vˈiːoːlˌandə bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
ziː mˈaxtə deːn tɾˈaŋk ʊm zoː zˈyːsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç , als ɛɾ iːn tɾˈaŋk , nˈɑː tsʊm fˈɔɾstmaɪstɜ . 
ɛs ʃtɾˈœmtə aɪn tsˈɛɾtlɪçtɾˈaʊtəs vˈeːzən fɔn iːɾ ˈaʊs ; 
ˌaʊx tɾˈuːk ziː aɪn blˈasɡɛlbəs klˈaɪt , das ˌyːbɜˈal rˈoːt ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ ʊnt iːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪç vˈaɪsəs fˈɛl , viː man dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə , am hˈalzə vˈoːl zˈeːən lˈiːs . 
diː blˈʊmən hˌatə ziː ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ɡətˈɑːn , ʊm nˈɪçt kˈɪndɪʃ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ziː vˈant ˌiːrə ʃtˈaɾkən dˈʊŋklən tsˈœpfə frˈɪʃ ʊm deːn kˈɔpf . 
» ˈaɪ , bˈɑːzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , als ɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn bˈɛçɜ vˈɛk fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾblˈɪkt hˌatə , ɡˌants nˈɑː baɪ ˈiːm , » viː zˈeːt iːɾ ɡˈuːt ˈaʊs ! « 
dɑː lˈɛçəltə ziː viː zˈeːlɪç ʊnt zˈɑː iːn mɪt zˈyːs fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈan , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɡəfˈal ɪç ɔøç ˈɛntlɪç ʊnt zoː ʃpˈɛːt ? 
vˌɛn iːɾ vˈystət , viː ɡˈɛɾn ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə , als ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ ! « 
das ɡˈɪŋ deːm ɡˈuːtən mˈan ˈaɪn , ʃtˈɛɾkɜ als aɪn lˈiːbɛstɾˌaŋk fɔn frˈɔʃbaɪnçən ; 
vˈʊndɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ʃˈøːnəs mˈɛtçənkˌɪnt , tsˈoːɡən d??ç zˌaɪnə zˈɪnə , vˌɛːrənt das kˈɪnt jˌɛtst als lˈaŋə ʃˈøːn blˈaɪbəndə vˈaɪbɛsɡəʃtˌalt ɪn lˈeːbənsrˌaɪfə baɪ iːm vɑːɾ , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
zaɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs hˈɛɾts ʃtˈiːk ɪn das ˈaʊfɡərˌeːktə hˈɪɾn ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈaftə dˈɔɾt ɪn ˈalɜ ˈaɪlə an ˈalɜlˌaɪ bˈɪldvɛɾk hɛrˈʊm . 
vˈiːoːlˌandə ɛɾʃˈiːn iːm plˈœtslɪç als ˌaɪnə d??ç lˈaɪdən ʊnt fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈœkst vˈɛɾtfɔl ɡəvˌɔɾdənə pɛɾzˈoːn , mɪt dɛɾ man aɪn bədˈɔøtəndəs ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs ʃtˈyk lˈeːbən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈœsə ʊnt vˈɛlçɜ hˈaɪmɑːt ʊnt rˈuːə tsuː ɡˈeːbən deːm ʃˈɛŋkɜ zˈɛlpst aɪn ɡˈɔldənəs ɡˈuːt fɛɾlˈaɪən vˈyɾdə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt nˈɪçt ˈalt , vˈiːoːlˌandə , lˈiːbə bˈɑːzə ! 
vɔlt iːɾ nɔx mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən ? « 
ʊnt dɑː ziː iːm diː hˈant lˈiːs ʊnt zɪç nˈɛːɜ tsuː iːm nˈaɪktə , fɔn vˈɪɾklɪçɜ ɡlˈykɛsɡˌyːtə ɛɾɡlˈɛntsənt , mˈaxtə ɛɾ deːn bɾˈaʊtɾɪŋ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈaʊ , deːn ɛɾ zaɪt ˌiːrəm tˈoːdə an ˌaɪnɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ zˌaɪnəs dˈɔlçɡɾɪfəs tɾˈuːk , lˈoːs ʊnt ʃtˈɛktə das klˈaɪnoːt an vˈiːoːlˌandəs fˈɪŋɜ . 
ziː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn zaɪn bɾˈaɪtəs blˈɔndɡɾaʊəs lˈøːvənˌantlɪts , ziː ˈʊmfˌɪŋən ʊnt kˈystən zɪç tsˈɛɾtlɪç ˌʊntɜ deːn rˈaʊʃəndən nˈaxtlɪndən , ʊnt dɛɾ klˈuːɡə mˈan ɡlˈaʊptə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm dˈiːteːɡən mɪt zˌaɪnən vˈafən nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː ɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən dɑːhˈɛɾɡˌɪŋ , hˈœɾtən iːn diː kˈoːzəndən nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn hˈœkstɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt , vˈas ɛɾ dɑː fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
bəʃˈɛmt ʊnt ɛɾrˈøːtənt tsˈoːk ɛɾ zɪç zoː ʃtˈɪl als mˈøːklɪç tsuːrˈyk ʊnt ˈʊmɡˌɪŋ das hˈaʊs , ʊm diː hˌɪntɜˈeː tˈyːrə tsuː ɡəvˈɪnən . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɔm vˈaldə hˈeːɾ aɪn lˈaʊtəs ʃrˈaɪən ʊnt rˈuːfən , viː vˌɛn mˈɛnʃən ɪn ʃtɾˈaɪt ˌoːdɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrən . 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn ɡˈɪŋ dˈiːteːɡən deːm lˈɛɾmən nˈɑːx . 
bˈalt fˈant ɛɾ diː zoː frˈøːlɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡənə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ʃrˈɛklɪçəm tsuːʃtˈandə . 
fɔn vˈaɪn ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , vɑːrən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ aʊf deːm rˈykveːɡə fɔm jˈoːanˌɪsfɔøɜ , als ziː mɪt deːn vˈaɪbɜn fɛɾmˈɪʃt ɡˈɪŋən , hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən ʊnt hˌatən zɪç mɪt ˌiːrən dˈoːlçən ˈanɡəɡɾˌɪfən , zoː das mˈeːɾ als ˌaɪnɜ blˈuːtətə . 
ɡərˈɑːdə ˌɑːbɜ als dˈiːteːɡən ˈankˌɑːm , hˌatə dɛɾ kɾˈʊmə rˈatsçraɪbɜ vˈyːtənt deːn jˈʊŋən ʃˈuːltˌaɪsən mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən nˈiːdɜɡˌɛstɔxən , dɛɾ , ɡlˈaɪçfals das ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , ɪm ɡɾˈyːnən kɾˈaʊtə lˈɑːk ʊnt ˈeːbən deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən zɪç ʃˈøːn pˈɑːɾvaɪzə nɔx an deːn ɡˈ??ɡəln ɡəpˈakt hˈiːltən ʊnt diː vˈaɪbɜ ɛntzˈɛtst ʊm hˈɪlfə ʃrˈiːən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə kˈyŋɔlts , diː tˈoːtənblˌɑːs , ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ɪn das ʃrˈɛkhaftə ʃˈaʊʃpiːl ʃtˈaɾtə . 
» kˈyŋɔlt , vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə dˈiːteːɡən tsuː iːɾ , als ɛɾ ziː rˈaʃ ɛɾblˈɪkt ; 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ɛɾ zaɪt lˈaŋəm an ziː ɡərˈɪçtət . 
ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən , zˈɑː iːn ˌɑːbɜ viː ɛɾlˈaɪçtɜt ˈan . 
dɔx ʃpɾˈaŋ ɛɾ jˌɛtst ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ diː ʃtɾˈaɪtəndən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , diː tˈɔlən jˈyŋlɪŋə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊbɾɪŋən ʊnt ˌiːnən deːn tˈoːtən tsuː tsˈaɪɡən , voːrˈaʊf ziː ʃtɾˈaks diː ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈiːsən ʊnt ɡˌants ɛɾnˈyçtɜt bˈalt aʊf diː lˈaɪçə , bˈalt aʊf deːn ɡɾˈɪmɪɡən ʃafˈyɾliː ʃˈaʊtən , dɛɾ viː vˈɑːnzɪnˌɪç ʊm zɪç ʃtˈiːɾtə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən bˈaʊɜn ʊnt ˌaʊx diː hˈaɪmkeːrəndən knˈɛçtə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , vˈɛlçə diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ˈaɪnstvˌaɪlən ɡəfˈaŋənˌɑːmən ʊnt deːn ʃafˈyɾliː bˈandən . 
das vɑːɾ nˈuːn aɪn ʃlˈɪmɜ mˈɔɾɡən , dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlktə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ vɑːɾ mɪt dɛɾ bˈøːzən vˈiːoːlˌandə fɛɾlˈoːpt , zaɪn kˈɔpf zˈʊmtə zˈeːɾ ˈʊnlˌaɪtlɪç , aɪn tˈoːtɜ rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ lˈɑːk ɪm hˈaʊzə , diː ˈandɜn vɑːrən ˈaɪnɡətˌyɾmt , ʊnt ˈeː ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ˈapɔɾdnˌʊŋ ˌaʊs rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn mɪt deːm ˈaltən ʃˈuːltˌaɪsən zˈɛlpst , ʊm nɑːx deːm ˈʊnɡlˌykə ʊnt dˈɛsən ɛntʃtˈeːʊŋ tsuː frˈɑːɡən ʊnt ˈalə rˈɛçənʃˌaft tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɪm tˈ??m dɛɾ ɡəfˈaŋənə rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ vˈʊstə , das ɛs iːm als mˈœɾdɜ dɛs ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːnəs an deːn kɾˈɑːɡən ɡˈɪŋ , ɡɾˈɪmɪɡə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡˌeːɡən kˈyŋɔlt ɛɾhˈoːbən , diː ɛɾ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt bəhˈɛksʊŋ bəʃˈʊldɪçtə . 
jˈeːnəs ɡɾˈɔləndə mˈɛɡdlaɪn hˌatə deːm mˈœnç , deːm ɛs nˈuːn fɛɾtsˈiː das flˈɛʃlaɪn mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən tsuːtsuːʃtˈɛkən ɡəvˈʊst ʊnt dˌiːzɜ ɛs deːm ʃafˈyɾliː ɡəɡˈeːbən . 
tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ zˈɛldvyːlɜ dɾˈeːtə zɪç dɛɾ hˈandəl nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ɡˌeːɡən das kˈɪnt dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs ʊnt ɡˌeːɡən dˈɛsən hˈaʊs ; 
dɛn jˈeːdɜmˌan ɪn zˈɛldvyːlˌɑː zoːvˈoːl als ɪn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn ɡlˈaʊptə an diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkə , ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ tɾˈɑːtən zoː dɾˈoːənt ˈaʊf , das das ˈanzˌeːən ʊnt diː bəlˈiːptaɪt dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs diː ɡəfˈaŋənzˌɛtsʊŋ dɛɾ kˈyŋɔlt nˈɪçt ˈabvəndən kˈɔntən , tsuːmˈɑːl ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən viː ɡəlˈɛːmt fˈyːltə . 
ziː ɡəʃtˈant diː tˈatzaxə ˈalzoːbˌalt ˈaɪn , hˈalp bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ʊnt dɛɾ ʃafˈyɾliː mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən vˌ??də frˈaɪɡəlˌasən . 
diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ fɛɾlˈaŋtən nˈuːn , diː tsˈaʊbɜhˌɛksə , vˈɛlçə ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəʃˈɛːdɪçt ʊnt deːn tˈoːt ˌaɪnəs ˌiːrɜ bˈyɾɡɜ fɛɾˈ??zaxt hɑːbə , zˌɔlə ˌiːnən tsuːɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən . 
diːs vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt , ʊnt jˈeːnə tsˈoːɡən ɡɾˈɔlənt mɪt dɛɾ lˈaɪçə dɛs ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːnəs fɔn dˌanən . 
als ziː ˌɑːbɜ nˈaxhɜ fɛɾnˈɑːmən , das diː zˈɛldvyːlɜ das mˈɛːdçən nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnjˌɛːrɪɡən mˈɪldən ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə fɛɾˈ??taɪlt hˌɛtən , ɛɾvˈaxtə diː ˈaltə fˈaɪndʃaft vˈiːdɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt ɛs vˌ??də fyːɾ jˈeːdən zˈɛldvyːlɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌiːrən bˈan tsuː bətɾˈeːtən . 
diː ʃtˈat zˈɛldvyːlˌɑː hˈiːlt nˈuːn fyːɾ fɛɾɡˈeːən , diː ziː nɑːx ˌiːrɜ lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ tsuː deːn lˈaɪçtərən tsˈɛːltə ʊnt nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən mɪt nˈaxzɪçt bəhˈandəln vɔltə , kˈaɪn ɡəfˈɛŋnɪs , zˈɔndɜn fɛɾdˈɪŋtə diː fɛɾˈ??taɪltən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs zɪç ʊm frˈaʊən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçə pɛɾzˈoːnən hˈandəltə , an ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ tsuːɾ hˈaft ʊnt pflˈeːɡə . 
zoː zˌɔltə dɛn diː ˈaɾmə kˈyŋɔlt aʊf diː rˈatsʃtuːbə ɡəbɾˈaxt ʊnt dˈɔɾt tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , dˈɛsən frˈøːlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn vɑːɾ , zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt tsuː dˈiːteːɡən , ɛs zˈaɪ aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ fyːɾ ˈiːn , aʊfs rˈataʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt baɪ deːm kˈɪnt tsuː vˈaxən ; 
dɛn ɛs mˈysə jˈeːmant fɔn deːn zˈaɪnɪɡən baɪ iːm zaɪn vˌɛːrənt dˌiːzɜ bˈɪtərən ʃtˈʊndə . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːteːɡən : » ɪç vɪl ɛs ʃˌoːn tˈuːn , vˌɛn ɪç ɔøç ɡˈuːt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː bɪn ! « 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» tˈuːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː zˌɔlst dˈaŋk dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən ! « 
dˈiːteːɡən ɡˈɪŋ hˈɪn , vˌoː diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs rˈɑːts zˈɑːsən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪɡeːrˌʊŋslʊstˌɪɡə zoːvˈiː aɪn hˈɔøflaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ zɪç zˈaməltən . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ʃvˈeːɾt ˈʊmɡətˌɑːn ʊnt zˈɑː mˈanhaft ʊnt dˈystɜblˌɪkənt ˈaʊs . 
als nˈuːn kˈyŋɔlt hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , blˈɑːs ʊnt bəkˈymɜt , ʊnt ziː fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən zˌɔltə , tsˈoːk dˈiːteːɡən rˈaʃ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈiːs ziː dɑːrˈaʊf zˈɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl ʃtˈɛltə ʊnt diː hˈant aʊf dˈɛsən lˈeːnə ʃtˈytstə . 
ziː hˌatə iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈanɡəblˌɪkt ʊnt zˈɑː nɔx mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln nɑːx iːm tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃˈaʊtə ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk . 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ aɪn ˈanɡəbˌoːt aʊf ˌiːrə ɡəfˈaŋənhˌaltʊŋ tˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ʃtˈatpfaɪfɜ , aɪn fɛɾtɾˈʊnkənɜ mˈan , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɛɾɡɛʃˌɪkt vɑːɾ , ʊm mɪt deːm ɛɾvˈɛɾbə diː tsɛɾrˈytətən ˈʊmʃtˌɛndə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ˈɪnzɔndɜlˌɪç vˌaɪl tsuː hˈɔfən vɑːɾ , das dɛɾ ɡəfˈaŋənən ˌaʊs ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈɔfən ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç ˈalɜhˌant ɡˈuːtəs tsuːflˈiːsən vˈyɾdə , dˈɛsən man zɪç bəmˈɛçtɪɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxən kˈœntə . 
» vɪlst duː tsʊm ʃtˈatpfaɪfɜ ? « 
frˈɑːktə dˈiːteːɡən 
diː kˈyŋɔlt kˈ??ts , ʊnt ziː zˈɑːɡtə nˈaɪn ! 
naxdˈeːm ziː deːn bədˈuːzəltən ʊnt rˈɔtnazˌɪɡən muːzˈiːkʊs ˈanɡəzˌeːən . 
dɛɾ rˈiːf lˈaxənt » ɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt ! « 
ʊnt ʃvˈaŋktə ˈap . 
hiːrˈaʊf bˈoːt aɪn ˈaltɜ zˈɛklɜ ʊnt pˈɛltskapˌɛnmaxɜ aʊf kˈyŋɔlt , vˈɛlçɜ ziː tˈapfɜ tsʊm nˈɛːən ˈantsuːhˌaltən ɡədˈaxtə , ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈʊtsən ˌaʊs iːɾ tsuː tsˈiːən , ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈɔfənən ʃˈɑːdən am bˈaɪn , vˈɛlçən ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈalptə ʊnt pflˈastɜtə , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf aɪn ɡəvˈɛks viː aɪn hˌyːneːrˈaɪ , vˈɛlçəs kˈyŋɔlt als kˈɪnt ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət hˌatə , vˌɛn ziː ɪn diː ʃˈuːlə ʊnt an zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən . 
als dɑːhˈɛɾ dˈiːteːɡən frˈɑːktə , ˌɔp ziː tsuː dˌiːzəm vˈɔlə , zˈɑːɡtə ziː viːdɜʊm nˈaɪn , ʊnt ɛɾ tsˈoːk kˈaɪfənt dɑːfˈɔn . 
nˈʊnmeːɾ tɾˈɑːt aɪn ɡˈɛldvɛkslɜ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈaɪnɜzˌaɪts vˌeːɡən zˌaɪnəs vˈʊxərˌɪʃən ʊnt hˈɛːslɪçən ɡˈaɪtsəs ʊnt ˈandɜzˌaɪts vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən lˈystɛɾnhˌaɪt fɛɾrˈuːfən vɑːɾ . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈoːtən ˈaʊɡən aʊf kˈyŋɔlt ɡərˈɪçtət ʊnt deːn ʃˈiːfən mˈʊnt tsʊm ˈanɡəbˌoːtə ɡəˈœfnət , zoː vˈɪŋktə iːm dˈiːteːɡən , iːn dɾˈoːənt ˈanblˌɪkənt , mɪt dɛɾ hˈant hɪnvˈɛk , ˈoːnə das ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛːdçən tsuː bəfrˈɑːɡən . 
jˌɛtst kˌɑːmən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə nˈɪçt vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən nˈuːn tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈant tsˈuːɡəlˌasən . 
am mˈɪndəstən fˈɔɾdɜtə fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt ɛɾnˈɛːrʊŋ dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ an dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə , aɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːɾbɑːrɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ ʊnt ˌaʊx , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , aɪn ɡəˈaɪɡnətəs loːkˈɑːl bəzˈɑːs ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɛflɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəhˈɛɾbɜkt hˌatə . 
dˌiːzəm vˌ??də kˈyŋɔlt fɔn dɛɾ rˈatzabˌɔɾdnʊŋ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt zoːfˈɔɾt ɪn zaɪn hˈals ɡəfˈyːɾt , das tsvˈɪʃən deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt ˌaɪnɜ zˈaɪtənɡˌasə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dˈiːteːɡən ɡˈɪŋ mˈɪt , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ziː ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
das vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənən klˈaɪnən fˈoːɾhˌalə dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn tˈoːtənɡˌaɾtən ɡɾˈɛntstə ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən d??ç aɪn ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
dˈɔɾt pflˈeːktə nˈɛːmlɪç dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾmərən jˈɑːɾstsaɪt zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , vˌɛːrənt ɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ ˈaɪnfˌax ɪn diː ʃtˈuːbə nˈɑːm ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈaɪzɜnən kˈɛtə an ˌaɪnən fˈuːs dɛs ˈoːfəns bˈant . 
als ˌɑːbɜ kˈyŋɔlt ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɛŋnɪs vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːɾ d??ç aɪn ˈaɪzənɡˌɪtɜ fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ tˈoːtən ɡətɾˈɛnt zˈɑː , ˌyːbɜdiːz ɪn nˈɛçstɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft das ˈaltə bəˈɪnhaʊs bəmˈɛɾktə , das mɪt ʃˈɛːdəln ʊnt ˈandɜn ɡəbˈaɪnən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , fˈɪŋ ziː an tsuː tsˈɪtɜn ʊnt bˈɑːt flˈeːəntlɪç , man mˈœçtə ziː nˈɪçt dɑː lˈasən , vˌɛn ɛs nˈaxt vˌɛɾdə . 
diː frˈaʊ dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs daɡˈeːɡən , vˈɛlçə ˈeːbən ˌaɪnən ʃtɾˈoːzak ʊnt ˌaɪnə dˈɛkə hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə , ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾhˌaŋ an deːm ɡˈɪtɜ ˈanbɾˌaxtə , zˈɑːɡtə , das kˈœnə nˈɪçt zaɪn ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə ˈaʊfənthˌalt ɡərˈaɪçə iːɾ nˈuːɾ tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən bˈuːsə fyːɾ ˌiːrən zˈyndɪɡən zˈɪn . 
dɑː zˈɑːɡtə dˈiːteːɡən : » zˈaɪ rˈuːɪç , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn tˈoːtən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt vɪl dɛs nˈaxts zoː lˈaŋə hˈiːɜ kˈɔmən ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ vˈaxən , bɪs duː dɪç ˌaʊx dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hast ! « 
diːs zˈɑːɡtə ɛɾ ˌɑːbɜ zoː tsuː iːɾ , das diː frˈaʊ ɛs nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hiːrˈaʊf nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈɔɾstmaɪstɜ , viː ɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt vˈiːoːlˌandən fɛɾʃtˈɛndɪçt hˌatə , das ziː ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt ˈeːɾst hˈaltən vɔltən , vˌɛn kˈyŋɔlts ʃtɾˈaftsaɪt foːrˈyːbɜ ʊnt diː ʃlˈɪmə zˈaxə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˈɛːrə . 
vˈiːoːlˌandə hˈiːlt zɪç hiːbˈaɪ mˈɔøsçənstˌɪl , tsuːfrˈiːdən , das ziː als diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??heːbərˌɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˌɛkseːrˈaɪ ʊnt ˌiːrɜ fˈɔlɡən zoː ɡˈuːt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
baɪ deːm ʃtɾˈɛŋən fɛɾhˈøːɾ , deːm ziː ˌaʊx ˌʊntɜvˈɔɾfən ɡəvˈeːzən , hˌatə man ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə , das ziː jˈeːnən lˈiːbɛstɾˌaŋk nˈuːɾ fɛɾvˈɑːɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə ɡərˈɑːtə , tsuːɾ nˈoːt ɡəɡlˈaʊpt ʊnt ziː ɛntlˈasən . 
als nˈuːn diː dˈɛmərˌʊŋ foːrˈyːbɜ ʊnt diː mˈɪtɜnˌaxt ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ , mˈaxtə zɪç dˈiːteːɡən ˈʊnɡəzˌeːən ˈaʊf , nˈɑːm zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən mɪt ɡˈuːtəm vˈaɪn ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt zɪç ˌyːbɜ diː kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ ʃvˈaŋ ʊnt fˈ??çtloːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn fˌɔɾ kˈyŋɔlts ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈoːnʃtɛtə ɡˈɪŋ . 
ziː zˈɑːs lˈaʊtloːs aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈoːzak tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ʊnt lˈaʊʃtə tsˈɪtɛɾnt jˈeːdəm ɡərˈɔøʃə ; 
dɛn ziː hˌatə , ˈeːə diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə ɡəkˈɔmən , ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɛknɪsə ɛɾlˈeːpt . 
ɪm bəˈɪnhaʊzə vɑːɾ ˌaɪnə kˈatsə ˌyːbɜ diː knˈɔxən vˈɛɡɛʃtɾˌɪçən , zoː das diːzˈɛlbən zˈaxtə ˈɛtvɑːs ɡəklˈapɜt hˌatən . 
dan vˌ??dən fɔm nˈaxtvɪnt diː ʃtɾˈɔøçɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn bəvˈeːkt , das ziː lˈaɪzə rˈaʊʃtən , ʊnt dɛɾ hˈɑːn aʊf deːm dˈaxraɪtɜ dɛɾ kˈɪɾçə ɡədɾˈeːt , vˈɛlçəs ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tˈoːn ɡˈɑːp , deːn man ɪm tˈɑɡɛsɡˌeːrɔøʃ nˈiː fɛɾnˈɑːm . 
als dɑːhˈɛɾ kˈyŋɔlt diː nˈɑːəndən ʃrˈɪtə hˈœɾtə , ɛɾʃrˈɑːk ziː fɔn nˈɔøəm ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ d??ç das ɡˈɪtɜ ɡɾˈɪf ʊnt deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈykʃˌoːp , das dɛɾ fˈɔlmˌɔnt deːn rˈaʊm ɛɾhˈɛltə , ʊnt ziː lˈaɪzə ˈanrˌiːf , dɑː ʃtˈant ziː ˈaɪlɪç ˈaʊf , lˈiːf iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə d??ç das ɡˈɪtɜ . 
» dˈiːteːɡən ! « rˈiːf ziː ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː ˈeːɾstən , diː ziː zaɪt deːm ˈʊnɡlˌykstɑːk fɛɾɡˈiːsən kˈɔntə ; 
dɛn ziː hˌatə bɪs jˌɛtst viː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈarən bətˈɔøbʊŋ ɡəlˈeːpt . 
dˈiːteːɡən ɡˈɑːp iːɾ ˌɑːbɜ diː hˈant nˈɪçt , zˈɔndɜn das vˈaɪnflɛʃçən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪm ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn , ɛs vˌɪɾt diːɾ ɡˈʊtuːn . « 
ziː tɾˈaŋk ʊnt nˈɑːm ˌaʊx fɔn deːm ɡˈuːtən bɾˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , das ɛɾ iːɾ ɡəbɾˈaxt . 
zoː vˌ??də ɛs iːɾ bˈɛsɜ tsuː mˈuːt , ʊnt als ziː zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , tsˈoːk ziː zɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪntə lˈaɪzə , bɪs ziː ɪn ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
dˈiːteːɡən ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː nɑːx zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪç ʃpɾˈøːdən bəɡɾˈɪfən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fyːɾ aɪn bˈøːs ɡəvˌɔɾdənəs vˈeːzən , das nˈɪçt rˈɛçt tˈuːn kˈœnə , ʊnt ɛɾ vˈaxtə baɪ iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən an dɛɾ vˈant lˈeːnəndən ˈaltən ɡɾˈapʃtaɪn zˈɛtstə , ˌiːrɜ tˈoːtən mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə ʊnt vˌaɪl ɛɾ iːɾ zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən fɛɾdˈaŋktə . 
kˈyŋɔlt ʃlˈiːf , bɪs diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt als ziː ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ziː , das dˈiːteːɡən ʃtˈɪl vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnə nˈaxt ʊm diː ˈandərə , baɪ iːɾ tsuː vˈaxən ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən deːn ˈɔɾt fyːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hɑːbə ʊnt fˈɔl fˈ??çt zˈaɪ . 
jˈeːdɛsmˌɑːl bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːɾ lˈɑbʊŋ mɪt ʊnt frˈuːk ziː ˌɛtvɑː , vˈas ziː zɪç vˈynʃtə , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ ˈaləs , vˈas iːm rˈɛçt ʃˈiːn . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx , vˌɛn ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə , ʊnt fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə nˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛs nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm fˈɔlksɡlaʊbən ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tˈoːtən ʊnt ˌiːrəs tɾˈaɪbəns bəzˈɔndɜs fɛɾrˈuːfənə nˈɛçtə vɑːrən , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊm zoː pˈyŋktlɪçɜ . 
kˈyŋɔlt ˈiːrɜzˌaɪts rˈɪçtətə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː ˈaɪn , das ziː vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ˌiːrən fˈoːɾhˌaŋ tsˈoːk , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ziː zˈɑːɡtə , vˌɛn lˈɔøtə aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˈɛːmən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɑːbɜ , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən ; 
dɛn ziː lˈiːptə ɛs , vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt mˈʊntɜ tsuː zaɪn , kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ dˈʊŋklən ɡəʃtˈalt ˌiːrəs vˈɛçtɜs tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt ˌyːbɜ iːn ʊnt zɪç , ʊnt viː ˈaləs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˌɛːrənt ɛɾ ziː ʃlˈɑːfənt vˈɛːntə . 
ziː fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən ˈʊnɡəˌɑːntən ɡlˈykə ˈʊmflˌɔsən , zˈoːbalt ɛɾ kˌɑːm ʊnt ziː ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm nˈaxhɛŋən kˈɔntə . 
zaɪn hˈaɾtəs ˈ??taɪl ˈɑːntə ziː nˈɪçt ʊnt hˈɔftə iːɾ ˈanrˌɛçt an iːn viːdɜɛɾrˈɪŋən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ zɪç zoː tɾˈɔø ɛɾvˈiːs . 
nˈɪçt zoː dˈaxtə iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː jˈeːdə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxtə ; 
vˌɛn ziː dan fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˈyçtɜn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dˈiːteːɡəns nˈɑːmən nˈantə ʊnt ɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , das ziː zɪç iːm vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvəndət , zˈɔøftstə ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl vˈynʃtə , das das hˈalp fɛɾlˈoːrənə kˈɪnt d??ç deːn bɾˈɑːvən pflˈeːɡeːzˌoːn ɡərˈɛtət vˌɛɾdən mˈœçtə , ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə , dɛɾ vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə ʊnt ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzənə hˈɛksə ɛɾvˈɛɾbən vɔlən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə zɪç ˌaʊx nɔx ˈandərɜ bəzˈuːx baɪ kˈyŋɔlt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə kɾˈʊmbʊkəl ʃafˈyɾliː , kˈɔntə das ʃˈøːnə vˈeːzən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt fˈyːltə zaɪn ʃtˈaɾk d??ç diː kɾˈymʊŋən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʃtɾˈøːməndəs blˈuːt fɔn ˌiːrəm bˈɪldə bəvˈoːnt ʊnt bəfˈɑːrən , nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən viː fɔn ˌaɪnɜ hˈɛksə , vˈɛlçə nˈɛçtlɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə ɪn dˈʊŋkləm kˈɑːnə dɑːhˈɪnʃˌiːsə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɑːhˈɛɾ , dɑː ɛɾ aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ kˈɛɾl vɑːɾ , ʃtˈat baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn , baɪ dɛɾ ˈ??heːbərˌɪn zˈɛlpst zˌaɪnə hˈaɪlʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt vˈandɜtə ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ʊnt bɪs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , vˌoː ziː ɡəfˈaŋən zˈɑːs . 
dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt diː tsˈaɪt vɑːɾ , ʊm vˈɛlçə dˈiːteːɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən pflˈeːktə , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ʃrˈɪtə frˈɛmt klˈaŋən , zoː ɛɾʃrˈɑːk kˈyŋɔlt ʊnt dˈʊktə zɪç hˈɪntɜ ˌiːrən fˈoːɾhˌaŋ . 
ʃafˈyɾliː ˌɑːbɜ tsˈyndətə aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt ˈan , das ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən , rˈiːs das tˈʊx tsuːrˈyk ʊnt lˈɔøçtətə ɪn deːn fɛɾɡˈɪtɜtən rˈaʊm hɪnˈaɪn , bɪs ɛɾ ziː ɛntdˈɛktə . 
» kˈɔm hɛrˈan , hˈɛksənmˌɛːdçən ! « flˈystɜtə ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt hˈalblaʊt , » ʊnt ɡˈiːp miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt dˌaɪnən mˈʊnt , dɛn duː mˈʊst miːɾ hˈaɪlən , vˈas duː fɛɾdˈɔɾbən hast ! « 
ziː ɛɾkˈantə iːn an zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈal das ɡəʃˈeːənə ˈʊnhˌaɪl zoːvˈiː diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈanəs ɛɾfˈyltən ziː mɪt zˈɔlçɜ ˈaŋst , das ziː , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən , tsˈɪtɜtə viː ˈɛspənlˌaʊp . 
dɑː bəɡˈan dɛɾ rˈatsçraɪbɜ an deːm ɡˈɪtɜ tsuː rˈytəln , ʊnt vˌaɪl ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks bəzˈɔndɜs fˈɛst vɑːɾ , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ fyːɾ ʃvˈɛçərə ɡəfˈaŋənə tsuː dˈiːnən hˌatə , ʃˈɪktə ɛɾ zɪç ˈan , ɛs mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln tsuː hˈeːbən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌɑːbɜ dˈiːteːɡən , zˈɑː deːn fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt pˈaktə deːn ʃafˈyɾliː an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ ʃrˈiː vˈɪlt aʊf ʊnt vɔltə zˌaɪnən dˈɔlç tsˈiːən . 
dɔx dˈiːteːɡən hˈiːlt iːm diː hˈɛndə fˈɛst ʊnt rˈaŋ mɪt ˈiːm , bɪs ɛɾ iːn bətsvˈʊŋən hˌatə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , ˌɔb ɛɾ iːn ɡəfˈaŋənˌeːmən ʊnt ˈantsˌaɪɡən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ iːn blˈoːs fɛɾjˈɑːɡən zˌɔlə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs fˈoːɾfˌals nˈɔx nˈɪçt kˈantə ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾvˈɪklʊŋ fyːɾ kˈyŋɔlt hɛɾbˈaɪfˌyːrən vɔltə , lˈiːs ɛɾ deːn kɾˈʊmən mˈan lˈaʊfən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm baɪ zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾbˈoːt , jeː vˈiːdɜ an deːn ˈɔɾt tsuː kˈɔmən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt fɛrˈanlˌastə deːn tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , diː ɡəfˈaŋənə nˈʊnmeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː nˈeːmən , dɑː ˈoːneːˌɪn dɛɾ hˈɛɾpst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈaɪ ʊnt diː nˈɛçtə tsuː kˈyːl vˈyɾdən fyːɾ deːn bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 
kˈyŋɔlt vˌ??də ˈalzoː nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mɪt dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən lˈaɪçtən kˈɛtə am fˈuːsə an deːn ˈoːfən ɡəfˈɛsəlt . 
ɛs vɑːɾ das aɪn ʃlˈaŋkəs ɡəbˈɔødə fɔn ɡɾˈyːnən kˈaxəln , vˈɛlçə ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɾbaɪt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛs mˈɛnʃən ʊnt dɛs zˈyndənfˌals dˈaɾʃtɛltən ; 
an deːn fˈiːɾ ˈɛkən dɛs ˈoːfəns ʃtˈandən diː fˈiːɾ ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən aʊf fˈoːɾʃtˌeːəndən ɡəvˈʊndənən zˈɔølçən , ʊnt das ɡˈantsə bˈɪldətə aɪn nˈɪçt ˈʊntsˌiːɾlɪç ɡəɡlˈiːdɜtəs mˌoːnuːmˈɛnt , an vˈɛlçəs hˈɪnɡəʃmˌiːkt nˈuːn kˈyŋɔlt aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk zˈɑːs . 
ziː frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɡəʃˈytstərən lˈɑːɡə ʊnt dɛɾ rˈɛtʊŋ , vˈɛlçə ziː deːm dˈiːteːɡən dˈaŋktə , ʊnt ʃrˈiːp ˈaləs zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ ziː tsˈuː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt zɪç nɑːx ɡətˈɑːnɜ zˈaxə ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən hˌatə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə kˈyŋɔlt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌɪnstalˈiːɾt vɑːɾ , fˈant zɪç aɪn nˈɔøɜ lˈiːphɑːbɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt aɪn ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs kaplˈɑːnəs , vˈɛlçɜ ˈalɜhˌant klˈaɪnə pɾˈiːstɜɡˌɛʃɛftə an dɛɾ kˈɪɾçə bəzˈɔɾktə ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈaɪstlɪçən bˈaɪstant baɪ deːn zˈiːçən ʊnt ɡəfˈaŋənən ˈaʊstsˌuːyːbən hˌatə . 
dˌiːzəs pfˈɛflaɪn kˌɑːm nˈuːn , dɑː kˈyŋɔlt ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə zˈɑːs , flˈaɪsɪç tsuː iːɾ , ʊm iːɾ tsuːʃpɾˈɑːxə tsuː hˈaltən , iːɾ diː nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt ʃpɛndˈiːrʊŋ fɔn lˈiːbɛstɾˌɛŋkən ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ˌiːrəs ʃˈøːnən ˈanblˌɪkəs ʊnt lˈiːplɪçən vˈeːzəns tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dɛn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs lˈaɪdəns vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən ; 
ziː vɑːɾ aɪn rˈaɪfəs , ʃlˈaŋkəs , ɔpɡlˈaɪç blˈasəs frˈaʊənbˌɪlt ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsən ˈaʊɡən ɪn zˈanftəm ʊnt lˈiːplɪçəm fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltən , fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃˌatən ʊmɡˈeːbən . 
ziː vˌ??də , fɔm ˈanbˌɪndən ˈapɡəzˌeːən , viː aɪn ɡlˈiːt dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈaltən , ɪn deːm ˌaʊx ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ zɪç bəfˈandən , ʊnt vˌɛn dɛɾ kaplˈɑːn kˌɑːm , zoː vˌ??də ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn ˌoːdɜ bˈiːɾ bəvˈɪɾtət , fyːɾ vˈɛlçəs dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˌɛtvɑː zˈɔɾktə . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zaɪn ʃpɾˈyçlaɪn ɡətˈɑːn hˌatə , zˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː zɪç nˈɑːm ʊnt ɛɾzˈɪçtlɪç nˈuːɾ nɔx blˈiːp , ʊm diː ɡətɾˈœstətə zˈyndərˌɪn aɪn bˈiːsçən ˈantsˌuːɡʊkən ʊnt ˌɛtvɑː bəʃˈaɪdəntlɪç ˌiːrə hˈant tsuː ʃtɾˈaɪçəln , zoː ˌyːbɜlˈiːs zɪç kˈyŋɔlt ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaxəndən , klˈaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː bədˈaxtə , vˈɛlç ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən lˈiːphɑːbɜ ziː , nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , dˌiːzəm pfˈɛflaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dˈiːteːɡən bəzˈɑːs . 
zoː kˌɑːm ɛs , das das mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən frˈøːlɪçkˌaɪt , naxdˈeːm ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn dɛɾ bˈɛsərən tsuːkˈʊnft ɡətɾˈɔømt hˌatə , dɛs ˈɑːbənts dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜslˌɔøtə vɑːɾ ʊnt ziː deːn tˈɪʃ tsuː iːɾ an deːn ˈoːfən rˈyktən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt , diː nˈuːn ɡəkˈɔmən , ɡˈɪŋ ɛs zˈoː , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡəzˈɛltə zɪç hɪntsˈuː , zoː das dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ kaplˈɑːn baɪ dɛɾ ˈanɡəbˌʊndənən kˈyŋɔlt ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm zˈɑːsən , mɪt nˈysən ʃpˈiːltən ʊnt kˈyŋɔlt ˈeːbən lˈaʊt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaxtə , vˈas dɛɾ pfˈafə ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrə hˈant hˈiːlt , als dˈiːteːɡən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ʊnt kˈɪnt zˌaɪnəs hˈɛrən ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə zˈaxən fɔn hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
aɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns , das ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə hˈaɪmveː nɑːx iːɾ hˌatə iːn dɔx deːn fˈoːɾzˌats fˈasən lˈasən , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈɔɾt tsuː fɛɾvˌaɪlən , dɑːmˈɪt kˈyŋɔlt , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ˌiːrəs jˈʊŋən lˈeːbəns ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , jˈeːmant fɔn deːn ˈiːrɪɡən baɪ zɪç hˌɛtə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn frˈøːlɪçən ˈaʊftɾˌɪt ʊnt deːn pɾˈiːstɜ zˈɑː , dɛɾ diː hˈant dɛɾ lˈaxəndən kˈyŋɔlt ʃtɾˈaɪçəltə , ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə ˈaɪzɪɡə kˈɛltə , das iːm das blˈuːt bˈaɪnɑː ɛɾʃtˈaɾtə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ deːm mˈɛːdçən diː zˈaxən mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən als zˈɛndʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜɡˈeːbən , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜ fˈɔɾt , vˌɛːrənt tsvˈɪʃən zˌaɪnən tsˈɛːnən zɪç diː vˈɔɾtə lˈœstən : 
» hˈɪn ɪst hˈɪn ! « 
jˌɛtst ˈɑːntə kˈyŋɔlt plˈœtslɪç deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs , ʊnt ˌaʊx iːɾ tɾˈɑːt ˈaləs blˈuːt tsʊm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
ziː zˈaŋk ɛɾblˈaɪçənt an deːn ˈoːfən hˈɪn , ʊnt diː lˈɔøtçən ɡˈɪŋən bətɾˈeːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
das lˈɪçt ɪn dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜvˌoːnʊŋ ɛɾlˈɔʃ , nɔx ˈeː diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs nˈɔøən jˈɑːrəs ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
kˈyŋɔlt blˈiːp nˈuːn fˈast viː fɛɾɡˈɛsən fɔn deːn ˈiːrɪɡən , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ˈɪmɜ lˈaʊtɜ fɔn kɾˈiːkslɛɾm ɛɾtˈœntə ʊnt jˈeːnə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪç fˈɔlktən , vˈɛlçə man deːn bˈ??ɡʊndɜkɾˌiːk nˈɛnt . 
als das frˈyːjɑːɾ dɑː vɑːɾ ʊnt dɛɾ tˈɑːɡ fɔn ɡɾˈandzoːn nˈɑːtə , tsˈoːɡən ˌaʊx diː ʃtˈɛtə zˈɛldvyːlˌɑː ʊnt rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , viː ˈandərə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɔɾtə , mɪt ˌiːrən fˈɛːnlaɪn ɪn das fˈɛlt , ʊnt ɛs vɑːɾ fyːɾ deːn fˈɔɾstmaɪstɜ zoːvˈiː fyːɾ dˈiːteːɡən ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ , ˌaʊs deːm ɡəʃtˈœɾtən hˈaʊzə hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən ʊnt diː frˈɪʃə rˈaʊə kɾˈiːɡɛslˌʊft tsuː ˈatmən . 
fˈɛstən 
ʃrˈɪtəs ɡˈɪŋən ziː mɪt ˌiːrəm bˈanɜ , ɔpvˈoːl ʃvˈaɪɡzɑːmɜ als diː ˈandərən , ʊnt ʃtˈiːsən mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ʃˈɑːrən tsuː deːm ɡəvˈaltaʊfən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən , vˈɛlçɜ deːn ʃˌoːn ɪm ʃtɾˈaɪtə ʃtˈeːəndən tsuː hˈɪlfə kˌɑːm . 
viː aɪn ˈaɪzɜnɜ ɡˈaɾtən ʃtˈant das lˈaŋə fˈiːrɛk ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə vˈeːtən diː fˈɑːnən dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə . 
mˈan an mˈan ʃtˈandən diː tˈaʊzəndə , jˈeːdɜ ɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɛlt fyːɾ zɪç , ʊnt ˈalə tsuːzˈamən dɔx nˈuːɾ aɪn hˈɔøflaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
dɑː hˈaɾtə dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʊnt dɛɾ fɛɾʃvˈɛndɜ nˌeːbən deːm ɡˈaɪtsɪɡən ʊnt deːm zˈɔɾɡənfrˌɔønt zˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ; 
dɛɾ tsˈaŋkzyçtˌɪɡə ʊnt dɛɾ frˈiːdliːbəndə hˈiːltən mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡədˈʊlt ˌiːrə kɾˈaft bərˈaɪt ; 
vˈeːɾ ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns vɑːɾ , hˈiːlt zɪç zoː ʃtˈɪl viː dɛɾ pɾˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə ; 
dɛɾ ˈaɾmə ʊnt fɛɾlˈasənə ʃtˈant rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɔlts nˌeːbən deːm rˈaɪçən ʊnt ɡəbˈiːtəndən . 
ɡˈantsə ɡˈasən zˈɔnst ɪm ʃtɾˈaɪtə lˈiːɡəndɜ nˌɑːxbɑːrən ʃtˈandən ɡədɾˈɛŋt ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst hˈiːltən deːn ʃpˈiːs ˌoːdɜ diː hˈɛleːbˌaɾdə zoː fˈɛst viː diː ɡɾˈoːsmuːt ʊnt diː lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə rˈɪçtətə viː dɛɾ ɡərˈɛçtə zaɪn ˈaʊɡə alˈaɪn aʊf diː nˈɛçstə pflˈɪçt . 
vˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌaɪnən rˈɛst zˌaɪnɜ kɾˈaft ˈʊnbəvˌaɪnt tsuː ˈɔpfɜn hˌatə , ɡˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndə knˈɑːbə , aʊf dˈɛsən ˈaʊɡən diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft ʃtˈant . 
dɛɾ dˈystɜ ɡəzˈɪntə ɛɾtɾˈuːk ˈoːnə mˈʊrən diː hˈalblaʊtən ˈaɪnfˌɛlə dɛs pˈɔsənmˌaxɜs ʊnt dˌiːzɜ viːdɜʊm ˈoːnə ɡəlˈɛçtɜ diː klˈaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈoːɾkˌeːrʊŋən dɛs ʃpˈiːsbyɾɡɜs , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
nˌeːbən deːm bˈanɜ fɔn zˈɛldvyːlˌɑː rˈɑːktə dˈasjeːnˌɪɡə fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn , zoː das diː rˈaɪən dɛɾ ɡɾˈɔləndən nˈaxbaɾʃtˌɛtə zɪç dˈɪçt bərˈyːɾtən ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ fˈyːɾtə ʊnt ˌiːrən ˈɛkʃtaɪn bˈɪldətə , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dɛs rˈatsçraɪbɜs fɔn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn vɑːɾ , vˈɛlçɜ am ˈɛndə ˌaɪnɜ rˈɔtə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃtˈant ; 
alˈaɪn kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃˈiːn dˈɛsən tsuː ɡədˈɛŋkən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən . 
dˈiːteːɡən ɡˈɪŋ mɪt deːn ʃˈytsən ʊnt fɛɾlˈoːrənən knˈɑːbən ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəvˈaltaʊfəns ʊnt lˈeːptə ʃˌoːn mˈɪtən ɪm fˈ??çtbɑːrən ɡətˈyməl , als dˌiːzɜ zɪç jˌɛtst plˈœtslɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ʊnt ɪn diː ʃlˈaxt ɡˈɪŋ , ʊm ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən kɾˈiːksfyːɾstən mɪt zˌaɪnəm ɪn ɡlˈants ʊnt ˈypɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːləndən hˈeːɾtsuːɡə viː ˌaɪnən fˈɑbəlkˌøːnɪç ɪn diː flˈʊxt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪm dɾˈaŋə dɛs hˈaɾtən ʃtɾˈaɪtəs vɑːɾ dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ knˈɛçtə d??ç b??ɡˈʊndɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ fɔn zˌaɪnəm bˈanɜ ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən ʊnt ʃlˈuːk zɪç d??ç diː rˈaɪtɜ hˈɪnd??ç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ fˈaɪntlɪçəs fˈʊsfɔlk tsuː ɡərˈɑːtən ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔølɪç aɪn kˈɛmɜlˌaɪn ˈaʊs , viː aɪn flˈaɪsɪɡɜ bˈɛɾɡman ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən als ɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn pfˈœɾtlaɪn ɪn daszˈɛlbə ɡəbɾˈɔxən hˌatə , kˌɑːm d??ç dˌiːzə ˈœfnʊŋ ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə ʊnt fɛɾˈɪɾtə ʃtˈykuːɡəl kˈaɾls dɛs kˈyːnən ʊnt tsɛɾʃlˈuːk iːm diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst , ˈalzoː das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm frˈiːdən dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə dˈɑlɑːk ʊnt nˈɪçts iːn mˈeːɾ bəʃvˈeːɾtə . 
als dˈiːteːɡən frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ˌaʊs deːm kˈampfə ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ flˈiːəndən bˈ??ɡʊndɜ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ nˈaxfrɑːɡə deːn ɡəfˈalənən frˈɔønt ʊnt fˈɑːtɜ fˈant , bəɡɾˈuːp ɛɾ iːn zˈamt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə zˈɛlpst tsvˈɪʃən diː vˈ??tsəlˌaɾmə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈaɪçə , vˈɛlçə ˈʊnvˌaɪt dɛs ʃlˈaxtfɛldəs am rˈandə ˌaɪnəs hˈaɪnəs ʃtˈant . 
dan tsˈoːk ɛɾ mɪt deːm hˈeːrə nɑːx hˈaʊzə ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ʃtˈat vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn das fˈɔɾstaʊs ɡəzˈɛtst , ʊm dˈɔɾt diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən . 
mɪt deːm tˈoːdə dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs vɑːɾ dˈɛsən hˈaʊsʃtˌant ˈaʊfɡəlˌœst . 
zaɪn ɡˈuːt vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən vˌeːɡən ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ɡəʃvˈʊndən , ʊnt kˈyŋɔlt hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt als zɪç zˈɛlpst ʊnt diː fˈoːɾzˌɔɾɡə dˈiːteːɡəns , zoːvˈaɪt ɛɾ ˌɛtvɑː zˈɔɾɡən kˈɔntə , dɑː ɛɾ zˈɛlpst aɪn ˈaɾməs blˈuːt vɑːɾ . 
ziː zˈɑːs ˈʊnbəvˌeːkt an ˌiːrəm ˈoːfən , diː vˈaŋən an diː rˈaʊən bˈɪldvɛɾkə dɛszˈɛlbən ɡəlˈeːnt , vˈɛlçə deːn fɛɾlˈʊst dɛs pˌaradˈiːzəs dˈaɾʃtɛltən ɪn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf bˈɪldɜn , diː zɪç ʊm deːn ɡˈantsən ˈoːfən hɛrˈʊm ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltən diː ɛɾʃˈafʊŋ ˈɑdɑːms , dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ˈeːvɑː , dɛɾ bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt diː fɛɾʃtˈoːsʊŋ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
vˌɛn das ɡəzˈɪçt ziː fɔn deːm dɾˈʊkə ʃmˈɛɾtstə , zoː lˈœstə ziː ɛs ap ʊnt kˈeːɾtə ɛs ɡˌeːɡən diː hˈaɾtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , diːzˈɛlbən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtənt , ɪndˈɛsən iːɾ tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən , vˌɛn zɪç hˈiːtsuː ˌɛtvɑː vˈiːdɜ zˈoːviːl kɾˈaft ɡəzˈaməlt hˌatə . 
jˈɑː , vˌɛn ziː jˈeːvaɪlən tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən bˈɪldvɛɾkə kˌɑːm , vˈɛlçəs diː fɛɾʃtˈoːsʊŋ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː ɛmpfˈant ziː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən lˈaxraɪts . 
dɛn d??ç diː ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs tˈœpfɜs ˌoːdɜ bˈɪldnɜs hˌatə aʊf dˌiːzɜ plˈatə ˈɑdɑːm ʃtˈat ˌaɪnəs fɛɾtˈiːftən nˈɑbəls aɪn ɛɾhˈɑbənəs rˈʊndəs knˈœpfçən aʊf deːm bˈaʊxə , vˈɛlçəs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf jˈeːdɜ fɛɾʃtˈoːsʊŋ viːdɜkˈeːɾtə . 
vˌɛn dan ˌɑːbɜ kˈyŋɔlt lˈaxən zˌɔltə ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɾmloːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː ʃnˈyɾtə iːɾ daɡˈeːɡən das ˈeːlɛnt das hˈɛɾts ʊnt diː kˈeːlə tsuːzˈamən , zoː das aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs rˈɪŋən ʊnt aɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , bɪs iːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən ʊnt ziː das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk viː jˈeːmant , dɛɾ nˈiːzən zˌɔltə ʊnt nˈɪçt kˌan . 
ziː fɛɾmˈiːt dɑːhˈɛɾ tsuːlˈɛtst , dˌiːzəs bˈɪlt ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˌaʊx diː ʃlˈaxt fɔn mˈ??tən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ʊnt ʊm diː ɡlˈaɪçə tsˈaɪt diː ʃtɾˈafdaʊɜ kˈyŋɔlts tsuː ˈɛndə . 
dˈiːteːɡən hˌatə ˈanɡəˌɔɾdnət , das ziː ɪn das fˈɔɾstaʊs kˈɔmən zˌɔlə , ʊm dˈɔɾt mɪt vˈiːoːlˌandən fˈɔɾdɜhˌant tsuː hˈaʊzən , vˈɛlçə jˌɛtst bəʃˈaɪdən , tɾˈaʊrɪç ʊnt tsˈiːmlɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn ziː hˌatə ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt deːm fˈɔɾstmaɪstɜ ʊnt zˌaɪnəm tˈoːdə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɛɾlˈeːpt ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈalt dɑːrˈan ɡənˈɔmən . 
dˈiːteːɡən zˈɛlpst ˌɑːbɜ kˌɑːm nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , zˈɔndɜn tˈʊməltə zɪç bɪs ans ˈɛndə jˈeːnɜ kɾˈiːkstsyːɡə ɪm fˈɛldə hɛrˈʊm . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə fˈeːl ʊnt tˈɑdəl ˌaʊs dˌiːzən ʃˈɪkzalslˌɔøfən hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , hˌatən diː ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾtsə vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈoːrənən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪlthaɪt ɪn iːn ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç jˈeːnən rˈaʊən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ˈan , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs tˈøːrɪçtən lˈeːbəns zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt hˌatən , ʊm diː dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛnf ɪm frˈiːdənsfɜtɾˌɑːɡə ˈaʊfɛɾlˌeːktə ʊnt fɔn iːɾ hˌɪntɜhˈaltənə bɾˈantʃatsˌʊŋ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
ˌaʊs b??ɡˈʊndɪʃən bˈɔøtɛʃtˌykən , diː iːm tsˈuːɡeːfˌalən , hˌatə ɛɾ zɪç pɾˈʊŋklaɪdɜ mˈaxən lˈasən ; 
ɛɾ tɾˈuːk , hˈɪntɜ dɛɾ tˈɔlən ˈeːbɜfˌɑːnə hˈɛɾtsiːənt , ɡəvˈant fɔn blˈasroːtəm bˈ??ɡʊndɜdˌɑmast ; 
das ˌɛldɡənˈœsɪʃə kɾˈɔøts aʊf bɾˈʊst ʊnt rˈykən vɑːɾ fɔn zˈɪlbɜstˌɔf ʊnt mɪt pˈɛɾlən bəzˈɛtst . 
deːn hˈuːt ˌyːbɜrˈɑːktə rˈɪŋs ˌaɪnə bɾˈaɪtə lˈast fɔn vˈoːɡəndən ʃtɾˈaʊsfeːdɜn , deːn ɪn ɛrˈoːbɜtən lˈɑɡɜn tsɛɾʃtɾˈɔøtən rˈɪtɜhˌyːtən ɛntnˈɔmən . 
dˈɔlç ʊnt ʃvˈeːɾt tɾˈuːk ɛɾ rˈaɪç an kˈɔstbɑːrəm vˈeːɾɡeːˌɛŋə ʊnt nˌeːbən dɛɾ fˈɔøɜbˌyksə ˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈeːɾ , an vˈɛlçəm zˌaɪnə tˈanənʃlˌaŋkə bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə ɡəʃtˈalt zɪç lˈɛsɪç lˈeːntə ʊnt vˈiːktə , vˌɛn ɛɾ dɾˈoːənt ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈuːtə hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə , ʊm ˌaɪnən fˈaɪɡən lˈɛɾmaxɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɪɾn tsuː ʃrˈɛkən . 
ɛɾ lˈiːptə ɛs , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃrˈaɪəndə mˈakt baɪ deːn tsˈœpfən tsuː pˈakən , iːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾʃənt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt diː ɛɾʃrˈɔkənə ˌoːdɜ ˌaʊx lˈaxəndə dan vˈiːdɜ lˈaʊfəntsˌuːlasən . 
ɪn zˈɔlçɜ tɾˈaxt vɑːɾ ɛɾ , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuː deːm tsˈuːɡə dɛs tˈøːrɪçtən lˈeːbəns ɡəzˈɛlt hˌatə , ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm fˈœɾstɜhˌoːfə tsuː zˈɛldvyːlˌɑː ɛɾʃˈiːnən , ˌaɪnəm ˈapkˌœmlɪŋ ˌaʊs ˈuːraltəm rˈaɪnəm fˈɔlksstamə ɡlˈaɪçənt , zoː kˈyːn , zˈɪçɜ , ʃtˈaɾk ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəlˈɛŋk bəvˈeːktə ɛɾ zɪç . 
als kˈyŋɔlt iːn zoː zˈɑː , dɛɾ ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn aɪn kˈaltəs vˈɪldəs lˈɛçəln tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , viː ɛɾ ɛs zɪç ɪm fˈɛldə ˈanɡəvˌøːnt , vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən viː ɡəblˈɛndət . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn ɪn vˈɛlʃlant lˈɑːk , vɑːɾ ɛs iːɾ ˈaɪntsɪɡəs tˈuːn , ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ɡɾˈyːbəln ʊnt ɪn deːn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən dɛɾ fɛɾlˈoːrənən kˈɪnthaɪt tsuː lˈeːbən . 
bəzˈɔndɜs fɛɾvˈaɪltə iːɾ zˈɪnən fˈast tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə aʊf jˈeːnɜ vˈalthøːə , vˌoː diː zˈɛldvyːlɜ frˈaʊən das fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtətə kˈɪnt dˈiːteːɡən ˈaɪnst ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmənzˌyndɜhˌɛmdə ɡəkˈɔst ʊnt mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt hˌatən , ʊnt ziː ˈaɪltə , zˈoːft ziː kˈɔntə , hɪnˈaʊf ʊnt ʃˈaʊtə fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fˈɛɾnən zyːtvˈɛstən , vˌoː man zˈɑːɡtə , das diː dɾˈoːəndə ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən jˈyŋlɪŋə zɪç ɡəlˈɑɡɜt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən bˈɛɾɡeːɡənt , vˈɛlçə fɔm rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ɡɾˈɛntsbanə dˈ??çʃnˌɪtən vɑːɾ , kɾˈaɪstə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ʃafˈyɾliː hɛrˈʊm , dɛɾ ʃtˈɛtsfɔɾt nɑːx hˈaɪlʊŋ dɛs iːm ˈanɡətˌɑːnən ʃˈɑdəns ˌoːdɜ ˌɑːbɜ nɑːx rˈaxə dˈyɾstətə ; 
dɛn ɛs vˈaltətə ɪn rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn tɾˈɔts dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən hˌɛkseːrˈaɪ vˌeːɡən dɛɾ tˈøːtʊŋ dɛs ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːnəs dɔx aɪn ˈɔfənɜ ʊnt ɡəhˈaɪmɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn ɛɾ d??ç deːn tˈoːt dɛɾ fɔn deːn zˈɛldvyːlɜn nɑːx rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˈʊnbəʃtɾˌaft ɡəlˈasənən kˈyŋɔlt tsuː zˈyːnən hˈɔftə . 
als dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ˈaɾmə kˈyŋɔlt ˈaxtloːs ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zˈɑːs , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ˌiːrə fˈyːsə aʊf deːm rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ bˈoːdən rˈuːtən , tɾˈɑːt ʃafˈyɾliː ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt ˌaɪnəm rˈatsknɛçtə ˌaʊs deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm ziː ɡəfˈaŋən ʊnt fˈyːɾtə ziː ɡəbˈʊndən nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː iːɾ vˌeːɡən dɛs d??ç diː tsˌaʊbeːrˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən ˈʊnɡəzˌyːntən tˈoːdəs dɛs ʃˈuːltˌaɪsənzˌoːnəs zoːfˈɔɾt fɔn nˈɔøəm dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ɪn zˈɛldvyːlˌɑː vɑːɾ , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzən ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈaɪtlˌɔøfən , nˈiːmant mˈeːɾ , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , ˌaʊx vˌɛn aɪn ɛɾfˈɔlk ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs hˈiːs dɑːhˈɛɾ bˈalt , iːɾ lˈeːbən vˌɛɾdə vˈoːl dɑːhˈɪn zaɪn . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs diː ˈaɪnst zoː ʃlˈɪmə vˈiːoːlˌandə , vˈɛlçə , fɔn rˈɔøə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɛɾʃˈytɜt , zɪç ˈaʊfrˌaftə ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə hˈɪlfə ˈaʊfzˌuːxtə , diː iːɾ dˈɛŋkbɑːɾ ʃˈiːn . 
ziː mˈaxtə zɪç aʊf ʊnt vˈandɜtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡˌeːɡən vˈɛstən , ʊm diː bˈandə dɛs tˈɔlən lˈeːbəns ʊnt dˈiːteːɡən tsuː fˈɪndən . 
das ɡərˈyçt fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən ʃˈɑːɾ lˈaɪtˌeːtə ziː ˌaʊx bˈalt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk , ʊnt ziː fˈant deːn ɡəzˈuːxtən , viː ɛɾ ˈeːbən mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊm ɡˈɛlt vˈyɾfəltə . 
ziː ɡˈɑːp iːm kˈʊndə fɔn deːm nˈɔøən ˈʊnɡlˌykə kˈyŋɔlts , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə iːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dan : » hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçts mˈaxən ! 
das ɪst ˌaɪnə rˈɛçtsaxə , ʊnt dɑː diː zˈɛldvyːlɜ zˈɛlpst nˈɪçts tˈuːn , zoː vˈyɾdə ɪç kˈaɪnə tsˈeːn ɡəzˈɛlən fˈɪndən , diː miːɾ fˈɔlɡən vˈyɾdən , ʊm das kˈɪnt tsuː bəfrˈaɪən ! « 
vˈiːoːlˌandə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə fɔn ˌiːrəm frˈyːɜn vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən hˈeːɾ ˈalə mˈøːklɪçən hˈaɪratsfˌɛlə ɪm ɡədˈɛçtnɪsə hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡəvˈalt ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ hˌɑːbən zaɪt ˈaltəm hˈeːɾ diː zˈatsʊŋ , das aɪn tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltəs vˈaɪp fɔn jˈeːdəm mˈanə ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˌan ʊnt deːmzˈɛlbən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɪɾt , dɛɾ ziː tsuː ˈeːəlˌɪçən bəɡˈeːɾt ʊnt zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːɾ tɾˈaʊən lˈɛst ! 
« dˈiːteːɡən ʃˈaʊtə dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɪns ɡəzˈɪçt , nˈɪçt ˈoːnə zaɪn ʃpˈœtɪʃəs zɔldˈɑːtənlˌɛçəln . 
» ɪç zˌɔl ˈalzoː ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɪɾnə tsuːɾ frˈaʊ nˈeːmən , mˈaɪnt iːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsəndən ʃnˈ??baɾt dɾˈeːtə ʊnt zɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈanʃtˌɛltə , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm d??ç das ˈantlˌɪts tsˈʊktə . 
» zˈɑːk nˈɪçt dˈɪɾnə « , ˈantvɔɾtətə vˈiːoːlˌandə , » ziː ɪst ɛs nˈɪçt ! « 
ʊnt plˈœtslɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , ɛɾɡɾˈɪf ziː dˈiːteːɡəns hˈɛndə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas ziː ɡəfˈeːlt hat , ɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt , lˈɑːs ɛs mɪç bəkˈɛnən ; 
dɛn ɪç vɔltə ɔøç tɾˈɛnən ʊnt bˈaɪdə ˌaʊs deːm hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ʊm deːn fˈɑːtɜ tsuː bəkˈɔmən ! 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç das kˈɪnt tsuː ˈalən zˌaɪnən tˈɔɾhaɪtən fɛɾlˈaɪtət ! « 
» ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt zˌɔlən fɛɾlˈaɪtən lˈasən « , rˈiːf dˈiːteːɡən , » ˌiːrə ˈɛltɜn zɪnt fɔn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt ɡərˈɑːtən ! « 
» ʊnt ɪç ʃvˈøːrə diːɾ baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt « , rˈiːf vˈiːoːlˌandə , » ɛsɪst ˈaləs viː fɔm fˈɔøɜ vˈɛɡɛbɾˌant , vˈas ziː fɛɾˈʊntsˌiːɾt hat ; 
ziː ɪst ɡˈuːt ʊnt zˈanft ʊnt lˈiːpt dɪç zˈoː , das ziː ʃˌoːn lˈɛŋst zɪç aɪn lˈaɪt ˈanɡətˌɑːn hˌɛtə , vˌɛn duː nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykblˌaɪbən vˈyɾdəst ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡədˈɛŋkə dɔx dˈɛsən , vˈas duː iːɾ ʃˈʊldəst ! 
vˈyɾdəst duː jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt dˈaʃteːən , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈaɾɡə dɛs hˈɛnkɜs ɡənˈɔmən hˌɛtə ? 
ʊnt ɡədˈɛŋkə ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ kˈyŋɔlts ʊnt ˌiːrəs bɾˈɑːvən fˈɑːtɜs , diː dɪç ɛɾtsˈoːɡən hˌɑːbən viː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
ʊnt bɪst dɛn duː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɪçtɜ ˌyːbɜ deːn fˈeːl ˌaɪnəs ʃvˈaxən kˈɪndəs ? 
hast duː zˈɛlpst nɔx nˈiː ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ? 
hast duː kˈaɪnən mˈan ɛɾʃlˈɑːɡən ɪn dˌaɪnən kɾˈiːɡən , dˈɛsən tˈoːt nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
hast duː kˈaɪnə hˈytən fɔn ˈaɾmən ʊnt vˈeːɾloːzən fɛɾbɾˈant ? 
ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx diːs nˈɪçt ɡətˈɑːn , hast duː ˈɪmɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡəˈyːpt , vˌoː duː ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtəst ? 
« dˈiːteːɡən ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç vɪl nˈɪçts ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən ʊnt nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç blˈaɪbən ! 
vˌɛn ɛs zɪç fɛɾhˈɛlt , viː iːɾ zˈɑːkt , mɪt deːm rˌuːɛçənstˈaɪnɪʃən rˈɛçtsbɾaʊxə , zoː vɪl ɪç hˈɪŋeːən ʊnt das kˈɪnt tsuː miːɾ nˈeːmən ! 
mˈøːɡə ɡˈɔt miːɾ ʊnt iːɾ dan vˈaɪtɜhˌɛlfən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tˈuːn kˌan ! « 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpftən frˈaʊ , diː iːm nˈɪçt hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən , ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt , voːmˈɪt ziː zɪç ˈɛtvɑːs pflˈeːɡən ʊnt tsuːɾ rˈykɾaɪzə ʃtˈɛɾkən zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , zˌaɪnə vˈafən ɛɾɡɾˈaɪfənt , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , kvˈeːɾ d??ç das lˈant , ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ diː fˈɪnstərə ʃtˈat rˈuːɛçˌɛnʃtaɪn ɛɾblˈɪktə . 
dˈɔɾt hˌatən ziː nˈɪçt lˈaŋə ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən diː kˈyŋɔlt , diː ɪm kˈaltən tˈ??mə zˈɑːs , tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt , ʊnt tsvɑːɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ˈʊnbəʃˌɔltənən fˈɑːtɜs , dɛɾ fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɡəfˈalən zˈaɪ , ˌaʊs bəzˈɔndərɜ mˈɪldə tsʊm tˈoːdə d??ç ɛnthˈaʊptʊŋ , ʃtˈat d??ç fˈɔøɜ ˌoːdɜ rˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˌiːrɜ ˈyːplɪçən pɾˈaktiːkən . 
ziː vˌ??də dˈɛmɡeːmˌɛːs tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt nɑːx deːm rˈɪçtplatsə , bˈaɾfyːsˌɪç ʊnt mɪt nˈɪçts als deːm ˈaɾmənzˌyndɜhˌɛmdə bəklˈaɪdət , nˈakən ʊnt rˈykən fɔn deːm ʃvˈeːrən flˈatɛɾndən hˈɑːrə bədˈɛkt . 
ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt ɡˈɪŋ ziː ˌiːrən tˈoːdɛspfˌɑːt ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ pˈaɪnɪɡɜ , tsuːvˌaɪlən ʃtɾˈaʊxəlnt , ˌɑːbɜ ɡəfˈastən mˈuːtəs , dɑː ziː zɪç ɛɾɡˈeːbən ʊnt ˈalɜ vˈaɪtərən lˈeːbəns ʊnt ɡlˈykɛshˌɔfnʊŋ ɛntʃlˈɑːɡən hˌatə . 
» zoː kˌan ɛs ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːən ! « 
dˈaxtə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈast mˈɛɾklɪçən lˈɛçəln , ʊnt ˈeːɾst als ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ an dˈiːteːɡən dˈaxtə , ɛntfˈiːlən ˌiːrən ˈaʊɡən zˈyːsə tɾˈɛːnən ; 
dɛn ziː bədˈaxtə ˌaʊx , das ɛɾ iːɾ zaɪn blˈyːəndəs lˈeːbən dˈaŋkə , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzəs ɛɾˈɪnɜn ɡətɾˈœstət , zoː zˈɛlpstloːs ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ʃˌoːn zˈɑːs ziː aʊf deːm ʃtˈuːlə ʊnt vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən frˈoː , das ziː nˈuːɾ zˈɪtsən ʊnt ˈaʊsrˌuːən kˈɔntə fɔn deːm mˈyːzeːlˌɪɡən ɡˈaŋ . 
ziː ʃˈaʊtə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ˌyːbɜ das lˈant hˈɪn ʊnt ɪn deːn blˈaʊən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɑː fɛɾbˈant iːɾ dɛɾ hˈɛŋkɜ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , iːɾ das rˈaɪçə hˈɑːɾ ˈaptsuːnˌeːmən , zoːvˈaɪt ɛs ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪndə hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , als dˈiːteːɡən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ʊnt mˈɛçtɪç rˈuːfənt zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˌaɪnən ʃpˈiːs ʃvˈɛŋktə . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈɑːbɜ , ʊm diː hˈandlʊŋ ˈaʊftsuːhˌaltən , rˈiːs ɛɾ zˌaɪnə bˈyksə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt zˈantə ˌaɪnə kˈuːɡəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛs hˈɛnkɜs vˈɛk . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt hˈiːltən diː rˈɪçtɜ ˈɪnə , ʊnt ˈaləs ɡɾˈɪf tsuː deːn vˈafən , als dɛɾ rˈaɪzɪɡə jˈyŋlɪŋ ɪn vˈaɪtən zˈɛtsən hɛrˈan ʊnt aʊf das blˈʊtɡeːrˌystə ʃpɾˈaŋ , das daszˈɛlbə fɔn dɛɾ vˈʊxt zˌaɪnəs ʃpɾˈʊŋəs bˈaɪnɑːə tsuːzˈamənbɾˌax . 
diː zˈɪtsəndə kˈyŋɔlt baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈasənt , dɑː ˌiːrə hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ɡəbˈʊndən vɑːrən , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx ˈɑːtəm , ˈeː ɛɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
diː rˈuːɛçˌɛnʃtaɪnɜ , als ziː zˈɑːən , das ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ʊnt kˈaɪn vˈaɪtərɜ ˌyːbɜfˈal ɛɾfˈɔlktə , hˈaɾtən dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn bəɡˈeːrən ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , tɾˈɑːtən ziː tsuːɾ bərˈɑtʊŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuːzˈamən . 
zoːvˈoːl ˌiːrə ˈɑːɾt , an deːn ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾʃəndən rˈɛçtsɡeːvˌoːnhaɪtən ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , als das ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs dˈiːteːɡən ɪn dˌiːzən kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈɑːɡən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəhˈaʊptətə , lˈiːsən deːn hˈandəl ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt bˈaɪlˈeːɡən , naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈøːrʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ . 
zˈɛlpst dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˌatə , zaɪn ˈamt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt zɪç fɔn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ hˈɛksə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , fɛɾbˈaɾk zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊm deːn vˈɪldən kɾˈiːksman , dˈɛsən hˈant ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs mˈuːtəs fˈyɾçtətə , nˈɪçt aʊf zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡlˈaɪçə pɾˈiːstɜ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ fɛɾˈ??taɪltən ɡeːbˈeːtət hˌatə , mˈʊstə nˈuːn ʃtˈeːəndən fˈuːsəs diː tɾˈaʊʊŋ aʊf deːm ɡərˈystə fˈoːɾneːmən . 
kˈyŋɔlt vˌ??də lˈɔsɡeːbˌʊndən , aʊf diː ʃvˈaŋkəndən fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt ʊnt bəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː dˌiːzəm mˈanə , dɛɾ ziː tsuː ˈeːəlˌɪçən bəɡəhrˈeː , als zˌaɪnə rˈɛçtə ˈeːɛfrˌaʊ fˈɔlɡən ʊnt iːm ˌiːrə hˈant ɡˈeːbən vˈɔlə . 
ʃtˈʊm blˈɪktə ziː tsuː iːm ˈaʊf , dɛɾ das ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈas ziː nɑːx ˈapɡənˌɔmənɜ ˈaʊɡənbˌɪndə fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ zˈɑː , ʊnt ziː blˈɪktə viː ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm hɪnˈaɪn ; 
dɔx ˈʊm , ˌaʊx vˌɛn ɛs aɪn zˈɔlçɜ vˈɛːrə , nˈɪçts tsuː fɛɾfˈeːlən , nˈɪktə ziː , dɑː ziː nˈɪçt rˈeːdən kˈɔntə , mɪt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaft dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈɑːl , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl , zoː das zˈɛlpst diː dˈystɜn rˈatsmɛnɜ ɡərˈyːɾt vˌ??dən ʊnt diː tsˈɪtɛɾndə ʃtˈytstən , als ziː hiːrˈaʊf ɪn ˈalɜ fˈɔɾm mɪt deːm mˈanə fɛɾbˈʊndən vˌ??də . 
ˈeːɾst jˌɛtst vˌ??də ziː iːm mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən , viː ziː ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə nˈaxvɛːɾ nɔx ˈɪɾɡənt ˈaɪnɪɡən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃˈɑdənzɜzˌats ˌyːbɜɡˈeːbən , ɡˌeːɡən ɛɾlˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəbˈyːɾ fyːɾ deːn tɾˈaʊʃaɪn deːm pfˈafən ʊnt bətsˈɑːlʊŋ fɔn tsˈeːn kˈɔpf vˈaɪns fyːɾ deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə , als hˈoːxtsˌaɪtɡˌɑːbə , ˌaʊx dɾˈaɪ pfˈʊnt hˈɛlɜ fyːɾ aɪn nˈɔøəs vˈɑːms deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ . 
als ɛɾ ˈaləs bətsˈɑːlt hˌatə , nˈɑːm dˈiːteːɡən zaɪn vˈaɪp baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːɾ deːn rˈɪçtplats . 
vˌaɪl ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈeːmən mˈʊstə , viː ziː ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt ziː bˈaɾfuːs ʊnt mɪt nˈɪçts als deːm tˈoːtənhˌɛmdə bəklˈaɪdət , ˌaʊx diː jˈɑːɾstsaɪt nɔx frˈyː ʊnt kˈyːl vɑːɾ , zoː bəfˈant ziː zɪç nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl nˌeːbən deːm mˈanə fˈɔɾtkɔmən . 
ɛɾ hˈoːp ziː dɑːhˈɛɾ fɔm bˈoːdən aʊf deːn ˈaɾm , ʃˈoːp zˌaɪnən hˈuːt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk , ziː ʃlˈaŋ zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən , lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf das zˈaɪnɪɡə ʊnt ʃlˈiːf nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ˈaɪn , diː ɛɾ mɪt deːm ʃpˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant tsuːrˈyklˌeːktə . 
zoː vˈandəltə ɛɾ rˈystɪç vˈaɪtɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈøːə ʊnt fˈyːltə , viː ziː ɪm ʃlˈɑːfə lˈaɪzə vˈaɪntə ʊnt iːɾ ˈɑːtəm ɪn zˈyːsɜ ɛɾlˈøːzʊŋ frˈaɪɜ vˌ??də , ʊnt als ˌiːrə tɾˈɛːnən zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə bənˈɛtstən , dɑː vˌ??də ɛs iːm tsuː mˈuːtə , als ˌɔb ɛɾ fɔm zˈeːlɪɡən ɡlˈykə zˈɛlpst ɡətˈaʊft vˈyɾdə , ʊnt deːm rˈaʊən ʃtˈaɾkən ɡəzˈɛlən rˈɔltən diː ˈaɪɡənən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
zaɪn vɑːɾ das lˈeːbən , das ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs , als ˌɔb ɛɾ diː rˈaɪçə vˈɛlt ɡˈɔtəs tɾˈyːɡə . 
als ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanlˌaŋtən , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst als kˈɪnt ɪm zˈyndɜhˌɛmdçən ˌʊntɜ deːn frˈaʊən ɡəzˈɛsən ʊnt kˈyɾtslɪç kˈyŋɔlt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn diː mˈɛɾtsənzˌɔnə zoː hˈɛl ʊnt vˈaɾm , das aɪn kˈ??tsəs ˈaʊsrˌuːən ɛɾlˈaʊpt ʃˈiːn . 
dˈiːteːɡən zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡɾˈɛntsʃtaɪn ʊnt lˈiːs zˌaɪnə rˈaɪçə lˈast zˈaxtə aʊf zˌaɪnə knˈiː nˈiːdɜ ; 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk , deːn diː ɛɾvˈaxəndə iːm ɡˈɑːp , ʊnt diː ˈeːɾstən ˈaɾmən vˈœɾtçən , diː ziː nˈuːn ˈɛntlɪç ʃtˈaməltə , bəʃtˈɛːtɪçtən ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə pflˈɪçt tɾˈɔø ɛɾfˈylt als ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnɡəɡˌaŋən hɑːbə , nˈɛːmlɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , zoː ɡˈuːt ʊnt vˈakɜ tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ dɛs ɡlˈykəs , das iːn jˌɛtst bəzˈeːltə , ˌaʊx ˈaleːtsˌaɪt vˈɛɾt zˈaɪ . 
dɛɾ bˈoːdən ʊm deːn mˈaɾkʃtaɪn hˈeːɾ vɑːɾ ʃˌoːn mɪt mˈasliːbçən ʊnt ˈandɜn frˈyːən blˈʊmən bəzˈɛːt , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪt hɛrˈʊm blˈaʊ , ʊnt kˈaɪn tˈoːn ˌʊntɜbɾˈax diː nˈaxmɪtˌaksʃtɪlə als dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ bˈʊxfɪŋkən ɪn deːn vˈɛldɜn . 
vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən ziː nˈuːn nˈɪçts , zˈɔndɜn ˈatmətən ˈaɪntɾˌɛçtɪɡlˌɪç ɪn diː lˈaʊə lˈʊft hɪnˈaʊs ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːbən ziː zɪç , ʊnt vˌaɪl dɛɾ vˈeːɡ nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ vˈaɪçən mˈoːsboːdən d??ç diː bˈʊxənvˌaldʊŋ ˈapvˌɛɾtsfyːɾtə nɑːx deːm fˈɔɾstaʊzə , zoː ɡˈɪŋən ziː nˈuːn nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡɾˈɪf kˈyŋɔlt an iːɾ ɡˈɔlthɑːɾ , vˈɛlçəs ziː ˈeːɾst jˌɛtst ˈapɡəʃnˌɪtən ɡlˈaʊptə , ʊnt dɑː ziː ɛs nɔx fˈant , viː ɛs ɡəvˈeːzən , ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dˈiːteːɡən , ɪndˈeːm ziː iːn tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈanzˌɑː » kˌan ɪç nˈɪçt nɔx aɪn bɾˈaʊtkɾɛntsçən bəkˈɔmən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnə ʃtˈɛçpalmə . 
rˈaʃ ʃnˈɪt ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tsvˈaɪk fɔn deːm ʃtɾˈaʊxə , mˈaxtə ˌaɪnən kɾˈants dɑːrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə iːɾ deːnzˈɛlbən zˈɔɾɡzɑːm aʊfs hˈaʊpt mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɛsɪst aɪn rˈaʊɜ bɾˈaʊtkɾants , ˌɑːbɜ vˈeːɾhaft , viː ˌʊnzrə ˈeːrə ɛs jˈeːdɜtsˌaɪt zaɪn zˌɔl ! 
vˈeːɾ ziː mɪt vˈɔɾt ʊnt tˈɑdəl bəlˈaɪdɪɡən vɪl , vˌɪɾt diː ʃtɾˈɑːfə fˈyːlən ! 
« 
ɛɾ kˈystə ziː hiːrˈaʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl fˈɛst ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾˈantsə , ʊnt ziː ɡˈɪŋ tsuːfrˈiːdən vˈaɪtɜ mɪt ˈiːm . 
das fˈɔɾstaʊs ʃtˈant lˈeːɾ ʊnt fɛɾlˈasən , als ziː ɛs ɛɾrˈaɪçtən . 
das ɡəzˌɪntə hˌatə zɪç vˌeːɡən dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçən hˈɪnrɪçtˌʊŋ tˈaɪls ˌaʊs tɾˈaʊɜ , tˈaɪls ˌaʊs ˈʊnɡətɾˌɔøəm lˈaɪçtsɪn fɛɾlˈaʊfən , ʊnt nˈiːmant kˈeːɾtə an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːɾ tsuːrˈyk . 
ʊm zoː tɾˈaʊlɪçɜ vˌ??də das rˈaʃ ˈaʊflˌeːbəndə jˈʊŋə vˈaɪp mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː ˈaɪltə fɔn ʃrˈaŋk tsuː ʃrˈaŋk , fɔn kˈamɜ tsuː kˈamɜ , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn ziː ɪn deːm kˈœstlɪçən bɾˈaʊtklaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fɔn vˈɛlçəm ziː ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən mˈanə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɛɾtsˈɛːlt , als ziː tsuːzˈamən ɪm ɡlˈaɪçən kˌɪndɜbˈɛtçən ɡəlˈeːɡən . 
dan dˈɛktə ziː deːn tˈɪʃ mɪt fˈɛstlɪçəm lˈɪnən ʊnt tɾˈuːk ˈaʊf , vˈas ziː an ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn hˌatə fˈɪndən ʊnt bərˈaɪtən kˈœnən . 
ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɑːsən ziː nˈuːn nˌeːbənaɪnˈandɜ , ziː ɪn ˌiːrəm kɾˈantsə ʊnt ɛɾ mɪt ˈapɡəlˌeːktən vˈafən , ʊnt naxdˈeːm ziː iːɾ ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl ɡənˈɔsən , ɡˈɪŋən ziː tsuːɾ rˈuːə . 
» zoː kˌan ɛs ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə kˈyŋɔlt hˈɔøtə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʊnt mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ziː tsuːfrˈiːdən an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs mˈanəs lˈɑːk ; 
dɛn ɛs blˈiːp ˈɪmɜ aɪn rˈɛstçən fɔn ʃˈalkhaɪt ɪn iːɾ . 
dˈiːteːɡən vˌ??də aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan d??ç das kɾˈiːksveːzən , nˈɪçt bˈɛsɜ als arˈiːdərə jˈeːnɜ tsˈaɪt , fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡlˈaɪçən fˈeːlɜn ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ɛɾ vˌ??də aɪn fˈɛlthaʊptmˌan , dɛɾ fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ diː frˈɛmdən hˈɛrən paɾtˈaɪ nˈɑːm , zˈœldnɜ vˈaɾp , ɡˈɔlt ʊnt bˈɔøtə rˈaftə ʊnt zoː fɔn kɾˈiːk tsuː kɾˈiːk zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən zˌaɪnəs lˈandəs , zoː das ɛɾ ɛmpˈɔɾkɑːm ʊnt ˌaɪnən ˈɔft ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə . 
alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈeːptə ɛɾ ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ˈeːrə ʊnt ɡɾˈyndətə mɪt iːɾ aɪn tsˈɑːlraɪçəs ɡəʃlˈɛçt , das jˌɛtst nɔx ɪn blˈyːtə ʃtˈeːt ɪn fɛɾʃˈiːdənən lˈɛndɜn , voːhˈiːn dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə tsˈuːk dɛɾ tsˈaɪtən diː fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪnst ɡətɾˈiːbən . 
vˈiːoːlˌandə ˈiːrɜzˌaɪts vɑːɾ bˈalt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dˈiːteːɡəns ʊnt kˈyŋɔlts , diː iːɾ tsʊm tɾˈoːstə ɡərˈaɪçt hˌatə , ɪn aɪn vˈɪɾklɪçəs klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə nˈɔnə ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə deːn kˈɪndɜn kˈyŋoːˌɪlts tsuːvˌaɪlən ˈalɜlˌaɪ bˈakvɛɾk ʊnt nˌɛʃeːrˈaɪən zˈantə . 
ˌaʊx ɡəfˈiːl ziː zɪç dɑːrˈɪn , vˌɛn hˈɛɾ dˈiːteːɡən aʊf dɛɾ hˈøːə zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ˌɛtvɑː ɡɾˈoːsə ɡˌasteːrˈaɪ hˈiːlt ʊnt mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ʊnt ɡˈɔldənɜ rˈɪtɜkˌɛtə dˈɑzɑːs , als ɡˈaɪstlɪçə frˈaʊ aʊf bəzˈuːx tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən kɾˈɔøtsə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ˌɪntɾɪɡˈantə hˈøːflɪçə rˈeːdən mɪt deːn kɾˈiːkshɛrən tsuː vˈɛksəln . 
viː kˈyŋɔlt ɪm ˈanfˌaŋə dɛs zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊsɡəzˌeːən , ɪst nɔx ˌaʊs deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɑlɜs tsuː ɛntnˈeːmən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ bəkˈantən ɡˌɑleːrˈiː hˈɛŋt ʊnt lˈaʊt ˈɪnʃrɪft iːɾ bˈɪldnɪs ɪst . 
man zˈiːt dɑː ˌaɪnə ʃlˈaŋkə fˈaɪnə pˈatɾiːtsˌiːɾfraʊ , dˌeːrən ʃˈøːnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈiːfən ˈɛɾnst fɛɾkˈyndən , d??çblˈyːt ˌɑːbɜ fɔn zˈanftɜ klˈuːɡɜ lˈaʊnə . 
ˌaʊx ziː ʃtˈaɾp nɔx ɪn ɡˈuːtən jˈɑːrən an ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ , ɡlˈaɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstərˌɪn , als nˈɛːmlɪç iːɾ mˈan ɪn ˌaɪnəm dɛɾ mˈaɪlɛndɜ fˈɛlttsyːɡə ˈɛntlɪç ʊms lˈeːbən kˌɑːm ʊnt aʊf deːm frˈiːthoːfə ˌaɪnəs lɔmbˈaɾdɪʃən kˈɪɾçlaɪns bəɡɾˈɑːbən vˌ??də . 
ziː ˈaɪltə hˈɪn , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːm aɪn ɡɾˈabmɑːl tsuː ɛɾrˈɪçtən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɑːbɜ , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːɡənˌaxt hˈɪnd??ç aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː zˈɪtsən , zoː das aɪn fˈiːbɜ ziː ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən dɑːhˈɪnrˌaftə ʊnt ziː an dɛɾ zˈaɪtə dˈiːteːɡəns ˌiːrə rˈuːɛstˌat fˈant . 