vˈɪktoːɾ ʃtˈœɾtəlɜ , fɔn deːn zˈɛldvyːlɜn nˈuːɾ vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ ɡənˈant , lˈeːptə ɪn bəhˈɑːklɪçən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , dɑː ɛɾ aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ʃpˌeːdiːtsjˈoːns ʊnt vˈɑrənɡˌɛʃɛft bətɾˈiːp ʊnt aɪn hˈypʃəs , ɡəzˈʊndəs ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs vˈaɪbçən bəzˈɑːs . 
dˌiːzəs hˌatə iːm ˈaʊsɜ dɛɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən pɛɾzˈoːn aɪn tsˈiːmlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçəs ɡɾˈɪtliː fɔn ˈaʊsvˌɛɾts tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , ʊnt ziː lˈeːptə tsuːtˈuːlɪç ʊnt ʃtˈɪl baɪ ˌiːrəm mˈanə . 
iːɾ ɡˈɛlt ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm zˈeːɾ fˈœɾdɜlˌɪç tsuːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçən ɛɾ mɪt flˈaɪs ʊnt ˈʊmzˌɪçt ˈɔplɑːk , das ziː tɾˈɛflɪç ɡədˈiːən . 
hiːbˈaɪ ʃˈytstə iːn ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , vˈɛlçə , zˈɔnst nˈɪçt lˈandəsˌyːplɪç , iːm ˈaɪnstvˌaɪlən vˈoːl tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat bəʃtˈandən ʊnt vɑːɾ dˈɔɾt mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnəs fɛɾˌaɪnəs jˈʊŋɜ kˌɔmptoːiːrˈɪstən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ zɪç vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʊnt ɛstˈeːtɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
dɑː diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˌants zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːrən , zoː ˌyːbɜnˈɑːmən ziː zɪç ʊnt mˈaxtən ˈalɜhˌant dˈʊmhaɪtən . 
ziː lˈɑːzən diː ʃvˈeːɾstən bˈyːçɜ ʊnt fˈyːɾtən ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːrˈyːbɜ ; 
ziː ʃpˈiːltən aʊf ˌiːrəm teːˈɑːtɜ deːn fˈaʊst ʊnt deːn vˈalənʃtˌaɪn , deːn hˈamlət , deːn lˈeːɑːɾ ʊnt deːn natˈɑːn ; 
ziː mˈaxtən ʃvˈiːrɪɡə kɔntsˈɛɾtə ʊnt lˈɑːzən zɪç ʃrˈɛkbɑːrə ˈaʊfzˌɛtsə fˈɔɾ , kˈ??ts , ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts , an das ziː zɪç nˈɪçt vˈɑːktən . 
hˈiːvoːn bɾˈaxtə vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ diː lˈiːbə fyːɾ bˈɪldʊŋ ʊnt bəlˈeːzənhˌaɪt nɑːx zˈɛldvyːlˌɑː tsuːrˈyk ; 
fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç tsuː ɡˈuːt , diː zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː tˈaɪlən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈaftə ɛɾ zɪç bˈyːçɜ ˈan , ˌɑbɔnˈiːɾtə ɪn ˈalən lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ʊnt lˈeːzeːtsˌɪɾkəln dɛɾ hˈaʊptstat , hˈiːlt zɪç diː » ɡˈaɾtənlˌaʊbə « ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp aʊf ˈaləs , vˈas ɪn lˈiːfərˌʊŋən ɛɾʃˈiːn , dɑː hˈiːɾ aɪn fˈɔɾtlaʊfəndəs , ʃˈøːn fɛɾtˈaɪltəs ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəbˈoːtən vˌ??də . 
dɑːmˈɪt hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə fˌɔɾ ʃˈɑːdən bəvˈɑːɾt . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftə mˈʊntɜ ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt , zoː tsˈyndətə ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈan , fɛɾlˈɛŋɜtə diː nˈɑːzə ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnən lˈeːzɛstˌɔf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt hɛrˈʊmfˌuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ . 
bˈalt ʃrˈiːp ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈaphˌandlʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈals » ˈɛsaɪs « bətsˈaɪçnətə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈœftɜ , ɛɾ ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈaɪ zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə nɑːx aɪn ˌɛsaɪˈɪst . 
als jˈeːdɔx zˌaɪnə ˈɛsaɪs fɔn deːn tsˈaɪtʃrˌɪftən , an vˈɛlçə ɛɾ ziː zˈantə , nˈɪçt ˈapɡədɾˌʊkt vˌ??dən , bəɡˈan ɛɾ noːvˈɛlən tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » kˈ??t fɔm vˈaldə « nɑːx ˈalən mˈøːklɪçən zˈɔntaksblˌɛtçən ˌɪnstɾadˈiːɾtə . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs iːm bˈɛsɜ , diː zˈaxən ɛɾʃˈiːnən vˈɪɾklɪç fˈaɪɜlˌɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾlɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜnˌɑːmən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡˈeːɡəndən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs , ʊnt bˈalt bəɡˈan hˈiːɾ aɪn rˈoːdeːrˌɪç fɔm tˈɑːlə , dˈɔɾt aɪn hˈuːɡoː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt vˈiːdɜ dˈɔɾt aɪn ɡˈɛnzeːrˌɪç fɔn dɛɾ vˈiːzə ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən ˌyːbɜ deːn nˈɔøən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ . 
ˌaʊx kɔnkʊrˈiːɾtə ɛɾ hˈaɪmlɪç baɪ ˈalən ˈaʊsɡəʃrˌiːbənən pɾˌaɪsnoːvˈɛlən ʊnt fɛɾmˈeːɾtə hˈiːd??ç nˈɪçt vˈeːnɪç diː ˈanɡənˌeːmə bəvˈɛktaɪt zˌaɪnəs ˈaɪnɡətsˌoːɡənən lˈeːbəns . 
nˈɔøən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡəvˈan ɛɾ ʃtˈeːts aʊf zˌaɪnən kˈyɾtsərən ˌoːdɜ lˈɛŋərən ɡəʃˈɛftsraɪzən , vˌoː ɛɾ dan ɪn deːn ɡˈastøːfən mˈançən ɡəzˈɪnʊŋsfɜvˌantən tɾˈɑːf , mɪt deːm zɪç aɪn ɡəbˈɪldətəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən lˈiːs ; 
ˌaʊx dɛɾ bəzˈuːx dɛɾ bəfrˈɔøndətən rˈeːdaktsjˌoːnsʃtyːbçən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːvˈɪntsən ɡəvˈɛːɾtə nˌeːbən deːn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə ɛɾhˈoːlʊŋ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə mˈaʃə vˈaɪn kˈɔstətə . 
aɪn hˈaʊptɛɾlˌeːpnɪs fˈaɪɜtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən vˈɪɾtstafəl ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtlərən dˈɔøtʃən ʃtˈat , an vˈɛlçɜ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈaltən ʃtˈamɡɛstən dɛs ˈɔɾtəs mˈeːrərə jˈʊŋə rˈaɪzəndə zˈɑːsən . 
diː vˈyɾdɪɡən ˈaltən hˈɛrən mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən fˈyːɾtən aɪn ɡəmˈɛçlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ʃrˌaɪbeːrˈaɪ , ʃpɾˈɑːxən fɔn kɛɾvˈantəs , fɔn rˈɑbəlˌaɪs , ʃtˈɛɾnə ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zoːvˈiː fɔn ɡˈœtə ʊnt tˈiːk ʊnt pɾˈiːzən deːn rˈaɪts , vˈɛlçən das fɛɾfˈɔlɡən dɛɾ kɔmpˈoːziːtsjˌoːnsɡeːˌaɪmnɪsə ʊnt dɛs ʃtˈiːləs ɡəvˈɛːrə , ˈoːnə das diː frˈɔødə an deːm fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən zˈɛlpst bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌɛɾdə . 
ziː ʃtˈɛltən ˈaɪnlˌɛːslɪçə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən an ʊnt zˈuːxtən deːn rˈoːtən fˈɑːdən , dɛɾ d??ç ˈal dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪnd??çɡˌeːə ; 
bˈalt lˈaxtən ziː ˈaɪntɾˌɛçtɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , bˈalt ɛɾfrˈɔøtən ziː zɪç mɪt ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøɡeːfˌʊndənə ʃˈœnhaɪt , ˈaləs ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʊnt ɛɾhˈɪtsʊŋ , ʊnt ˈɛntlɪç , naxdˈeːm dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnən tˈeː ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , dɛɾ ˈandərə zaɪn ʃˈœpçən ɡəlˈeːɾt , klˈɔpftən ziː diː lˈaŋən tˈɔnpfaɪfən ˌaʊs ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç aʊf ˈɛtvɑːs ɡˈɪçtɪʃən fˈyːsən tsuː ˌiːrɜ nˈaxtɾuːə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈɛtstə zɪç ˈʊnbəˌaxtət ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , ʊm nɔx diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː lˈeːzən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ tsuː tɾˈɪŋkən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən ɡˈɛstən , vˈɛlçə bˈɪslaŋ hˈɔɾçənt dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatən , das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˌaɪnɜ fˈɪŋ an mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː altfˈɛːtɜˌɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˌiːzɜ ˈaltən , vˈɛlçə ɡəvˈiːs fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈœŋaɪstɜ dˌiːzəs nˈɛstəs ɡəʃpˈiːlt hˌɛtən . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ vˌ??də lˈeːphaft ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɪndˈeːm aɪn vˈɔɾt das ˈandərə ɡˈɑːp , ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡəʃpɾˈɛç bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃɜ natˈuːɾ , ˌɑːbɜ fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
fɔn deːn fɛɾjˈɛːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən jˈeːnɜ ˈaltən vˈʊstən ziː nˈɪçt fˈiːl tsuː bərˈɪçtən als das ʊnt jˈeːnəs fɛɾɡɾˈɪfənə ʃlˈaɡvɔɾt ˌaʊs ʃlˈɛçtən lˈiːteːrˌaɾɡɛʃˌɪçtən ; 
daɡˈeːɡən ɛntvˈɪkəltə zɪç diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətstə ʊnt ɡənˈaʊəstə kˈɛntnɪs ɪn deːn tˈɛːklɪç ˈaʊftˌaʊxəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən lˈaɪçtərɜ ˈɑːɾt ʊnt ˈalɜ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt pɛɾzˈøːnçən , vˈɛlçə zɪç aʊf deːn tˈaʊzənt ɡɾˈaʊən blˈɛtɜn ʃtˈyntlɪç ˌʊntɜ vˈʊndɜbˌɑːrən nˈɑːmən hɛrˈʊmtˌʊməln . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das diːs nˈɪçt zˈɔlçə ˌɪɡnoːrˈantən fɔn ˈaltən ɡərˈɪçtsrɛːtən ʊnt pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtən , zˈɔndɜn lˈɔøtə fɔm hˈantvˌɛɾk vɑːrən . 
dɛn ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx diː vˈɔɾtə hˈoːnoːrˌɑːɾ , fɛɾlˈeːɡɜ , klˈɪkə , kˌoːteːrˈiː ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ deːn tsˈɔɾn zˈoːlçən fˈɔlkəs rˈaɪtst ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçt . 
ʃˌoːn tˈœntə ʊnt ʃvˈɪɾtə ɛs , als ˌɔp tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçən , diː tˈykɪʃən ˈɔøɡlaɪn blˈɪnkɜtən , ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə ɛɾkˈɛnʊŋ kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪbən . 
dɑː ɛntlˈaɾvtə zɪç dˌiːzɜ als ɡuːˈiːdoː fɔn ʃtɾˈɑːlhaɪm , jˈeːnɜ als ˈɔskɑːɾ nˈɔɾtstɜn , aɪn dɾˈɪtɜ als kˈuːniːbɜt fɔm mˈeːrə . 
dɑː tsˈøːɡɜtə ˌaʊx vˈɪɡiː nˈɪçt lˈɛŋɜ , dɛɾ bɪshˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈʊstə ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das ɛɾ als kˈ??t fɔm vˈaldə ɛɾkˈant vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalən ɡəkˈant , zoː viː ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈalə kˈantə , dɛn dˌiːzə hˈɛrən , vˈɛlçə aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx jˈɑːɾtseːntˌɛlaŋ ˈʊnɡəlˌeːzən lˈiːsən , fɛɾʃlˈaŋən ˈaləs , vˈas fɔn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən kˌɑːm , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛs ɪn ˈalən kˈafeːbˌuːdən tsuːzˈamənzˌuːxənt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈaxzɑːmkˌaɪt . 
» ziː zɪnt kˈ??t fɔm vˈaldə ? « hˈiːs ɛs dɾˈøːnənt , » hˈɑː ! vɪlkˈɔmən ! « 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən mˈeːrərə flˈaʃən ˌaɪnəs ˈʊnˌɛçtən vˈoːlfˌaɪlən ʊnt zˈaʊrən vˈaɪnəs bəʃtˈɛlt , dɛɾ bˈɪlɪçstə ˌʊntɜ zˈiːɡəl , dɛɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt ɛs hˈoːp ˈeːɾst rˈɛçt aɪn eːnˈɛɾɡɪʃəs lˈeːbən ˈan . 
nˈuːn ɡˈalt ɛs tsuː tsˈaɪɡən , das man hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən hɑːbə ! 
ˈalə mˈɛnɜ , diː ɛs tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ɡərˈɛçtən ʃlˈiːfən , vˌ??dən aʊf das ɡɾˈyntlɪçstə dˌeːmoːlˈiːɾt ; 
jˈeːdɜ vɔltə diː ɡənˈaʊəstən nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt lˈasən hˈɑːbən , kˈaɪnə ʃantˈɑːt ɡˈɑːp ɛs , diː ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌ??də , ʊnt dɛɾ rɛfrˈœ̃ baɪ jˈeːdəm vɑːɾ ʃlˈiːslɪç aɪn tɾˈɔkən zaɪn zˌɔləndəs : 
» ɛɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns jˈuːdə ! « 
voːrˈaʊf ɛs ɪm kˈoːɾ ˈeːbənzˌoː tɾˈɔkən hˈiːs : » jˈɑː , ɛɾ zˌɔl aɪn jˈuːdə zaɪn ! « 
vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ rˈiːp zɪç ɛnttsˈykt diː hˈɛndə ʊnt dˈaxtə 
dɑː bɪst duː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ diː rˈɛçtə mˈyːlə ɡəkˈɔmən ! 
aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌʊntɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜn ! ˈaɪ ! 
vˈas das fyːɾ ɡərˈiːbənə ɡˈaɪstɜ zɪnt ! 
vˈɛlçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt vˈɛlç zˈɪtlɪçɜ tsˈɔɾn ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt baɪ dˌiːzəm ʃvˈeːfəlvˌaɪn vˈaɾt nˈuːn , ʊm dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈɛlt fɔm ˈamtə tsuː hˈɛlfən ʊnt aɪn nˈɔøəs mˈɔɾɡənrˌoːt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , diː fˈœɾmlɪçə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnɜ » nˈɔøən ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋpeːrˌɪoːdə « bəʃlˈɔsən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt plˈanfɔlɜ ˈapzˌɪçt ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡə ɡˈɛːrʊŋ kˈynstlɪç tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , ˌaʊs vˈɛlçɜ alˈaɪn diː klasˈiːkɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdən . 
als ziː jˈeːdɔx dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡə ˈapɾˌeːdə ɡətɾˈɔfən , kˈɔntən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn zˈɛŋktən ˈalsbalt ˌiːrə hˈɔøptɜ ʊnt mˈʊstən das lˈɑːɡɜ zˈuːxən ; 
dɛn dˌiːzə pɾoːfˈeːtən ɛɾtɾˈuːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ʃlˈɛçtən vˈaɪn ʊnt bˈystən jˈeːdə klˈaɪnə ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈapʃvˌɛçʊŋ ʊnt ˈyːbəlkˌaɪt . 
als ziː ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ ʊnt zɪç hˈœçlɪç an deːm tɾˈaɪbən ɛɾɡˈœtst hˌatə , deːn kˈɛlnɜ , vˈas das fyːɾ lˈɔøtə vˈɛːrən ? 
» tsvˈaɪ dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » zɪnt ɡəʃˈɛftsraɪzəndə , aɪn hˈɛɾ ʃtˈœɾtəlɜ ʊnt aɪn hˈɛɾ hˈuːbɜl ; 
dɛɾ dɾˈɪtə hˈaɪst hˈɛɾ ʃtɾˈɑlaʊɜ , dɔx nˈuːɾ deːn fˈiːɾtən kˈɛn ɪç nˈɛːɜ , dɛɾ nˈɛnt zɪç dˌeːˈɛɾ. mˈeːvəs ʊnt hat zɪç fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɪm tˈantszɑːl baɪm blˈaʊən hˈɛçt , vˌoː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ vˈœɾtlɪç ˈapʃrˌiːp ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə . 
daszˈɛlbə mˈʊstə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən zaɪn , deːm ˈaɪnbˌandə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , ʊnt vɑːɾ ɡˌants fˈɔl ˈeːzəlzˌoːrən , tˈɪntən ʊnt ˈœlflɛkə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm bˈuːxə bəzˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnən tsɛɾtsˈaʊstən lˈaɪtfˌɑːdən tsuːɾ frantsˈøːzɪʃən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl mɪt ˈɔpstsøːnən bˈɪldɜn dɑːrˈɪn , vˌɛn man ɛs ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt . 
ɛɾ pflˈeːktə jˈeːnəs bˈuːx ɪm bˈɛt ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən , ʊm diː hˈaɪtsʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən ; 
dɑː fɛɾʃˈytətə ɛɾ ʃlˈiːslɪç das tˈɪntənfˌɑːs ˌyːbɜ ʃtˈɛpdɛkə ʊnt lˈaɪntʊx , ʊnt als man iːm ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn diː rˈɛçnʊŋ zˈɛtstə , dɾˈoːtə ɛɾ , deːn blˈaʊən hˈɛçt ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən ʊnt fˈɔøɪlˌeːtoːns ɪn fɛɾrˈuːf tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː ɛɾ zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ hˈɛːslɪçə ɡəvˈoːnhaɪtən an zɪç hˌatə , vˌ??də ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətˈɑːn . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈuːniːbɜt fɔm mˈeːrə ˈalɜhˌant zˈyːslɪçə ʊnt nˈaxɡeːˌɑːmtə zˈaxən . « 
» vˈas tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » iːɾ vˈɪst jˈɑː viː aɪn mˈan fɔm hˈantvˌɛɾk ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː rˈeːdən , mˈaɪstɜ ɡˈeːɔɾk ! « 
dɛɾ kˈɛlnɜ ɛɾrˈøːtətə , ʃtˈɔktə aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç vɪl nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç zˈɛlpst ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡəvˈeːzən bɪn ! « 
 » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡəʃrˈiːbən ? « » das vˈaɪs ɪç kˈaʊm ɡɾˈyntlɪç tsuː bərˈɪçtən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ɪç vɑːɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɪn ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊs , vˌoː zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl lˈɔøtə fɔn dɛɾ ɡˈatʊŋ ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən ɡˈɛstə bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊfhˌiːlt . 
das lˈɑːk hɛrˈʊm , flanˈiːɾtə , rˌɛːzoːnˈiːɾtə , d??çʃtˈøːbɜtə diː tsˈaɪtˌʊŋən , ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ frˈɛmdəs ɡlˈyk , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ frˈɛmdəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt lˈiːf ɡəlˈeːɡəntlɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm ɪm ɡɾˈœstən lˈaɪçtsɪn ʃnˈɛl aɪn dˈʊtsənt zˈaɪtən tsuː ʃmˈiːrən ; 
dɛn dɑː man nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hˌatə , zoː bəzˈɑːs man ˌaʊx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt . 
ɪç vˌ??də bˈalt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dˌiːzɜ hˈɛrən , iːɾ lˈeːbən ʃˈiːn miːɾ mˌaɪnɜ dˈiːnstbɑːrən ʃtˈɛlʊŋ vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt ɪç vˌ??də ˈeːbənfˌals aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
aʊf mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ fɛɾbˈaɾk ɪç ˌaɪnən pˈak tsɛɾlˈeːzənə nˈʊmɜn fɔn frantsˈøːzɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən , diː ɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən vˈɪɾtʃaftən ɡəzˈaməlt , vˌoː ɪç frˈyːɜ ɡədˈiːnt hˌatə , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç , ʊm mɪç dɑːrˈɪn aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃpɾˈɑːxə hɪnˈaɪntsuːbˌuːxʃtɑːbˌiːrən , viː ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈɛlnɜ ɡətsˈiːmt . 
ˌaʊs dˌiːzən fɛɾʃˈɔlənən blˈɛtɜn ˌyːbɜzˈɛtstə ɪç ˌaɪnən mˈɪʃmaʃ fɔn ɡəʃˈɪçtçən ʊnt ɡəʃvˈɛts ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌaʊx ˌyːbɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , diː ɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən kˈantə . 
ˌaʊs ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə bəhˈiːlt ɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈœftɜ diː frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾt ʊnt zˈatsʃtɛlˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə mˈøːklɪçən ɡˈaliːtsˌɪsmən bˈaɪ , ʊnt diː zˌalbadeːrˈaɪən , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəhˈɪɾnə hɪntsˈuːfˌyːktə , ʃrˈiːp ɪç dan ˈeːbənfˌals ɪn dˌiːzəm kˈaʊdɜvˌɛlʃ , vˈɛlçəs ɪç fyːɾ ˈɛçt ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃ hˈiːlt . 
als ɪç aɪn bˈuːx papˈiːɾ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˌyːbɜʃmˈiːɾt hˌatə , ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɪç ɛs als aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlvɛɾk mˌaɪnən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndən , ʊnt zˈiːə , ziː nˈɑːmən ɛs mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈʊstən ɛs zˈɔɡlaɪç tsʊm dɾˈʊk tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʊm diː ʃlˈɛçtən skɾiːbˈɛntən . 
ɔpɡlˈaɪç ziː diː ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçstən ʊnt ɡəhˈɛsɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː dɔx ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ , zɪç tsuːzˈaməntsuːtˌuːn ʊnt ɪns mˈasənhˌaftə tsuː fɛɾmˈeːrən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʊm zoː ˌaɪnən mɛçˈɑnɪʃən dɾˈʊk nɑːx dɛɾ ˈoːbərən ʃˈɪçt ˈaʊstsˌuːyːbən . 
maɪn bˈyçlaɪn vˌ??də zoːfˈɔɾt als das zˈeːɾ tsuː bəˈaxtəndə ˈɛɾstlˌɪŋsvɛɾk ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən jˈʊŋən ˈaʊtoːɾs fɛɾkˈyndət , vˈɛlçɜ dˈɔøtʃə ʃˈɛɾfə dɛs ˈ??taɪls mɪt frantsˈøːzɪʃɜ ˈeːleːɡˌants fɛɾbˈɪndə , vˈas vˈoːl fɔn dˈɛsən mˈeːɾjɛːrˌɪɡəm ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs hˈɛryːrə . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat baɪ ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡˈastvɪɾt ɡəvˈeːzən . 
dɑː ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜzˈɛtstən tsˈɔøɡə mˈeːrərə piːkˈantə , ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeːnə ˈanˌɛkdoːtən vɑːrən , zoː tsˌɪɾkuːlˈiːɾtən dˌiːzə , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs bˈuːxəs , ˈalsbalt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn blˈɛtɜn . 
ɪç hˌatə mɪç aʊf deːm tˈiːtəl dʒˈɔːɾtʃ dˈeːeːzˈɑːn , vˈɛlçəs ˌaɪnə ˈʊmkˌeːrʊŋ mˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən nˈɑməns ɡˈeːɔɾk nˈɑːzə ɪst , ɡənˈant . 
nˈuːn hˈiːs ɛs ˌyːbɜˈal dʒˈɔːɾtʃ deːzˈɑːn ɪn zˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən bˈuːxə ɛɾtsˈɛːlt fˈɔlɡəndən tsˈuːk fɔn deːm ˌoːdɜ fɔn jˈeːnəm , ʊnt ɪç vˌ??də dɑːdˈ??ç zoː ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊnt kˈɛk , das ɪç aʊf dɛɾ bətɾˈeːtənən bˈɑːn ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈaʊfənthˌalt fˈɔɾtɾantə viː ˌaɪnə ˈapɡəʃˌɔsənə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl . « 
» ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ ˈaltə , » vˈas hˈatət iːɾ dɛn nˈuːɾ fyːɾ ʃrˈaɪbɛstˌɔf ? 
iːɾ kɔntˈeːt dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn ˈɔørəm pˈak ˈaltɜ tsˈaɪtˌʊŋən tsˈeːrən ? « 
» nˈaɪn ! 
ɪç hˌatə ˈeːbən kˈaɪnən ʃtˈɔf als zˈoːtsuːzˌɑːɡən das ʃrˈaɪbən zˈɛlpst . 
ɪndˈeːm ɪç tˈɪntə ɪn diː fˈeːdɜ nˈɑːm , ʃrˈiːp ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɪntə . 
ɪç ʃrˈiːp , kˈaʊm das ɪç mɪç tsʊm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɛɾnˈant zˈɑː , ˌyːbɜ diː vˈyɾdə , diː pflˈɪçtən , rˈɛçtə ʊnt bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜstˌandəs , ˌyːbɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tsuːzˈamənhˌaltəns ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈandɜn ʃtˈɛndən , ɪç ʃrˈiːp ˌyːbɜ das vˈɔɾt ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈɛlpst , ˈʊnvˌɪsənt , das ɛs aɪn ˈɛçt dˈɔøtʃəs ʊnt ˈaltəs vˈɔɾt ɪst , ʊnt tɾˈuːk aʊf dˈɛsən ˈapʃˌafʊŋ ˈan , ɪndˈeːm ɪç ˈandərə , viː ɪç mˈaɪntə , fˈiːl ɡˈaɪstɾaɪçərə ʊnt rˈɪçtɪɡərə bənˈɛnʊŋən ˈaʊshˌɛktə ʊnt tsuːɾ ɛɾvˈɛːɡʊŋ fˈoːɾʃlˌuːk , viː tsˈɛt.bˈeː. ʃrˈɪftnɜ , tˈɪnteːrˌɪç , ʃrˈɪftman , bˈʊxnɜ , fˈeːdɜkˌynstlɜ , bˈʊxmaɪstɜ ˈʊsf. 
ˌaʊx dɾˈaŋ ɪç aʊf fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ʃrˈaɪbəndən , ʊm diː ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt zˈɪçɜn ˈaʊskˌɔməns fyːɾ jˈeːdən tˈaɪlneːmɜ tsuː ɛɾtsˈiːlən , kˈ??ts , ɪç rˈeːktə mɪt ˈalən dˌiːzən dˈʊmhaɪtən ˌaɪnən ɛɾhˈeːplɪçən ʃtˈaʊp aʊf ʊnt ɡˈalt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfɛlskɜl ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃmˈiːɾpeːtɜn . 
ˈaləs ʊnt jˈeːdəs bətsˈoːɡən viːɾ aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡə ʊnt kˈeːɾtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːn ˌɪntərˈɛsən dɛɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ tsuːrˈyk . 
ɪç ʃrˈiːp , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɛɾ ˈʊnbəlˌeːzənstə ɡəzˈɛl fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , ˈaʊsʃlˌiːslɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ˈoːnə dˌeːrən karˈaktɜ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː kˈɛnən , kɔmpoːnˈiːɾtə aɪn ʃtˈyndçən baɪ ˈɪks.ˌoːdɜ aɪn bəzˈuːx baɪ ˈɛn.ˌoːdɜ ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt pˈeː.ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ dɛɾ kˈuː.ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , vˈas ɪç ˈaləs mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ nˈɑzeːvˌaɪshaɪt , frˈɛçhaɪt ʊnt kˌɪndeːrˈaɪ ˈaʊsʃtˌatətə . 
ˌyːbɜdiːs bətɾˈiːp ɪç ˌaɪnə rˈyːrɪɡə ˌɪndʊstɾˈiː mɪt zˈoːɡənˌantən mˈɪtɡətˌaɪlts nɑːx ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən hˈɪn , ɪndˈeːm ɪç ˈalɜlˌaɪ nˈɔøɪçkˌaɪtskɾɑːm ʊnt klˈatʃ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
vˌɛn ɡərˈɑːdə nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː ˌyːbɜzˈɛtstə ɪç diː zˈeːzənhˌaɪmɜ ˈiːdylə vˈoːl tsʊm tsvˈantsɪçstən mˈɑːlə ˌaʊs ɡˈœtəs ʃˈøːnɜ ʃpɾˈɑːxə ɪn mˌaɪnən ɡəmˈaɪnən jˈaɾɡoːn ʊnt zˈantə ziː als nˈɔøə fˈɔɾʃʊŋ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪnkəlblˌɛtçən . 
ˌaʊx tsˈoːk ɪç ˌaʊs bəkˈantən aʊtˈoːrən zˈɔlçə ʃtˈɛlən , ˌyːbɜ vˈɛlçə man ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌaɪnəs vˈɪsəns , ʊnt lˈiːs ziː mɪt ˈaɪnɪɡən ˈalbɜnən bəmˈɛɾkʊŋən als ɛntdˈɛkʊŋ hɛrˈʊmɡˌeːən . 
ˌoːdɜ ɪç ʃrˈiːp vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːbən hɛrˈaʊsɡəkˌɔmənən bˈandə ˌaɪnən bɾˈiːf , aɪn ɡədˈɪçt ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə ɛs als hˈantʃrˌɪftlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪn ˈʊmlˌaʊf , ʊnt ɪç hˌatə ˈɪmɜ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dˈɪŋ mˈʊntɜ d??ç diː ɡˈantsə pɾˈɛsə tsˌɪɾkuːlˈiːrən tsuː zˈeːən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɡəvˈɛːɾtə miːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ hˈaɪnə diː fˈɛtəstə nˈɑːrʊŋ ; 
ɪç ɡədˈiː an zˌaɪnəm kɾˈankənbətə fˈœɾmlɪç viː diː rˈyːbə ɪm mˈɪstbeːtə . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ hˈɑlʊŋkə ɡəvˈeːzən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt mˈaɪstɜ ɡˈeːɔɾk fɛɾzˈɛtstə : » ɪç vɑːɾ kˈaɪn hˈɑlʊŋkə , zˈɔndɜn ˈeːbən aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , vˈɛlçɜ zˌaɪnə kˈɛlnɜɡˌeːvoːnhˌaɪtən ɪn ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈuːk ʊnt ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə , fɔn deːnən ɛɾ vˈeːdɜ ˌaɪnən zˈɪtlɪçən nɔx ˌaɪnən ˈʊnzˌɪtlɪçən , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ˌyːbɜdiːs bɾˈaxtə maɪn fɛɾfˈɑːrən nˈiːmandəm ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ʃˈɑːdən . « 
» ʊnt viː zˈaɪt iːɾ dɛn fɔn deːm ʃˈøːnən lˈeːbən vˈiːdɜ ˈapɡəkˌɔmən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . » 
ˈeːbənzˌoː kˈ??ts ʊnt ˈaɪnfˌax , viː ɪç dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛksʃrɪftnɜ , » ɪç bəfˈant mɪç tɾˈɔts ˈaləs ɡlˈantsəs dɔx nˈɪçt bəhˈɑːklɪç dɑːbˈaɪ ʊnt fɛɾmˈɪstə bəzˈɔndɜs diː bˈɛsərə nˈɑːrʊŋ ʊnt diː ɡˈuːtən vˈaɪnrəstçən mˌaɪnəs frˈyːɜn ʃtˈandəs . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ɪç tsˈiːmlɪç ʃˈɛːbɪç ɡəklˈaɪdət , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈapɡətɾˌɑɡənən ˈaʊfvˌɛɾtɜfrˌak ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈynən ˌyːbɜtsˈiːɜ zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ tɾˈuːk . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˈiːl miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛldzʊmə tsˈuː , ʊnt dɑː ɪç fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaltə zˈeːnzuːxt nˈɛːɾtə , ˈɔɾdəntlɪç ɡəklˈaɪdət tsuː zaɪn , zoː bəʃtˈɛltə ɪç miːɾ zoːfˈɔɾt ˌaɪnən fˈaɪnən nˈɔøən frˈak , ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɛstə ʊnt kˈaʊftə aɪn ɡˈuːt fɛɾɡˈɔldətəs uːɾkˈɛtçən zoːvˈiː aɪn fˈaɪnəs hˈɛmt mɪt ˌaɪnəm jˈɑboːt . 
als ɪç mɪç ˈɑːbɜ , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsɡəpˌʊtst , ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈɑː , fˈiːl ɛs miːɾ viː ʃˈɔpən fɔn deːn ˈaʊɡən ; 
ɪç fˈant mɪç plˈœtslɪç tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , daɡˈeːɡən rˈaɪf ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən ˌoːbɜkˈɛlnɜ ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlɡˌastoːfə ʊnt zˈuːxtə dˈɛmɡeːmˌɛːs ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs « , frˈɑːktə dɛɾ ɡˈast nɔx , » das iːɾ nˈuːn zoː ˈaɪnzˌɪçtɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ jˈeːnəs tɾˈaɪbən tsuː ˈ??taɪlən vˈɪst ? « 
» das mˈɑːk dɑːhˈɛɾ kˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk nˈɑːzə lˈɛçəlnt , » das ɪç mɪç ˈeːɾst jˌɛtst ɪn mˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən zˈuːxə , ˌɑːbɜ blˈoːs tsuː mˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtfɛɾɡənˌyːɡən ! « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç zˌaɪnə tsˈɛçə bətsˈɑːltə ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾntə , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn tsuːkˈʊnft dɔx an deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ ɡˈɛstə tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt jˈɑː nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , fɔn zˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈɑːtən ʊnt ɛɾlˈeːpnɪsən zˈoːviːl mˈɪttsuːtˌaɪlən , als ɛɾ ˈɪmɜ vˈystə . 
zoː fˈyːktə ɛs zɪç , das ɪn dˌiːzəm ɡˈastoːfə diː tˈɛːklɪçən ʃtˈamɡɛstə zˈamt deːm kˈɛlnɜ mˈeːɾ bˈɪldʊŋ ʊnt ʃˈuːlə bəzˈɑːsən als dɛɾ klˈaɪnə ʃrˈɪftʃtɛlɜkˌɔŋɡɾeːs , dɛɾ tsuːɾ ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːm ɡlˈaɪçən dˈaxə ʃlˈʊmɜtə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç diː hˈɛrən nɑːx ˈalən vˈɪndən , nˈɪçt ˈoːnə nˈɔxmɑːls diː tsuː ɡɾˈyndəndə ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋpeːrˌɪoːdə kɾˈɛftɪɡlˌɪkst bəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈeːm ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə rˈɔlən fɛɾtˈaɪltən , vˌ??də ɛs als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈyːɡʊŋ ɡəpɾˈiːzən , das ɪn vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃən bətsˈiːʊŋən tɾˈɛflɪç ˈanɡəbˌɑːnt zˈaɪən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , ˈaɪnstvˌaɪlən bˈɔdmɜ ʊnt lˈɑfɑːtɜ tsuːzˈamən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊm diː rˈaɪzəndən nˈɔøən klˈɔpstɔks , vˈiːlant ʊnt ɡˈœtə tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ ɡˌants ˈaʊfɡəblˌɛːt fɔn nˈɔøən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt ɛntvˈyɾfən ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈiːs diː hˈɑːrə lˈaŋ vˈaxzən , ʃtɾˈɪç ziː hˈɪntɜ diː ˈoːrən , zˈɛtstə ˌaɪnə bɾˈɪlə fɔn lˈaʊtɜm fˈɛnstɜɡlˌɑːs aʊf ʊnt tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs ʃpˈɪtsbɛɾtçən , ʊm zaɪn ˈɔøsərəs deːm bədˈɔøtəndən ˈɪnhaltə ɛntʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , deːn ɛɾ d??ç zˌaɪnə nˈɔøən bəkˈantʃaftən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡəvˈɔnən . 
zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ ɡəmˈɛːs , diː ɛɾ ˌyːbɜnˈɔmən , bəɡˈan ɛɾ zɪç mˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˈʊmtsuːtˌuːn ʊnt zˈuːxtə ˈanhˌɛŋɜ . 
vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das ˌaɪnɜ aɪn hˈɪʃtøːɾçən ɪn deːn kalˈɛndɜ ɡəʃˈɪkt ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃpˈœtɪʃə knˈɪtəlfɜzə fɛɾfˈast hˌatə , diː ˈaɪntsɪɡə lˌiːteːratˈuːɾ , zoː ɪn zˈɛldvyːlˌɑː bətɾˈiːbən vˌ??də , dɑː ʃtɾˈeːptə ɛɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt fyːɾ diː ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋpeːrˌɪoːdə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
alˈaɪn zˈoːbalt diː vˈakərən lˈɔøtə zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən mˈɛɾktən ʊnt zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən fɛɾʃtˈandən , mˈaxtən ziː iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrəs ɡəlˈɛçtɜs ʊnt nˈɔøɜ knˈɪtəlfɜzə , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ɪn deːn vˈɪɾtʃaftən fɛɾlˈeːzən vˌ??dən . 
als ɛɾ fɔlˈɛnts an ˌaɪnəm bˈyɾɡɜmˌɑːlə deːn ʃtˈatʃraɪbɜ fɛɾblˈymt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ fˈɔn » kˈ??t fɔm vˈaldə « fyːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈeːɡə , ʊnt jˈeːnɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » kˈ??t fɔm vˈaldə ? 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn kˈalp ? « 
dɑː hˌatə ɛɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk ʊnt ʃpˈan zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
dˈɔɾt bətɾˈaxtətə ɛɾ zaɪn vˈaɪp , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ˈanmˌuːtɪç ɡɾˈɪtliː ɪn ˌiːrəm hˈɔøbçən am ʃpˈɪnrɛːdçən zˈɑːs , mɪt rˈoːzɪɡəm mˈʊndə , mɪt ʃtˈɪlbeːvˌeːktəm bˈʊsən ʊnt mɪt tsˈiːɾlɪçəm fˈuːsə , dɑː ɡˈɪŋ iːm aɪn lˈɪçt ˈaʊf ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs ziː tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊsə tsuː mˈaxən . 
fɔn ʃtˈʊnt an hˈiːs ɛɾ ziː das mɪt bˈaɪnɜnən rˈɪŋən ʊnt ɡlˈœkçən kˈʊnstɾaɪç ɡətsˈiːɾtə ʃpˈɪnrɑːt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛlən ʊnt das ɡɾˈyːnə bˈant fɔm zˈaɪdɪɡən flˈaxzə vˈɪkəln . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈaltə ˌantɾoːpoːloːɡˈiː ɪn diː hˈant ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔmptoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtə , dɑːmˈɪt diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt bɾˈaxliːɡə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪnfˌal . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsʊm ˈɛsən kˌɑːm ʊnt bəɡˈiːrɪç vɑːɾ aʊf diː ˈeːɾstə ɡˈaɪstɪɡə rˈykʃpɾɑːxə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊsə , dɑː ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf ʊnt vˈʊstə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç mˈuːs tsˈaɾtərə zˈaɪtən ˈaʊftsˌiːən fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ! 
dˈaxtə ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ nɑːx tˈɪʃ ˌaɪnən bˈant » frˈyːlɪŋsbɾˌiːfə fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən « , dɑːrˈɪn zˌɔltə ziː lˈeːzən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn mˌɑɡatsˈiːn , ˌaɪnən hˈaʊfən fˈaɾphˌœltsɜ vˈɛkfyːrən tsuː lˈasən , dan ɪn deːn vˈalt , ʊm ˌaɪnɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ fɔn ˈaɪçənrˌɪndə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dˈɔɾt mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl ˈʊnt , fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ , nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈapɛɾmˌɑlɪɡən nˈʊtsən . 
ɛɾ ʃtˈɛktə das ɡəʃˈɛftlɪçə nˈoːtɪtsbˌʊx bˈaɪzaɪtə ʊnt tsˈoːk aɪn klˈaɪnərəs hɛɾfˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːlʃløːsçən . 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən bˈaʊm , bəzˈɑː iːn ɡənˈaʊ ʊnt ʃrˈiːp : » aɪn bˈʊxənstˌam . 
hˈɛlɡɾaʊ mɪt nɔx hˈɛlərən flˈɛkən ʊnt kvˈɛɾstɾaɪfən . 
tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈoːs bəklˈaɪdət ˈiːn , aɪn fˈast ʃvˈɛɾtslɪçəs ʊnt dan aɪn zˈamtɛːnlˌɪçəs ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnəs . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɛlplɪçə , rˈøːtlɪçə ʊnt vˈaɪsə flˈɛçtən , vˈɛlçə ˈœftɜ ˌiːnaɪnˈandɜʃpˌiːlən . 
ˌaɪnə ˈeːfɔørˌaŋkə ʃtˈaɪkt an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hɪnˈaʊf . 
diː bəlˈɔøçtʊŋ ɪst aɪn ˈandɜmˌɑːl tsuː ʃtuːdˈiːrən , dɑː dɛɾ bˈaʊm ɪm ʃˈatən ʃtˈeːt . 
fɪlˈaɪçt ɪn rˈɔøbɜstsənən ˈantsuːvˌɛndən . 
« dan blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪnɡərˌaməltən pflˈɔk ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçən ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɪnt ˌaɪnə tˈoːtə blˈɪntʃlaɪçə ɡəhˈɛŋt hˌatə . 
ɛɾ ʃrˈiːp : » ˌɪntərɛsˈantəs deːtˈaɪ . 
klˈaɪnɜ ʃtˈɑːp ɪn ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛkt . 
lˈaɪçə fɔn zˈɪlbɜɡɾˌaʊɜ ʃlˈaŋə dɑːrˈʊmɡəvˌʊndən , ɡəbɾˈɔxən ɪm ʃtˈaɾkɾampf dɛs tˈoːdəs . 
ˈɑmaɪzən kˈɔmən ˌaʊs deːm hˈoːlən ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ ˌoːdɜ ɡˈeːən hɪnˈaɪn , lˈeːbən ɪn diː tɾˈɑɡɪʃə stsˈeːnə bɾˈɪŋənt . 
diː ʃlˈakʃatən fɔn ˈaɪnɪɡən ʃvˈaŋkən ɡɾˈɛːzɜn , dˌeːrən ʃpˈɪtsən mɪt rˈøːtlɪçən ˈɛːrən fɛɾzˈeːən zɪnt , ʃpˈiːlən ˌyːbɜ das ɡˈantsə . 
ɪst mɛɾkˈuːɾ tˈoːt ʊnt hat zˌaɪnən ʃtˈɑːp mɪt tˈoːtən ʃlˈaŋən hˈiːɾ ʃtˈɛkənlˌasən ? 
lˈɛtstərə ˈanʃpˌiːlʊŋ mˈeːɾ fyːɾ hˌandəlsnoːvˈɛlə tˈaʊklɪç . 
ˌɛnbˈeː . 
dɛɾ ʃtˈɑːp ˌoːdɜ pflˈɔk ɪst ˈalt ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən fˈaɾbə viː diː ʃlˈaŋə ; 
vˌoː iːn diː zˈɔnə bəʃˈaɪnt , ɪst ɛɾ viː mɪt zˈɪlbɜɡɾˌaʊən hˈɛːɾçən bəzˈɛtst . 
diː lˈɛtstərə bəˈoːbaxtˌʊŋ dˈyɾftə nˈɔø zaɪn . 
« ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈarənɡˌɛlaɪzə ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃrˈiːp : » moːtˈiːf fyːɾ dˈɔɾfɡɛʃˌɪçtə : vˈɑɡənfˌ??çə hˈalp mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt , ɪn vˈɛlçəm klˈaɪnə vˈasɜtˌiːɾçən ʃvˈɪmən . 
hˈoːlveːk . 
ˈeːɾdə fˈɔøçt , dˈʊnkəlbɾˌaʊn . 
ˌaʊx diː fˈʊsstapfən zɪnt mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt , vˈɛlçəs rˈøːtlɪç , ˈaɪzənhˌaltɪç . 
ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn ɪm vˈeːɡə , tsʊm tˈaɪl mɪt frˈɪʃən bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , viː fɔn vˈɑɡənrˌɛːdɜn . 
hiːrˈɑːn lˈiːsə zɪç ˌɛkspoːziːtsjˈoːn knˈypfən fɔn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən vˈɑːɡən , ʃtɾˈaɪt ʊnt ɡəvaltˈɑːt . « 
vˈaɪtɜɡˌeːənt ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɾmə lˈantdˌɪɾnə , hˈiːlt ziː ˈan , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnɪɡə mˈyntsən ʊnt bˈɑːt ziː , fˈynf miːnˈuːtən ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , voːrˈaʊf ɛɾ , ziː fɔn kˈɔpf tsuː fˈyːsən bəʃˈaʊənt , nˈiːdɜʃrˌiːp : » dˈɛɾbə ɡəʃtˈalt , bˈaɾfuːs , bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl fˈɔl ʃtɾˈɑsənstˌaʊp ; 
blˈaʊ ɡəʃtɾˈaɪftɜ kˈɪtəl , ʃvˈaɾtsəs mˈiːdɜ , rˈɛst fɔn natsjˌoːnˈɑːltɾaxt , kˈɔpf ɪn rˈoːtəs tˈʊx ɡəhˈylt , vˈaɪs ɡəvˈyɾfəlt « alˈaɪn ˈ??plœtslˌɪç rˈantə diː dˈɪɾnə dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɾf diː bˈaɪnə ˈaʊf , als ˌɔp iːɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪm nˈakən zˈɛːsə . 
vˈɪktoːɾ , iːɾ bəɡˈiːrɪç nˈaxzeːənt , ʃrˈiːp ˈaɪfrɪç : » kˈœstlɪç ! 
dɛːmˈoːnɪʃpˌoːpuːlˈɛːrə ɡəʃtˈalt , ˌeːleːməntˈɑrɪʃəs vˈeːzən . « 
ˈeːɾst ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊtə tsuːrˈyk ; 
dɑː ziː iːn ˈɪmɜ nɔx ʃrˈaɪbən zˈɑː , kˈeːɾtə ziː iːm deːn rˈykən tsuː ʊnt klˈɔpftə zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant mˈeːrərə mˈɑːlə hˈɪntɜ diː hˈyftən , voːrˈaʊf ziː ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈant . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ hˈaɪmvɛɾts , bəlˈɑːdən viː ˌaɪnə bˈiːnə mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɔøtə . 
» nˈuːn , lˈiːbəs mˈuːsçən ! « rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ˈan , » hast duː daɪn bˈuːx ɡəlˈeːzən ? 
miːɾ ɪst ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ɪç bɾˈɪŋə tɾˈɛflɪçə ʃtˈuːdɪən nɑːx hˈaʊzə , ˌyːbɜ dˌeːrən bənˈʊtsʊŋ viːɾ hˈɔøtə nɔx plˈaʊdɜn vɔlən ! « 
alˈaɪn ziː vˈʊstə ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪm ɡˈaɾtən ɡəzˈɛsən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡɾˈyːnə ˈɛɾpzən ˈaʊsɡəhˌyːlst hˌatə . 
dˈiːsmɑːl ʃˈytəltə ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts deːn kˈɔpf ʊnt dˈaxtə zˈɛltzɑːm ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs bˈɛsɜ , ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ pɾˈaksɪs tsuː bəɡˈɪnən ʊnt zɪç aʊf deːn vˈaɪplɪçən ʃˈaɾfzɪn tsuː fɛɾlˈasən ! 
dˈɛmɡeːmˌɛːs lˈɑːs ɛɾ iːɾ baɪm nˈaxtɛsən zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən nˈoːtiːtsən fˈɔɾ , ɛntvˈɪkəltə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən zˈɔlçɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ rˈiːt , zɪç ˈeːbənfˌals dˈɛɾɡlaɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋən ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən ʊnt iːm das ɡəzˈaməltə mˈɪttsuːtˌaɪlən , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː ˈaʊf , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs diːz tsuː zˈɑːɡən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə diːs ˈaləs nˈɪçt ! « vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈantvɔɾt . 
zɪç tsuːɾ ɡədˈʊlt tsvˈɪŋənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː vɔlən viːɾ ɡlˈaɪç aɪn ɡˈantsəs fˈoːɾneːmən , vˈɛlçəs diːɾ fɪlˈaɪçt klˈɑːrɜ zaɪn vˌɪɾd ʊnt voːrˈɪn duː fɪlˈaɪçt diː fɛɾflˈɛçtʊŋ zˈɔlçɜ tˈaɪlə , zoː kˈʊnstɾaɪç ziː ˌaʊx ɪst , vˈɑːɾneːmən mˈɑːkst ! « 
ˈalzoː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøəstə hˈantʃrˌɪft hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ziː fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç diː ʃtˈøːrʊŋən , vˈɛlçə diː ˈalɜˌɔɾts d??çʃtɾˈɪçənə ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ fɛrˈanlˌastə , zoːvˈiː d??ç das hˈɪn ʊnt hˈɛrykən dɛɾ bɾˈɪlə , vˈɛlçə iːn blˈɛndətə . 
dˈɛnɔx ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən , das zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
dɑː klˈɪŋəltə ɛɾ mɪt deːm mˈɛsɜ ɡˌeːɡən deːn meːtˈalənən lˈɔøçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə , als zɪç ɡɾˈɪtliː tsuːzˈamənrˌaftə , ˈɛɾnst ʊnt mˈɪsfɛlˌɪç : » das kˌan zoː nˈɪçt ɡˈeːən , lˈiːbə frˈaʊ ! 
duː zˈiːst , viː ɪç miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbə , dɪç tsuː miːɾ hɛrˈantsuːbˌɪldən , ʊnt duː kˈɔmst miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ! 
duː vˈaɪst , das ɪç diː dˈɔɾnənfˌɔlə lˈaʊfbɑːn ˌaɪnəs dˈɪçtɜs bətɾˈeːtən hɑːbə , das ɪç dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs , dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndən ˈanrˌeːɡʊŋ , dɛs lˈiːbeːfˌɔlən mˈɪtɛmpfˌɪndəns ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən vˈeːzəns , ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən ɡˈatɪn bədˈaɾf , ʊnt duː lˈɛsəst mɪç ɪm ʃtˈɪç , duː ʃlˈɛːfst ˈaɪn ! « 
» ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ mˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ɡɾˈɪtliː , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən ɛɾrˈøːtətə , » mɪç dˈyŋkt , aɪn rˈɛçtɜ dˈɪçtɜ zˌɔl zˌaɪnə kˈʊnst fɛɾʃtˈeːən ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnblˌɛːzərˌɪn ! « 
» ɡˈuːt ! « rˈiːf vˈɪɡiː , » fɛɾhˈøːnə mɪç nˈuːɾ nɔx , ʃtˈat mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən ! 
ɡˈuːt ! 
ɪç vˌɛɾdə ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən mˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn vˈandəln ! « 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə zɪç kˈʊmɛɾfˌɔl ʃmˈɔlənt tsuː bˈɛt , ʊnt zaɪn vˈaɪp lˈeːktə zɪç nˌeːbən iːn ɪn zˈɔɾɡən , das ɛs ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈyːbəl ʃtˈeːən mˈœçtə . 
ɛɾ ʃmˈɔltə nˈuːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt vˈandəltə zˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ das nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn bəʃlˈoːs , nˈʊnmeːɾ mɪt mˈɛnlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʊnt diː ɡˈatɪn tsuː deːm tsuː tsvˈɪŋən , vˈoːfyːɾ ziː iːm ˈaɪnst dˈaŋkən vˈyɾdə . 
ɛɾ mˈaxtə ʃnˈɛl ˌaɪnən ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn , lˈeːktə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈyːçɜ tsuːrˈɛçt , tɾˈɑːt fˈɛst fˌɔɾ diː frˈaʊ hˈɪn ʊnt vˈiːs ziː ˈan , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː lˈɛɾnən , vˈas ɛɾ iːɾ fˈoːɾlˌeːɡə . 
dɑːdˈ??ç ɡərˈiːt ziː ɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt ; 
ziː zˈɑː , das dɛɾ frˈiːdə ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx ɡətɾˈaʊtə ziː zɪç nˈɪɾɡɛnts rˈɑːts tsuː hˈoːlən , ʊm ˌiːrən mˈan nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən ʊnt deːm ʃpˈɔtə dɛɾ lˈɔøtə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , vˈɛlçən dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə aɪn ɡəfˈʊndənəs frˈɛsən vˈɛːrə . 
ziː fˈyːktə zɪç ˈalzoː , ɔpɡlˈaɪç mɪt tsˈɔɾnɪɡəm hˈɛɾtsən , ʊnt tˈɑːt , viː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ɪndˈeːm ziː diː bˈyːçɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm als mˈøːklɪç dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən zˈuːxtə ; 
ˌaʊx hˈœɾtə ziː zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛːɡən flˈaɪsɪç tsˈuː , nˈɑːm zɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɪn ˈaxt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp iːɾ das fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ mˈançəs ˈaʊfɡˌɪŋə , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , dɑːdˈ??ç deːm ˈʊnɡlˌyk bˈɛldɜ tsuː ɛntɾˈɪnən . 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈoːs ziː bˈɪtərə tɾˈɛːnən ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzɜ tˈøːrɪçtən ʊnt ʃˈɪmpflɪçən lˈɑːɡə ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː bˈyːçɜ ˈɔft ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ˌoːdɜ tɾˈɑːt ziː ˌʊntɜ diː fˈyːsə . 
dɛn dɛɾ tˈɔøfəl rˈɪt ˌiːrən mˈan , das ɛɾ iːɾ ˈaləs ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , vˈas ɛɾ fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʊnt hˈɛɾtsloːzɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt ʃˌœntuːərˈaɪ nˈuːɾ tsuːzˈamənʃlˌɛpən kˈɔntə . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəl tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrɜ fˈyɡzɑːmkˌaɪt , als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bəmˈɛɾktə , das ziː ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə ˈanrˌeːɡʊŋ fɔn zɪç ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns : » das fˈyːɾt ʊns fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
dɑːrˈʊm frˈɪʃ nˈuːn das lˈeːbən zˈɛlpst , diː ʃˈøːnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈɪlfə ɡərˈuːfən ! 
ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈaɪzə vˌɛɾdə ɪç hˈɔøtə ˈantɾˌeːtən , dɑː ɪç das hˈɛɾpstɡɛʃˌɛft ˈaɪnlˌaɪtən mˈuːs . 
vˈoːlˌan , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl fˈyːrən , dɛɾ zɪç ˈaɪnst dˈaɾf zˈeːən lˈasən ! 
nˈuːn ɡˈɪlt ɛs , maɪn lˈiːbəs vˈaɪbçən , dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn flˈuːs tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ˌaʊs deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən ; 
dˌiːzən bəˈantvɔɾtəst duː ɪm ɡlˈaɪçən zˈɪnə . 
das duː miːɾ jˈɑː nˈɪçt ʃrˈaɪpst , das zˈaʊɜkɾˌaʊt zˈaɪ bərˈaɪts ɡəʃnˈɪtən ʊnt duː hˌɑːbəst miːɾ nˈɔøə nˈaxtɛmdən bəʃtˈɛlt ʊnt duː vˈɔləst mɪç am ˈoːɾlɛpçən tsˈʊpfən , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , ʊnt duː hˌɑːbəst nˈɔølɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈaxtmytsə ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ɛs am mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈʊst , zˈɔndɜn dɑːrˈɪn ɡəfrˈyːʃtykt , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən tɾˌiːviːˌɑliːtˈɛːtən mˈeːɾ zɪnt , diː duː zˈɔnst tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːkst ! 
nˈaɪn dˈɔx ! 
ɛɾmˈanə dɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾvˈaɪbə dɪç ˈaɪnmˌɑːl ! mˈœçtə ɪç bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , dˈeː.hˈɑː. kˈeːrə dˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪplɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , lˈasə fˈɔl ʊnt rˈaɪn diː hˈaɾmoːnˌɪən ɛɾtˈøːnən , diː ɪn diːɾ ʃlˈɑːfən mˈysən , zoː ɡəvˈiːs als ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈaɪbə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə vˈoːnt ! 
kˈ??ts , mˈɛɾkə aʊf deːn tˈoːn ʊnt hˈaʊx ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt rˈɪçtə dɪç danˈax , mˈeːɾ zˈɑːk ɪç nˈɪçt ! « 
als ɛɾ vˈɪɾklɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ɡɾˈɪtliː mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən hˈantkˌœfɜçən ˌaʊs bˈʊntəm kˈɔɾbɡɛflˌɛçt , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡəbɾˈɑtənəs hˈuːn , ˌaɪnɪɡə bɾˈøːtçən , tsvˈaɪ kɾˈɪstalflˌɛʃçən mɪt ˈaltəm vˈaɪn ʊnt lˈiːkøːɾ , aɪn zˈɪlbɜnəs bˈɛçɜçən , aɪn bəʃtˈɛk ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə zˈɛɾviːtən aʊf das bəkvˈeːmstə ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪçstə tsuːzˈamənɡəpˌakt vɑːrən . 
das hˌatə ziː ˈaləs nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə hˈɛrɪçtən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɔft ˌyːbɜ deːn hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst bəklˈɑːkt , vˈɛlçən man aʊf deːn ˈɛntlˌoːzən ˈaɪzənbˌɑːnən ɛɾlˈaɪdən mˈysə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs , fɔn zˌaɪnən iːdˈeːən ˈaɪnɡənˌɔmən , tsɛɾʃtɾˈɔøt ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx kˈalt ʊnt ʃtɾˈɛŋ : 
» vˈɛndə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːn fɔn dˈɛɾɡlaɪçən mˌɑteːrɪˈɛlən dˈɪŋən ap ʊnt zˈɪnə an das , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt ! 
bədˈɛŋkə , das fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstən pɾˈoːbə dɛɾ frˈiːdən ʊnt das ɡlˈyk ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft ˈaphˌaŋən ! « hiːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʊnt ˈœfnətə , ˈeː nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , das kˈœɾbçən , ˌaɪnə lˈɛkərə mˈɑːltsaɪt tsuː hˈaltən ʊnt diː rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tsuː rˈaɪtsən . 
das hˈuːn vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt kˈʊnstɾaɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , diː bɾˈøːtçən bəzˈɔndɜs vˈoːlɡəbˌakən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ fɔn deːm ˈaltən ʃˈɛriː ˌoːdɜ fɔn deːm fˈaɪnən kˈɪɾʃbɾantvˌaɪn tɾˈɪŋkən zˌɔlə ; 
nˈɑːm ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst fɔn bˈaɪdəm . 
zoː lˈeːptə ɛɾ lˈɛkɜ ʊnt frˈøːlɪç ʊnt tsˈyndətə zɪç dan ˌaɪnə tsˈiːɡarə an ˌaʊs deːm rˈaɪçən tˈɛʃçən , das iːm zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɪkt . 
dˌiːzə zˈɑːs ɪndˈɛsən nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ tsuː hˈaʊzə ; 
das hˈɛɾts vɑːɾ iːɾ rˈɛçt ʃvˈeːɾ ; 
dɛn als aɪn zˈeːɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ nˈaɾ hˌatə hˈɛɾ vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən , ziː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː kvˈɛːlən , ʊnt ˈanʃtˌat das d??ç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə aɪn ˈalp fɔn iːɾ ɡənˈɔmən vˌ??də , vˈɛlçɜ ɡədˈaŋkə iːɾ ˌaʊx nˈɔø ʊnt fɛɾvˈɪrənt vɑːɾ , hˌatə ziː nˈuːn ɪn deːm pˈɔstboːtən aɪn nˈɔøəs ʃrˈɛkɡɛspˌɛnst tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt das diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə bədˈɛŋklɪç vˌ??də , bəvˈiːzən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
zoː hˈaɾtə ziː dɛn fˈɔl bˈaŋɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ˈɪmɜ mˈøːklɪç , diː bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs tsuː bəˈantvɔɾtən nɑːx ˌiːrən bˈɛstən kɾˈɛftən . 
rˈɪçtɪç ɛɾʃˈiːn nɔx fˌɔɾ ˈaplˌaʊf fɔn zˈɛçtsɪç ʃtˈʊndən fˈɔlɡəndɜ bɾˈiːf : » tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə kˈysən , zoː ɡˈeːən tsvˈaɪ vˈɛltən ˈʊntɜ ! 
fˈiːɾ rˈoːzɪɡə lˈɪpən ɛɾʃtˈarən , tsvˈɪʃən dˌeːrən kˈuːs aɪn ɡˈɪftɾɔpfən fˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɛɾʃtˈarən ʊnt jˈeːnɜ ˌʊntɜɡˈaŋ zɪnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːkt ˈeːvɪçkˌaɪtən ˈaʊf ! 
vˈoːl hˈɑːp ɪç ˈɛs bədˈaxt ʊnt hˈɑːp ɛs bədˈaxt ʊnt fˈɪndə mˌaɪnəs dˈɛnkəns kˈaɪn ˈɛndə 
vɑːrˈʊm ɪst tɾˈɛnʊŋ ? 
 ? nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən frˈɑːɡə ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ʊnt ʃlˈɔødərə das vˈɔɾt ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə 
diː ɡlˈuːt mˌaɪnəs lˈiːbɛsvˌɪləns ɪst ʃtˈɛɾkɜ als tɾˈɛnʊŋ , ʊnt vˈɛːrə dˌiːzə diː ˈuːɾfɜnˌaɪnʊŋ zˈɛlpst zˈoːlaŋə diːs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , ɪst das ˌuːniːvˈɛɾzʊm nˈɔx nˈɪçt ʊm diː ˈ??beːjˌɑːʊŋ ɡəkˈɔmən ! ! 
ɡəlˈiːptə ! fˈɛɾn fɔn diːɾ ˈʊmfˌaŋt mɪç dˈʊnkəlhˌaɪt ɪç bɪn hˈɛɾtslɪç mˈyːdə ! 
ˈaɪnzˌɑːm zˈuːx ɪç maɪn lˈɑːɡɜ ʃlˈɑːf vˈoːl ! 
 « baɪ dˌiːzəm bɾˈiːfə lˈɑːk nɔx aɪn tsˈɛtəl dɛs ˈɪnhalts : » 
pˈeː.ˈɛs. 
ɪç hɑːbə ˈapzˌɪçtlɪç , lˈiːbə frˈaʊ ! 
dˌiːzən ˈeːɾstən bɾˈiːf kˈ??ts ɡəhˈaltən , das dɛɾ ˈanfˌaŋ diːɾ nˈɪçt tsuː ʃvˈiːrɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈøːɡə ! 
duː zˈiːst , das ɛs zɪç ɪn dˌiːzən tsˈaɪlən nˈuːɾ ʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs moːtˈiːf hˈandəlt , ʊm deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ˈɔøsərə nˈuːn hiːrˈyːbɜ dˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt fˈyːɡə ˌaɪnə nˈɔøə ˈanrˌeːɡʊŋ hɪntsˈuː , vˈɛlçə tsuː fˈɪndən nˈuːn ˈeːbən diː zˈaxə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt dˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns zaɪn vˌɪɾt . 
hˈɔøtə ʃlˈɑːf ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ; 
vˈɛns nˈuːɾ kˈaɪnə vˈantsən hat ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈylɜ an dɛɾ bˈ??ɡasə , vˈɛlçən ɪç ˈanɡətɾˌɔfən , hat mɪç ʊm fˈɪɾtsɪç frˈanks ˈanɡəpˌʊmpt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈandɜn rˈaɪzəndən ʊnt ɡˌants ˈeːn pasˈant , zoː das ɪç ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
dɑː ɪç vˈaɪs , das zˌaɪnə ˈɛltɜn nɔx ˌaɪnə paɾtˈiː ˈœlzɑːmən hˈɑːbən , zoː zˌɔl ˌʊnzɜ kˈɔmɪs ɡlˈaɪç hˈɪŋeːən ʊnt deːn ˈœlzɑːmən kˈaʊfən ʊnt aʊf rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən , ˈeːə ziː vˈɪsən , das dɛɾ jˈʊŋə miːɾ ɡˈɛlt ʃˈʊldɪç ɪst , zˈɔnst bəkˈɔmən viːɾ vˈeːdɜ ˈœlzɑːmən nɔx ɡˈɛlt . 
ˌɛnbˈeː . 
viːɾ vɔlən diː ɡəʃˈɛftlɪçən ʊnt hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən aʊf zˈɔlçə ˈɛkstɾatsˌɛtəl zˈɛtsən , dɑːmˈɪt man ziː nˈaxhɜ apzˈɔndɜn kˌan . 
ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈantvɔɾt , daɪn ɡˈatə ʊnt frˈɔønt vˈɪktoːɾ . « 
mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant zˈɑːs ziː nˈuːn dɑː ʊnt lˈɑːs ʊnt vˈʊstə nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ nˈytslɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnɪɡə hˈaʊsbˌakənə ɡədˈaŋkən tsuːrˈɛçtɡeːtsˌɪmɜt , zoː fˈeːltə iːɾ fyːɾ diː nˈɔøə ˈanrˌeːɡʊŋ , diː ziː hɪntsˈuːfˌyːɡən zˌɔltə , jˈeːdɜ ˈaɪnfˌal , ˌoːdɜ vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltə , zoː blˈiːp ɛɾ vˈaɪt hˈɪntɜ deːn kˈysəndən ʃtˈɛɾnən ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ ˈ??beːjˌɑːʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾblˈaɪçtən ˌaʊx vˈiːdɜ ˌiːrə tɾˈɛnʊŋsbətɾˌaxtʊŋən , vˈɛlçə zɪç dɔx nˈuːɾ ʊm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə dɾˈeːtən , dɑː iːɾ zˈɔnst kˈaɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt bəkˈant vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm bɾˈiːfə ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ˈaŋst bəfˈaŋən ; 
dɑː zˈɑː ziː deːn handlˈʊŋsdɪənɜ ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ɡərˈiːt aʊf deːn ˈaɪnfˌal , iːn ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən , iːm ˌiːrə nˈoːt tsuː klˈɑːɡən ʊnt iːn tsuːɾ mˈɪthˌɪlfə tsuː fɛrˈanlˌasən . 
alˈaɪn ziː ɡˈɑːp dˌiːzən ɡədˈaŋkən zoːfˈɔɾt ˈaʊf , ʊm deːn rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan nˈɪçt tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
dɑː fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf das ɡˈɛɾtçən ˌaɪnəs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , vˈɛlçəs fɔn ˌiːrəm ɡˈaɾtən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈyːnə hˈɛkə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , ʊnt plˈœtslɪç fɛɾfˈiːl ˌiːrə frˌaʊənlˈɪst aʊf deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaʊsvˌeːk , vˈɛlçən ziː ˌaʊx , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn lˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət , ˈalzoːbˌalt bətɾˈɑːt . 
ɪn deːm nˈaxbaɾhˌɔøsçən vˈoːntə aɪn ˈaɾmɜ ˌʊntɜlˈeːrɜ dɛɾ ʃtˈat , nˈɑməns vˈɪlhɛlm , aɪn jˈʊŋɜ , fyːɾ ˈʊnklˌuːk ˌoːdɜ bəʃrˈɛŋkt ɡˈɛltəndɜ mˈɛnʃ , mɪt ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ʊnt dˈʊŋklən ˈaʊɡən . 
dɛɾzˈɛlbə zˈɑː fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn diː frˈaʊən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn ʊnt dˈ??ftə ˌyːbɜdiːs zˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən ʊnt ˈɛɾmlɪçən ʃtˈɛlʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ˌoːdɜ zˈɔnst deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçtə deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ , diː ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt dɑː ɛs fyːɾ zaɪn fɛɾlˈaŋən ɡlˈaɪç ɛɾfˈɔlɡloːs vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ mˈaxtə , zoː vˈɛksəltə ɛɾ ɪn ˈalɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt vˈɛːltə bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
zoː lˈeːptə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː aɪn pˈaʃɑː , ʊnt ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas kˈafeː tɾˈaŋk ʊnt ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪktə ˌoːdɜ ˌaʊx mˈyːsɪç ɡˈɪŋ , ɡəhˈœɾtə ˈiːm . 
diːs dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə vˈeːzən vˈɪsənʃˌaftlɪç tsuː bəɡɾˈyndən ˌoːdɜ tsuː bəʃˈøːnɪɡən 
, vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlhɛlm ˌaʊx fɔm kɾˈɪstəntˌuːm ˈapɡəfˌalən ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛs zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə fˈoːɾzˌɪŋən mˈʊstə , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɛɾlˈɔøtɜn hˈœɾtə , ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft hˈaɪdnɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː tsˈuːɡɛstˌɔøɜt . 
ˈalə ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən dɛɾ mˌytoːloːɡˈiːən , vˈɛlçə ɛɾ ɡəlˈeːzən , rˈiːf ɛɾ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk ʊnt bəfˈœlkɜtə dɑːmˈɪt zɪç tsuːɾ kˈ??tsvaɪl diː lˈandʃaft ; 
jeː nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs hˈɪməls , dɛɾ ˌyːbɜ zˈɛldvyːlˌɑː hˈɪŋ , vɑːɾ ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡɛɾmˈɑːnə , ɡɾˈiːçə ˌoːdɜ ɪndˈiːɾ ʊnt bəhˈandəltə zˌaɪnə vˈaɪbɜ hˈaɪmlɪç nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt dˌiːzɜ lˈantslˌɔøtə . 
nˈuːɾ vˌɛn das vˈɛtɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈaʊlɪç , zaɪn bɾˈoːt ɡˈɑːɾ tsuː knˈap ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn frˈɔøntlɪçəs frˈaʊənˌaʊɡə tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , blˈiːs ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈalə dˌiːzə ɡˈœtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bəhˈaʊptətə baɪ zɪç zˈɛlpst , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən bɾˈaʊxə man ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡˈɔt . 
dˌiːzən jˈʊŋən ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈɛːltə zɪç diː ʃˈøːnə frˈaʊ tsuː ˌiːrəm rˈɛtɜ , zˈoːbalt ɛɾ iːɾ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm . 
das ɛɾ ziː ɡˈɛɾn zˈɑː , vˈʊstə ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt das ɛɾ aɪn ɡˌants ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃˈyçtɜnɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː , vˌaɪl ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , vˌɛn ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn iːɾ ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ rˈɛçtən ˈɑːɾt tsuː zaɪn , ʊm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈalzoː hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp deːn bɾˈiːf ˌiːrəs mˈanəs ˈap , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɛɾˈɛndɜtə ˌoːdɜ hɪntsˈuːzˌɛtstə , als ˌɔp ˌaɪnə frˈaʊ an ˌaɪnən mˈan ʃrˈaɪbən vˈyɾdə . 
dan fˈaltətə ziː das papˈiːɾ tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamən ʊnt vˈɛɾziːɡəltə ɛs , ˈoːnə ˌɑːbɜ ˌaɪnə adɾˈɛsə dɑːrˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , als vˈɪlhɛlm ˈeːbən zˌaɪnə pˈɑːɾ blˈyːmçən bəɡˈoːs , nˈɑːə dɛɾ hˈɛkə . 
ziː tɾˈɑːt zoː dˈɪçt dɑːfˈoːɾ , als ziː kˈɔntə , ʊnt rˈiːf iːn lˈaɪzə baɪm nˈɑːmən . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt fɛɾʃtˈoːlən tsˈaɪktə ziː iːm das bɾˈiːfçən , als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ɡˌants zˈɛltzɑːm zˈɔnɪɡən blˈɪk hɪnˈyːbɜʃˌoːs ˌɔb ɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm zaɪn kˈœnə ? 
dˈiːsmɑːl fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , lˈaxtə ziː ˈʊnbəvˌʊst fˈiːlmˌeːɾ an viː aɪn hˈalbjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt , vˈɛlçəm man aɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈɪŋ tsˈaɪkt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈiːskanə fˈalən lˈiːs , mɪt deːn hˈɛndən nɑːx ˌiːrəm kˈɔpfə tsuː fˈɑːrən , ʊm iːn ˌaʊx nɑːx deːm mˈʊndə tsuː fˈyːrən , viː ɛs diː kˈɪndɜ mˈaxən , diː deːn rˈaʊm nˈɔx nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən vˈɪsən . 
dɔx ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈɪçt , bɪs ziː iːn nˈɔxmɑːls ɡəfrˈɑːkt hˌatə , voːrˈaʊf ɛɾ ˈɛɾnstaft nˈɪktə . 
» zoː nˈeːmt das bɾˈiːf çˈeːn hˈiːɾ , vˌɛn ɛs nˈiːmant zˈiːt , ʊnt lˈeːkt miːɾ ˌaɪnə hˈypʃə pˈasəndə ˈantvɔɾt dɑːfˈyːɾ hˈɪn ! 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌaɪnən ʃˈɛɾts , ʊnt iːɾ zˈɔlt nˈɪçt am ʃˈɑːdən blˈaɪbən ! 
« zˈɑːɡtə ziː , ʃtˈɛktə diː ˌeːpiːstəl d??ç das lˈaʊp dɛs hˈɑːɡəs ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɡəbˈɪsən , zɪç aʊf ˌiːrəm ʃtˈyːbçən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
vˈɪlhɛlm ʃˈaʊtə iːɾ nɑːx viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑː ; 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːf zˈaxtə ˌaʊs deːm vˈaɪsdɔɾn , mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk , zoː ɡɾˈoːs iːn das klˈaɪnə ɡɾˈyŋɛɾtçən ɛɾlˈaʊptə , ʊnt ʃlˈypftə dan ɪn zaɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , vˈɛlçəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am ɡˈɛɾtçən lˈɑːk . 
dˈɔɾt lˈɑːs ɛɾ hˈastɪç deːn bɾˈiːf , ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl , ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm iːm das hˈɛɾts ˌyːbɜmˈɛçtɪç tsuː ʃlˈɑːɡən ˈanfˌɪŋ : » ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn lˈiːbɛsbɾˌiːf ! « 
zˈɔɡlaɪç tsɛɾkˈystə ɛɾ das papˈiːɾ , dan ʃtˈʊtstə ɛɾ vˈiːdɜ , ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈeːdɔx dɛs blˈɪkəs , vˈɛlçən ziː iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən . 
dˈɪçtə vˈɪndən mɪt blˈaʊən ʊnt rˈoːtən blˈʊmən fɛɾhˈyltən fˈast ɡˌants diː nˈiːdɜən fˈɛnstɜ , dɔx dɾˈaŋ diː ˈɑːbəndzˌɔnə hˈɪnd??ç ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ an diː vˈant , ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾmlɪçəs bˈɛt ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡˈœtɜlˌeːrən ʊnt das ʃrˈaɪptsɔøk . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə , dɛɾ zaɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəmˈyːt d??çblˈɪtstə , vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə ʊnt kɾˈɪstlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « rˈiːf ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːənt , deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , viː ˌaɪnə dˈeːpɛʃə , » fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ɡˈɔt ! 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , nɑːtˈyːɾlɪç ! « 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪɡlɪç , das ɛɾ aʊf zoː ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə zˌaɪnən frˈiːdən mɪt deːm ʃˈœpfɜ ʃlˈiːsən kˈɔntə , dɛɾ diː ʃˈøːnən frˈaʊən ɡəʃˈafən . 
ˌɑːbɜ aʊfs nˈɔøə ʃtˈʊtstə ɛɾ . 
» vˈas tˈɔøfəl tˈuːə ɪç mɪt iːɾ ? 
ziː hat jˈɑː ˌaɪnən mˈan ! 
ˌɑːbɜ hˈalt ! 
das ɪst ˌiːrə zˈaxə ! 
vˈas ziː bəfˈiːlt , das tˈuː ɪç ! 
vɪl ziː ˈɛs , zoː ʃpɾˈɛç ɪç nˈiː aɪn vˈɔɾt tsuː iːɾ , fɛɾlˈaŋt ziː ˈɛs , zoː kɾˈiːç ɪç mɪt iːɾ ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , ʊnt bəɡˈeːɾt ziː ˈɛs , zoː tˈuːə ɪç ˈɛs alˈaɪn ! « 
nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf das bˈɛt ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəm ɛnttsˈyktən tɾˈɔømən ; 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən dˈɛmərˌʊŋ nˈɔxmɑːls das bɾˈiːfçən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm dɔx ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːs ʊnt tˈøːrɪçt ɡəʃrˈiːbən tsuː zaɪn . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋktən hˈɛɾtsən hˈaɪst ɛs deːm ɡəʃˈɛŋktən ɡˈaʊl zˈiː nˈɪçt ɪns mˈaʊl ! 
ɪç vɪl diː ˈantvɔɾt ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ʃrˈaɪbən , dɑː ziː ɛs zoː lˈiːpt ʊnt fɛɾʃtˈeːt ! « 
ˈalzoː tsˈyndətə ɛɾ aɪn lˈɪçtʃtympfçən ˈan , zˈuːxtə aɪn blˈat papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf vˈɪɡɪs bɾˈiːf , viː ziː dˌiːzɜ nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː nɔx mɪt ˈalɜ hˈɛɾtslɪçən ɡlˈuːt d??çvˈɛɾmt , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpfˈant . 
ɛɾ fˈaltətə das blˈat tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːk ɛs hɪnˈaʊs ɪn diː hˈɛkə . 
zˈoːdan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt tsuː zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn , ʊm zˌaɪnə ˈɑːbəndzˌʊpə tsuː ˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː ! 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈœfəl hɪnˈʊntɜbɾˌaxtə , zoː ɡəzˈɛtɪçt fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst baɪ zˌaɪnən ɡətɾˈɔømtən lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsən ˈaltsaɪt diː ɡɾˈœstə ˈɛslʊst ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
dɑːrˈʊm lˈeːktə ɛɾ zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː bˈɛt ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ bəɡˈiːrɪç , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tɾˈɔømən vˈyɾdə ; 
dɛn ˈoːnə das ʃˈiːnən iːm diː lˈaŋən ʃtˈʊndən dɛs ʃlˈɑːfəs aɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜ tsˈaɪt ʊnt zˈaxfɜlˌʊst tsuː zaɪn . 
kˈaʊm lˈɑːk ɛɾ ɪm bˈɛtə , zoː fˈɪŋ ɛɾ , zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ɡˌants fɔn zˈɛlpst an tsuː bˈeːtən ʊnt bəɡˈan deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˈɪnɪɡlˌɪç ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː dˈaŋkən fyːɾ diː ɡˈuːtə ɡˈɑːbə ˌaɪnɜ lˈiːbstən , diː ɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəvˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ɡeːbˈeːt bɾˈax ɛɾ klˈaɪnlaʊt ˈap , dɑː iːm ˈaɪnfˌiːl , das dɛɾ hˈandəl dɔx nˈɪçt ɡˌants tsʊm bˈeːtən ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜtə fˈast , das ɛɾ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç deːn kɾˈɪstlɪçən ɡˈɔt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , dɛɾ nˈɪçt zoː lˈʊstɪç mɪt zɪç ˈʊmʃpɾˌɪŋən lˈiːs viː diː ˈalfabˌɛtɡœtɜ ˌaʊs zˌaɪnən vˈœɾtɜbˌyːçɜn . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən , vˈas iːn bəzˈeːltə ; 
dɛn ɪn deːn ʃlˈɪmstən tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ nˈiː ʊm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ɡeːbˈeːtət . 
zoː dˈaxtə ɛɾ dɛn ˌaʊx , ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən hˌɪntɜrˈyks , an diː ʃˈøːnə frˈaʊ , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax ʊnt ɛɾ fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
dɑː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm . 
iːm tɾˈɔømtə , ɛɾ zˈɪtsə ʊnt mˈɑːlə aɪn pfˈʊnt dˈʊftɪç ɡərˈœstətən kˈafeː , ʊnt diː kˈafeːmˌyːlə ʃpˈiːltə ˌaɪnə zˈyːsə , hˈɪmlɪʃ klˈɪŋəndə muːzˈiːk , das iːm ɡˌants zˈeːlɪç tsuː mˈuːtə vˈaɾt , ʊnt dɔx tɾˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt fɔn frˈaʊ ɡɾˈɪtliː . 
dˌiːzə hˌatə ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈiːf rˈɪçtɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən ʊnt nɔx vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ˈapɡəʃrˌiːbən mɪt deːn nˈøːtɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən . 
hiːbˈaɪ bəɡˈeːɡnətən iːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə ˈeːɾstəns klˈɔpftə iːɾ das hˈɛɾts tsˈiːmlɪç bˈaŋ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , als ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl diː vˈɛɾmə fˈyːltə , vˈɛlçə ɪn vˈɪlhɛlms vˈɔɾtən ɡlˈyːtə , ʊnt ziː diːzˈɛlbən zoː bədˈɛçtɪç ˈapʃrˌiːp ; 
tsvˈaɪtəns ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs iːɾ dˈiːsmɑːl ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt ˈaɪn , ɪn dɛɾ bəfˈoːlənən ɡəʃˈɛftlɪçən nˈaxʃrɪft ˌoːdɜ ˌaʊx ɪm bɾˈiːfə zˈɛlpst ˌaɪnə jˈeːnɜ mˈʊntərən rˈeːdənzˌaɾtən fɔn tsˈʊpfən am ˈoːɾlɛpçən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ nˈaxtmytsə ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , ʊnt das fɛɾbˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ɛɾvˈiːs zɪç als ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf bˈaɪdə dˈɪŋə ɡˈɑːp ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaxt , dɑː diː zˈɔɾɡə , ˌiːrən mˈan tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən , ziː tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə . 
ˌiːrə nˈaxʃrɪft ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » ˌʊnzɜ ʃrˈaɪbɜ ɪst hˈɔøtə ɡlˈaɪç tsuː mˈylɜs an dɛɾ bˈ??ɡasə ɡəɡˈaŋən ʊnt hat deːn ˈœlzɑːmən ɡəkˈaʊft ; ˌɑːbɜ kˈaʊm tsvˈaɪ miːnˈuːtən nˈaxhɜ , nɔx ˈeːə viːɾ iːn hˈɛɾbɾɪŋən kˈɔntən , lˈiːsən ziː fyːɾ deːn bətɾˈɑːk ˈaɪnhˈʊndɜt blˈaʊə vˈɛtsʃtaɪnə hˈoːlən . 
dˈɛɾvaɪl mˈysən ziː diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm zˈoːnə bəkˈɔmən hˈɑːbən , das ɛɾ fɔn diːɾ fˈɪɾtsɪç frˈaŋkən ɛntlˈeːnt ; 
dɛn als man hiːrˈaʊf deːn ˈœlzɑːmən hˈoːlən vɔltə , lˈiːsən ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , diː frˈaʊ hɑːbə ˈoːnə vˈɪsən dɛs mˈanəs deːnzˈɛlbən ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən an ˌaɪnən bˈaʊɜ fɛɾhˈandəlt . 
zoː hˌɑːbən ziː nˈuːn diː fˈɪɾtsɪç frˈaŋkən ʊnt diː vˈɛtsʃtaɪnə dɑːtsˈuː . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das diːɾ maɪn bɾˈiːf nˈɪçt ɡˈɛntslɪç mˈɪsfalən mˈøːɡə ; 
ɛɾ hat mɪç tsˈiːmlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəkˈɔstət , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsə , ʊnt ɪç mˈɛɾkə , das das dˈɪŋ ʃˌoːn ɡˈeːən kˌan . « 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən pˈɔst fɛɾzˈantə ziː deːn bɾˈiːf ʊnt ɛɾhˈiːlt ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn fˈiːɾ zˈaɪtən mɪt fˈɔlɡəndəm bˈaɪtsɛtəl : 
» hˈiːɾ vˈɛːrə dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ , lˈiːbə frˈaʊ ! 
ɪç bɪn ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç das rˈɪçtɪɡə fɛɾfˈɑːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
dˈɛn , ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , duː hast dɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəhˈaltən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn nˈɪçt lˈɔkɜɡˌɛlasən ! 
duː zˈiːst , das ɪç ʃˌoːn tˈyçtɪç ɪns tsˈɔøk mɪt diːɾ ɡˈeːə ʊnt fˈiːɾ zˈaɪtən mɪt lˈaʊtɜ eːnˈɛɾɡɪʃən ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn ˈanɡəfˌylt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈapɛɾmˌɑːl nˈɪçts vˈaɪtɜ als mˈax dɪç dɑːhˈɪntɜ ! 
diː mˈylɜs zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə ! 
ɛs hat mɪç ɡəkɾˈɛŋkt , vˈas ziː tˈɑːtən , ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk fɛɾbˈɪtɜt , vˌoː ɪç diː ˌɪntərɛsˈantəstən bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt ! 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ʃrˈaɪbə dɔx dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ : 
kˈ??t fˈaʊ. vˈeː. 
ˌoːdɜ lˈɑːs ɛs lˈiːbɜ blˈaɪbən , ɪç vˌɛɾdə dɔx diː ɡˈantsə zˈamlʊŋ nˈaxhɜ dˈ??çɡˌeːən . 
« vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˌatə ɡɾˈɪtliː zɪç diː zˈaxə ˈɛɾnstlɪçɜ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt bəʃlˈɔsən , mɪt vˈɪlhɛlm ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ziː vɔltə iːm nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zˈɑːɡən , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɡəhˈandəlt hɑːbə , deːn ziː iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ʃˌoːn nɔx tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡədˈɛŋkə ; 
ˌaʊx hˌatə ziː d??ç das ˈapʃrˌaɪbən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈiːfə ˈɛtvɑːs mˈuːt ɡəʃˈœpft ʊnt hˈɔftə , am ˈɛndə alˈaɪn tsuːrˈɛçtsuːkˌɔmən . 
als ziː ˌɑːbɜ das nˈɔøə ɡəʃrˈaɪbzəl ɪn hˈɛndən hˈiːlt , vˈaɾt ɛs iːɾ rˈoːt ʊnt blˈaʊ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ziː bədˈaxtə , das das nˈuːn fˈɔɾtʃraɪtənt ˈɪmɜ tˈɔlɜ vˌɛɾdə , zoː ɡˈɑːp ziː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf ʊnt bəˈaɪltə zɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾnˈɔøtən ˈaŋst , diː fˈiːɾ zˈaɪtən nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaptsuːʃrˌaɪbən ʊnt an deːn bəvˈʊstən ˈɔɾt tsuː tˈuːn . 
vˈɪlhɛlm , vˈɛlçɜ tsvˈaɪ ʃlˈɪmə tˈɑːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɪçts hˈœɾtə ˌoːdɜ zˈɑː , ʃtˈyɾtstə zɪç viː aɪn hˈɑbɪçt aʊf diː bˈɔøtə ʊnt ʃtˈɛltə ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈeːɾ , vˈɛlçə an ʃvˈʊŋ ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈɪɡɪs kˈʊnstvɛɾk vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈiːs . 
als ɡɾˈɪtliː diːs ˈapʃrˌiːp , fˈyːltə ziː zɪç tˈiːf bəvˈeːkt , ʊnt ɛs fˈiːlən iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən aʊf das papˈiːɾ , dɛn dˈɛɾɡlaɪçən hˌatə iːɾ nɔx nˈiːmant ɡəzˈɑːkt . 
fˈast vɔltə ɛs ziː bədˈyŋkən , vˌɛn ziː an ˌaɪnən mˈɛnʃən viː vˈɪlhɛlm tsuː ʃrˈaɪbən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə iːɾ das vˈɛɾk lˈaɪçtɜ , ˌɑːbɜ an vˈɪɡiː ? 
ziː ɡˈɑːp nˈuːn jˈeːdən ɡədˈaŋkən ˈaʊf , deːn bɾˈiːfvɛksəl alˈaɪn tsuː fˈyːrən , ʊnt lˈiːs deːn dˈɪŋən ˌiːrən lˈaʊf , aʊf ˌiːrə lˈɪst fɛɾtɾˈaʊənt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈoːt ʃˌoːn ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən zˌɔltə . 
dˈiːsmɑːl fˈyːktə ziː fˈɔlɡəndə nˈaxʃrɪft hɪntsˈuː : » nˈɔøəs vˈaɪs ɪç fɔn hˈiːɾ nˈɪçts tsuː mˈɛldən als ˌaɪnə klˈaɪnə nˈɛrɪʃə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɪn deːn hˈaʊptbɾiːf tsuː zˈɛtsən vˈɑːktə . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˌoːrənhˈɑːns fˌɔɾ deːm tˈoːrə , vˈɛlçɜ , viː duː vˈaɪst , mˈeːɾ vˈɪtsə mˈaxt , als ɛɾ flˈaɪʃ tsuː zˈeːən kɾˈiːkt , zˌɔltə jˈyŋstən zˈɔntɑːk ˌaɪnən ʃvˈeːrən tsˈiːns nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tɾˈɑːɡən . 
vˌaɪl ɛɾ fˈast nˈɪçts ˈyːbɾɪɡbˌeːiːlt , ʊm dˈɔɾt ˈaɪntsuːkˌeːrən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈyː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən ʊnt ʃtɾˈɛŋ lˈaʊfən , dɛn ɛs zɪnt zˈiːbən ʃtˈʊndən , zoː vˌɛɾdə ɪç bɪs tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt vˈoːl ˌaɪnən tˈɛlɜ zˈʊpə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fɔm tsˈɪnshɛrən bəkˈɔmən.
zoː tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx ʊnt lˈiːf mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə viː bəzˈɛsən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɛɾʃpˈyɾtə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈʊŋɜ , das ɛɾ kˈaʊm ɡlˈaʊptə hɪntsˈuːɡəlˌaŋən , ʊnt frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə dɛs vˈeːɡəs kˌɑːmən , viː vˈaɪt ɛs nɔx zˈaɪ ? 
vˌɛn iːɾ ɡˈuːt lˈaʊft , hˈiːs ɛs , zoː hˈɑːpt iːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə!
ʊnt vˈan man dɛn dˈɔɾt mˈɪtɑːk ˈɛsə ? frˈɑːktə ɛɾ nɔx ˈɛŋstlɪç . 
am zˈɔntɑːk ʊm ˈɛlf ˈuːɾ!zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə . 
zoː lˈiːf dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ˌaʊs ˈalən lˈaɪbɛskɾˌɛftən , dɛn ɛs hˈandəltə zɪç ʊm deːn lˈaŋən rˈykveːk , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈatsən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə ɛɾ ˈan , als ɛs ˈeːbən ˈɛlf ˈuːɾ lˈɔøtətə , ʊnt dɾˈaŋ ˈɑtɛmlˌoːs ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈanmˌɛldəndən dˈiːnstmakt ɪn diː ʃtˈuːbə , mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldzɛkçən aɪn ɡərˈɔøʃ ɛɾrˈeːɡənt . 
diː famˈiːlɪə zˈɑːs ʃˌoːn am tˈɪʃə , ʊnt diː zˈʊpə vˌ??də ˈeːbən vˈɛɡətɾˌɑːɡən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌaltən ˌyːbɜ das ˈaɪndɾˌɪŋən zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɪnshɛɾ : ɡˈuːt , lˈiːbɜ mˈan ! 
zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ dˈɔɾt aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk ʊnt ɡədˈʊldət ɔøç ˌaɪnə 
vˌaɪlə!
zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt vˈeːmyːtˌɪç aʊf diː bˈaŋk ʊnt zˈɑː dɛɾ hˈɛɾʃaft tsˈuː , viː ziː ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt hˈœɾtə diː kˈɪndɜ plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən ʊnt rˈɔx deːn mˈɛçtɪɡən bɾˈɑːtən , dɛɾ jˌɛtst hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??də . 
nˈiːmant ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ , bɪs tsuːfˈɛlɪç dɛɾ hˈɛɾ zɪç tsuː iːm vˈantə ʊnt zˈɑːɡtə : ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɔøəs baɪ ɔøç dɾˈaʊsən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt?nˈɪçts ˈɑpaɾtəs!ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˌoːrənhˈɑːns ʃnˈɛl bəzˈɔnən , als das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə dˌiːzə vˈɔxə ˌaɪnə zˈaʊ dɾˈaɪtseːn fˈɛɾkəl ɡəvˈɔɾfən hat!
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ʃlˈuːk diː tsˈɪnsfraʊ ɛɾbˈaɾmʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
vˈas mˈaxən ziː dɔx ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ! 
aɪn mˈʊtɜʃvˌaɪn hat jˈɑː nˈuːɾ tsvˈœlf tsˈɪtsçən , vˌoː zˌɔl dɛn das dɾˈaɪtseːntə zˈɔølaɪn zˈaʊɡən!ʃˌoːrənhˈɑːns tsˈʊktə lˈɛçəlnt diː ˈaksəl ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : ɛs hˈɑts ˈeːbən viː ɪç , ɛs mˈuːs tsuːzˈeːən!dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʊnt rˈiːf : frˈaʊ , lˈɑːs deːm bˈaʊɜ ˌaɪnən tˈɛlɜ bɾˈɪŋən ʊnt ɡˈiːp iːm tsuː ˈɛsən fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən!
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , ɛɾ bəkˌɑːm zˈʊpə , bɾˈɑːtən ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃˈɛŋktə iːm fɔn deːm ˈaltən vˈaɪnə ɪn das ɡlˈɑːs ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt , als ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ . 
ɪç tˈaɪlə dˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈan ! 
dˌiːzən ʃpˈɑːs nˈuːɾ dˈɛsveːɡən mˈɪt , vˌaɪl miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən ɪst . 
ɪç vˈynʃtə nˈɛːmlɪç , dɑː duː zoː fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən hast , das duː diː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə als ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən bˈaɪtɾɑːk fyːɾ ˌaɪnəs dˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋsblˌɛtɜ ˈapfˌasən ˌoːdɜ ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt aɪn bˈiːsçən ˈaʊsʃmˌykən mˈœçtəst , bɪs ziː bətɾˈɛçtlɪç ɡənˈuːk ɪst . 
dan vˈyɾdəst duː , ɪndˈeːm duː jˈɑː deːn tsvˈɛk ˈanɡˌeːbən kˈœntəst , aɪn klˈaɪnəs hˈoːnoːrˌɑːɾ , ˌɛtvɑː tsˈeːn frˈaŋkən , dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋən , ʊnt dˌiːzə ɡˈɛːbən viːɾ deːm ʃˌoːrənhˈɑːns , dɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə kˈoːmɪʃə frˈɔødə hˌɛtə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnəs ˈaɪnfˌals ! « 
aʊf dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾfˈɔlktə fɔn vˈɪɡɪs zˈaɪtən aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ mɪt fˈɔlɡəndɜ bˈaɪlɑːɡə : » diː zˈaxə ɡˈeːt ɡˈuːt , lˈiːbəs ɡɾˈɪtliː ! 
viːɾ kˌœnən nˈuːn kˈɛk ˈaʊsʃrˌaɪtən ʊnt vɔlən ʊns tˈɛːklɪç ʃrˈaɪbən , hˈøːɾst duː , tˈɛːklɪç ! 
fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsvˈaɪmɑːl dɛs tˈɑːɡəs , ʊm diː dˈaʊɜ mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˈuːt tsuː bənˈʊtsən ʊnt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈamlʊŋ tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən nˈɑːmən fyːɾ dˈɪç ; 
dɛn dˌaɪnən pɾoːzˈɑːɪʃən hˈaʊsnˌɑːmən kˌœnən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
viː ɡəfˈɛlt 
dˈiːɾ 
ˈiːziːdˌoːrɑː ˌoːdɜ alvˈiːnə ? 
mɪt dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔm ʃˌoːrənhˈɑːns hast duː nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt , als das ziː miːɾ diː dˈɔpəltə bɾˈiːftɑːksə fɛɾˈ??zaxtə ; 
dɛn ˈeːɾstəns ɪst ˌaʊs dˌiːzəm ˈalbɜnən vˈɪtsə nˈɪçts tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , zoː kˌanst duː dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç mˌaɪnə mˈʊsə mɪt dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪɡə ! 
fyːɾ ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ lˈiːsə zɪç das ˈeːɜ hˈøːrən ; 
ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn baɪ ˈaɪnɪɡən zˈoːlçən ˈeːrənfˌɔlən mɪsjˈoːnən ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
vˌɛn duː jˈeːdɔx deːn lˈɔøtən aɪn pˈɑːɾ frˈaŋkən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə mˈɑːkst tsuːkˈɔmən lˈasən , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
dɛn ɪç mˈœçtə dˌaɪnəm mˈɪltɛːtˌɪɡən zˈɪnə nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈɪndɜlˌɪç zaɪn . 
ɪç vˈynʃtə , das duː dɪç fyːɾ deːn nˈɑːmən alvˈiːnə ɛntʃˈaɪdəst . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˈalzoː diː zˈɛltzɑːmə bɾˈiːfpɔst tˈaktɛːklˌɪç ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsvˈaɪmɑːl dɛs tˈɑːɡəs . 
ɡɾˈɪtliː hˌatə nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə fˈiːɾ lˈaŋə bɾˈiːfə ˈaptsuːʃrˌaɪbən , vˈɛshalp ˌiːrə fˈaɪnən rˈoːzɪɡən fˈɪŋɜ fˈast ˈɪmɜ mɪt tˈɪntə bəflˈɛkt vɑːrən . 
ziː zˈɔøftstə rˈaɪçlɪç baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌoːntən tˈuːn , mˈʊstə bˈalt lˈaxən , bˈalt vˈaɪnən ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌɛlə ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈiːfʃtɛlɜ , diː d??ç ˌiːrə hˈant ɡˈɪŋən , ʊnt ziː ˌʊntɜʃrˈiːp diː bɾˈiːfə an vˈɪɡiː mɪt alvˈiːnə , dˈiːjeːnˌɪɡən an vˈɪlhɛlm mɪt ɡɾˈɪtliː , voːbˈaɪ ziː dˈaxtə dɛɾ ɪst vˈeːnɪçstəns tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən nˈɑːmən ! 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə ziː bəmˈɛɾkt , das vˈɪlhɛlm nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt papˈiːɾ fɛɾzˈeːən vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ ˈandərə fˈaɾbən ʊnt ˈapʃnˌɪtsəl fɛɾvˈantə . 
ziː kˈaʊftə dɑːhˈɛɾ aɪn pakˈeːt ʃˈøːnəs bɾˌiːfpapˈiːɾ ʊnt lˈeːktə ɛs iːm hˈɪn mɪt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ : 
» ɛs mˈuːs jˌɛtst tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ! 
frˈɑːkt nˈɪçt vɑːrˈʊm , kˈɛnt mɪç nˈɪçt , zˈeːt nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ ! 
das ɡəhˈaɪmnɪs vˌɪɾt zɪç ˈaʊfklˌɛːrən ! 
« ziː rˈɛçnətə fˈɛst aʊf zˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˈaɪnfˌalt ʊnt ʃtˈɪlə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛnttˈɔøʃt , dˈɛnɔx das ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən vˈyɾdə , frˈoː dɑːrˈyːbɜ , aɪn zˈɔlçəs tsuː bəzˈɪtsən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ viː bəzˈɛsən , ʊnt an dɾˈaɪ ˈɔɾtən hˈɔøftə zɪç aɪn ʃtˈoːs ɡəvˈaltɪɡɜ lˈiːbɛsbɾˌiːfə ˈan . 
vˈɪɡiː zˈaməltə diː fɛɾmˈaɪntlɪçən bɾˈiːfə zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , ɡɾˈɪtliː fɛɾvˈɑːɾtə diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt vˈɪlhɛlm bəvˈɑːɾtə ɡɾˈɪtlɪs fˈaɪnə ˈapʃrˌɪftən ɪn ˌaɪnɜ dˈɪkən bɾˈiːftaʃə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜtə . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft bəmˈɛɾktə vˈɪɡiː : » ɪç hɑːbə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəzˈeːən , das ʃpˈuːrən fɔn fɛɾɡˈɔsənən tɾˈɛːnən tsvˈɪʃən dˌaɪnən tsˈaɪlən tsuː zˈeːən zɪnt vˌɛn duː nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn ʃnˈʊpfən hˈatəst ! . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , ɪç tɾˈɑːɡə mɪç jˌɛtst mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ˌɔp zˈɔlçə tɾˈɛːnən tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən baɪ ˌaɪnɜ ˈalfɛlˌɪɡən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ɪm dɾˈʊk nˈɪçt d??ç ˌaɪnən tsˈaɾtən tˈɔndɾʊk kˈœntən ˈanɡədˌɔøtət vˌɛɾdən ? 
frˈaɪlɪç , fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , mˈystə dan vˈoːl diː ɡˈantsə zˈamlʊŋ fakzˌiːmiːlˈiːɾt vˌɛɾdən , vˈas zɪç ɪndˈɛsən ˌyːbɜlˈeːɡən lˈɛst . 
« vˈɪlhɛlm ʃrˈiːp daɡˈeːɡən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə : » ˈoː lˈiːbəs hˈɛɾts , ɛsɪst dɔx tɾˈaʊrɪç , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡətɾˈɛnt tsuː zaɪn ʊnt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɪntə tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌoː man das rˈoːtə blˈuːt mˈœçtə rˈeːdən lˈasən ! 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˌaɪnən frˈɪʃən bˈoːɡən nˈeːmən mˈysən , vˌaɪl miːɾ tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən zɪnt , ʊnt zoːˈeːbən kˈɔntə ɪç ˌaɪnən dɾˈɪtən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç rˈɛtən , das ɪç ʃnˈɛl diː hˈant dɑːrˈaʊf lˈeːktə . 
vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈiːpst , zoː fɛɾˈaxtəst duː mɪç nˈɪçt vˌeːɡən dˌiːzɜ ʃvˈaxhaɪt ! « 
zˈɔlçə ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ziː nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bəzˈɔndɜs ˈanɡˌɪŋən , mˈɛɾtstə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs ɪn dɛɾ ˈapʃrˌɪft ; 
dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈɛksəltə ziː mˈançmɑːl diː hˈoːxtɾˌɑːbəndən ˈanrˌeːdən : » tˈɔørɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ zˈeːlə ! « 
ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːn zˈɛndʊŋən an vˈɪlhɛlm mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçən bənˈɛnʊŋən , viː » maɪn lˈiːbəs mˈɛnçən « ˈoːdɜ » maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt « , vˈas ziː dan vˈiːdɜ ɪn rˈɔø ʊnt zˈɔɾɡən zˈɛtstə , vˌɛːrənt ziː diː ɡɾˈoːsən , hˈoːlən vˈɔɾtə ɪn deːn bɾˈiːfən an deːn mˈan ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʃtˈeːənlˌiːs . 
kˈ??ts , ziː vˈynʃtə ˈɛntlɪç zˈeːnlɪç diː hˈaɪmkeːɾ ˌiːrəs ˈeːeːˌɛrən , dɑːmˈɪt ˈalə ɡəfˈɛːɾdə aɪn ˈɛndə nˈeːmən ʊnt tsʊm ʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə jˈeːdɜ ˈɑːɾt zˈaɪən nˈuːn tsuː ˈɛndə . 
alˈaɪn dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl zˈaɪ nˈuːn ɪn ˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪçən tsˈuːk ɡərˈɑːtən , das ɛɾ nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˈɔɾtblaɪbən vˈɔlə , dɑːmˈɪt dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , an vˈɛlçɜ iːm zˈeːɾ fˈiːl lˈiːɡə , rˈɛçt ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt tsuːɾ ɡlˈyklɪçən fɔlˈɛndʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ vˌɛɾdə zɪç dˌiːzə tsvˈaɪ vˈɔxən nɔx ˈaʊsʃlˌiːslɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən ʊnt ɛɾmˈɑːnə ˌaʊx ziː , ɡətɾˈɔølɪç ˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt das tsˈiːl , vˈɛlçəs iːɾ aʊf ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːn rˈaɪən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ frˈaʊən zˈɪçərə , bɪs ans ˈɛndə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də aʊfs nˈɔøə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəʃrˈiːbən , das diː fˈeːdɜn flˈoːɡən . 
ɡɾˈɪtliː vˌ??də blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , dɛn ziː mˈʊstə ʃrˈaɪbən viː aɪn kantslˈɪst ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈɑɡɜtə ɡˌants ap ʊnt vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant , dɑː ɛɾ dɑːtsˈuː nɔx ɪn fˈɔlɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʃrˈiːp ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˈaleːdəm klˈuːk vˌ??də . 
ɡɾˈɪtliː vˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ , zɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛtvɑː tɾˈɑːf , vˈɑːktə ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt , ziː ˈantsuːzˌeːən , viː vˌɛn ɛɾ dɛɾ ˌyːbəltˈɛːtɜ vˈɛːrə . 
vˈɪɡiː ɪndˈɛsən , zˈoːviːl ɛɾ ˌaʊx ʃrˈiːp , lˈiːs zɪç vˈoːl zaɪn ʊnt lˈeːptə ɪn ˈalən ʃtˈykən viː aɪn ˈɛçtɜ vˈɛltfɑːrɜ , dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt mˈançɜ lˈɔøtə , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzən als ˈaʊsnˌɑːmeːtsˌʊstant tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zɪç fɔn ˈalɜ hˈɔøzlɪçən ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
jˈeːdən ˈɑːbənt fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃˈøːnə ɪns teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ aʊf diː ˈœfəntlɪçən bˈɛlə , voːbˈaɪ ɛɾ diː zˈuːxt hˌatə , zɪç fɔn jˈeːdɜ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tˈyçtɪç ˈanlˌyːɡən tsuː lˈasən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə vˌ??də ɛɾ dan rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəfˈyːlfɔl , fˈant ˈaləs hˈœkst bədˈɔøtzɑːm , fˈɪŋ an tsuː noːtˈiːrən ʊnt vˌ??də hˈɪntɜ deːm rˈykən fɛɾʃpˈɔtət , vˌɛːrənt man zˌaɪnən ʃampˈanjɜ tɾˈaŋk . 
tsuːlˈɛtst jˈeːdɔx bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl ɪn ʃtɾˈoːvɑːrən ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ʃtˈiːk ɛɾ ˈaʊs ; 
dɑː ɛs aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːk vɑːɾ , vɔltə ɛɾ tsuː fˈuːs zˈɛldvyːlˌɑː ɛɾrˈaɪçən , das nˈoːtɪtsbˌyçlaɪn ɪn dɛɾ hˈant , ʊm ˌaɪnə » vˈandərɜs hˈaɪmkeːɾ « tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈɔldənən ˈɑːbəndlˌʊft ˌaɪnən rˈɛçt fˈɑmoːzən tˈiːtəl fyːɾ deːn bɾˈiːfvɛksəl ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç , mɪt dɛɾ vˈɛlt , mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , mɪt deːm hˈɪməl ʊnt tɾˈuːk aɪn hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrəs hˈyːtçən aʊf deːm kˈɔpf , hˈalp fɔn ʃtɾˈoː , hˈalp fɔn zˈaɪdə , dˈɛsən bˈant iːm aʊf deːn rˈykən fˈiːl . 
» ɪm ɡɾˈʊndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɾˈaʊxt ɛs dɑː kˈaɪnən bəzˈɔndɜs kˈynstlɪçən tˈiːtəl ! 
das ˈaɪnfˌaxstə vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , ˌɛtvɑː diː bˈaɪdən nˈɑːmən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ɡˈiːpt aɪn fˈɑmoːs klˈɪŋəndəs vˈɔɾt : kˌ??talvˈiːnoː , bɾˈiːfə tsvˈaɪɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ! 
das ɪst ɡˈuːt , ɡˌants ɡˈuːt ! « 
ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç frˈoː fˈɪŋ ɛɾ ɪn deːm ɡəhˈœlts , d??ç das ɛɾ ɡˈɪŋ , plˈœtslɪç an tsuː zˈɪŋən ɪn dɛɾ mˌeːloːdˈiː dɛs riːnˈɑːldiːnˌiːliːdəs : » kˌ??talvˈiːnoː , rˈiːf ziː ʃmˈaɪçəlnt , kˌ??talvˈiːnoː , vˈaxə ˈaʊf ! 
dˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ʃˌoːn mˈʊntɜ , lˈɛŋst ɡˈɪŋ ʃˌoːn diː zˈɔnə ˈaʊf « ˈʊsf. 
mɪt dˌiːzəm fɛɾrˈyktən ɡəzˈaŋə vˈɛktə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈaŋkən jˈʊŋən mˈan ˈaʊf , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tˈanə zˈɑːs ˈʊnt , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ɪn das tˈɑːl ʃˈaʊtə . 
ɛs vɑːɾ vˈɪlhɛlm , vˈɛlçɜ zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən tˈoːn fɔn hˈɛɾn ʃtˈœɾtɛlɜs ɡəzˈaŋ ɛɾhˈoːp ʊnt dɑːfˈɔnˌaɪltə . 
dɑːfˈyːɾ zˈɛtstə zɪç dˌiːzɜ an zˌaɪnən plˈats , als ɛɾ ˌaɪnə dˈɪkə bɾˈiːftaʃə dˈɔɾt lˈiːɡən zˈɑː , diː jˈeːnɜ ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
» vˈas hat « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzɜ hˈʊŋɜʃlˌʊkɜ ɪm frˈaɪən tsuː tˈuːn , ˈanʃtˌat zˌaɪnə ʃˈuːlhˌɛftə tsuː mˈʊstɜn ? 
vˈas kˈʊkʊks hat ɛɾ hˈiːɾ fyːɾ aɪn aɾçˈiːf baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt ? « 
ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈœfnətə ɛɾ das bˈyndəl ʊnt fˈant diː ˈʊntsˌɑːl bɾˈiːfə ɡɾˈɪtlɪs , vˈɛlçə , ˈɔpʃoːn aʊf fˈaɪnəs pˌɔstpapˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , dɔx kˈaʊm tsuːzˈaməntsuːhˌaltən vɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə zˈɔɡlaɪç deːn ˈeːɾstən ˈaʊf ; 
dˈɛn , dˈaxtə ɛɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç ˌɪntərɛsˈantəs ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçə ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪə hˈiːɾ tsuː ɛɾbˈɔøtən ɪst ! 
dɛɾ bɾˈiːf fˈɪŋ ˈan : 
» vˌɛn zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə kˈysən « ˈʊsf. 
ɛɾ bəzˈɑː diː hˈantʃrˌɪft ɡənˈaʊɜ , ɛs vɑːɾ diː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ tˈɑːt deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf ˈaʊf , deːn dɾˈɪtən , ɛs vɑːrən zˌaɪnə bɾˈiːfə , ɛɾ fˈɪŋ fɔn hˈɪntən an ʊnt ʃtˈiːs ɡənˈaʊ aʊf deːn lˈɛtstən , vˈɛlçən ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ˈalə vɑːrən tsˈiːɾlɪç ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt an deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌadɾɛsˈiːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : » vˈas kɾˈɔøts mˈɪlɪˌoːnənhˌɑɡəl ɪst dɛn das ? 
bɪn ɪç kɔnfˈʊs ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈant ɛɾ viː fɛɾʃtˈœɾt ; 
dan ʃtˈiːs ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə mɪt deːn papˈiːrən kˈʊntɜbˌʊnt ɪn das rˈaɪzeːtˌɛʃçən , das ɛɾ ˈʊmɡəhˌɛŋt hˌatə , ʃvˈaŋ zˌaɪnən ʃtˈɑːp , dɾˈyktə zaɪn hˈyːtçən ɪn diː ˈaʊɡən , das das ˈaɾmə dˈɪŋ knˈɪtɜtə ʊnt zɪç fɛɾbˈoːk , ʊnt ʃrˈɪt ɡəʃtɾˈɛŋən ʃrˈɪtəs fɔlˈɛnts hˈaɪmvɛɾts . 
aʊf deːm vˈeːɡə lˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt hˈastɪç an iːm foːrˈyːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə tsuː zˈuːxən . 
vˈɪɡiː tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ iːn nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts . 
als ɛɾ d??ç diː ʃtˈat tsˈoːk , vɑːrən diː zˈɛldvyːlɜ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈarə hˈaltʊŋ ʊnt das ɛɾ nˈiːmant ɡɾˈystə . 
» vˈɪɡiː ʃtˈœɾtəlɜ ɪst tsuːrˈyk ! « hˈiːs ɛs ; 
» jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn mˈan ! 
pˈɔtstaʊzənt , dɑː ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˌɔɾ ʊnt ɪn zaɪn hˈaʊs . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ diː kˈɛlɜtˌyːɾ ˈɔfənʃtˌeːən , ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː zaɪn vˈaɪp ˌaɪnɪɡə ˈɛpfəl ˈaʊsvˌɛːlən , das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ ziː hˈɪn , das ziː lˈaɪçt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs blˈasɜ vˌ??də . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə diːz ʊnt bətɾˈaxtətə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː zˈɑː iːn ˌaʊx ˈan , ʊnt kˈaɪnəs zˈɑːɡtə aɪn vˈɔɾt . 
plˈœtslɪç nˈɑːm ɛɾ iːɾ das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , rˈiːs iːɾ deːn ʃlˈysəlbˌʊnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʃlˈoːs diː kˈɛlɜtˌyːɾ tsuː ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə hɪnˈaʊf , vˌoː iːɾ ʃrˈaɪptɪʃçən ʃtˈant , aɪn tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs klˈaɪnəs tsˈiːɾmˌøːbəl , iːɾ ˈaɪnst tsʊm nˈɑmənstˌɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt ʊnt nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
dɑːhˈɛɾ bɾˈaʊxtə ɛɾ ˌaʊx deːn ʃlˈysəlbˌʊnt nˈɪçt , ʊnt diː bəhˈɛltnɪsə ˈœfnətən zɪç fɔn zˈɛlpst , viː man ziː nˈuːɾ rˈɛçt bərˈyːɾtə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊpkɛstçən fˈant ɛɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənən bɾˈiːfə ʊnt tsuː zˌaɪnəm nˈɔøən ɛɾʃtˈaʊnən ɪm ˈandɜn diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː deːn bɾˈiːfən zˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn frˈɛmdɜ hˈant , jˈɑː mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs . 
ɛɾ bəzˈɑː ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , mˈaxtə ziː aʊf ʊnt vˈiːdɜ tsuː ʊnt vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˈaɾf ˈalə aʊf ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
dan tsˈoːk ɛɾ ˌaʊx diː bɾˈiːfə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə hɛɾfˈoːɾ , bəʃˈaʊtə ziː ˌaʊx nˈɔxmɑːls ʊnt vˈaɾf ziː ˈeːbənfˌals aʊf deːn tˈɪʃ ; 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡˌants ˈaɾtɪɡən hˈaʊfən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt hˈalbɪrəm blˈɪk ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf diː papˈiːɾmasə ʃlˈɑːɡənt , das diː bɾˈiːfə ɛmpɔɾflˈoːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃnˈaptə ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌ??talvˈiːnoː ! 
kˌ??talvˈiːnoː ! fˈɑːrə vˈoːl , duː ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm ! « 
als ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , rˈɛktə deːn ˈaɾm mɪt deːm ʃtˈɔkə ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn mɪt ɡlˈatəm ɡəzˈɪçt ʊnt hˈoːləm kˈɔpfə , tsuː dˈʊm , ˌiːrə ʃˈandə ɪn vˈɔɾtə tsuː zˈɛtsən , tsuː ˈʊnvˌɪsənt , ʊm deːn bˈuːlən mɪt deːm klˈaɪnstən lˈiːbɛsbɾˌiːflaɪn kˈɪtsəln tsuː kˈœnən , ʊnt dɔx ʃlˈaʊ ɡənˈuːk tsʊm hˈɪməlʃrˌaɪəndstən bətɾˈuːk , deːn diː zˈɔnə jeː ɡəzˈeːən ! 
ziː nˈɪmt diː tɾˈɔøən , ˈeːɾlɪçən ɛɾɡˈysə , diː bɾˈiːfə dɛs ɡˈatən , fɛɾrˈɛŋkt das ɡəʃlˈɛçt ʊnt fɛɾdɾˈeːt diː nˈɑːmən ʊnt tɾaktˈiːɾt dɑːmˈɪt , pɾˈʊŋkənt mɪt ɡəʃtˈoːlənən fˈeːdɜn , deːn bətˈœɾtən ɡənˈɔsən ˌiːrɜ zˈyndə ! 
zoː ɛntlˈɔkt ziː iːm ˈɛːnlɪçə ɛɾɡˈysə , diː ɪn zˈyndɪɡɜ ɡlˈuːt bɾˈɛnən , ʃvˈɛlkt dɑːrˈɪn , ˌiːrə ˈaɾmuːt tsˈeːɾt viː aɪn vˈampiːɾ am frˈɛmdən rˈaɪçtuːm ; 
dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ! 
ziː dɾˈeːt deːm ɡəʃlˈɛçtə ˈapɛɾmˌɑːls das ɡənˈɪk ˈʊm , fɛɾvˈɛksəlt ˈapɛɾmˌɑːls diː nˈɑːmən ʊnt bətɾˈyːkt mɪt tˈykɪʃɜ zˈeːlə deːn ˈaɾɡloːzən ɡəmˈɑːl mɪt deːn nˈɔøən ɛɾʃlˈɪçənən lˈiːbɛsbɾˌiːfən , das hˈoːlə ʊnt dɔx zoː fɛɾʃmˈɪtstə hˈaʊpt ˈapɛɾmˌɑːl mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn ʃmˈykənt ! 
zoː ˈɛfən zɪç tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantə mˈɛnɜ , dɛɾ ˈɛçtə ɡˈatə ʊnt dɛɾ fɛɾfˈyːɾtə bˈuːlə , ɪn dɛɾ lˈʊft fˈɛçtənt , mɪt ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənən hˈɛɾtsbluːt ; 
ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈɪft deːn ˈandɜn ʊnt vˌɪɾd viːdɜʊm ˌyːbɜbˈoːtən an kɾˈaft ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ; 
jˈeːdɜ vˈɛːnt , zɪç an aɪn hˈɔldəs vˈaɪp tsuː rˈɪçtən , vˌɛːrənt diː ˈʊnvˌɪsəndə , ˌɑːbɜ lˈystɜnə tˌɔøfəlˈiːn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɪtst ʊnt iːɾ hˈœlɪʃəs ʃpˈiːl tɾˈaɪpt ! 
ˈoː ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ɡˌants , ˌɑːbɜ ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt ! 
vˈeːɾ jˌɛtst als aɪn frˈɛmdɜ , ˈʊnbətˌaɪlɪçtɜ dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə bətɾˈaxtən kˈœntə , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ kˈœntə zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɔf ɡəfˈʊndən fˈyːɾ « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ ap ʊnt ʃˈytəltə zɪç , dɑː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn iːm ˈaʊfɡˌɪŋ , das ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɡəʃˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das vɔltə ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ vɔltə aɪn rˈuːɪɡəs ʊnt ˈʊnanɡəfˌɔxtənəs lˈeːbən fˈyːrən . 
 » vˌoː ɪst mˌaɪnə rˈuːə , mˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ bəvˈeːkt fɔn lˈaɪçtən ɡəʃˈɛftsɔɾɡən , diː ɪç ʃpˈiːlənt bəhˈɛɾʃtə ? 
diːs vˈaɪp tsɛɾʃtˈœɾt miːɾ das lˈeːbən , nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːns ; 
ziː ɪst ˌaʊx ˌaɪnə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɑːns mɪt ɡˈaɪɜkɾˌalən ! 
« 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt rˈiːf : » ˌaɪnə ɡˈɑːns mɪt ɡˈaɪɜkɾˌalən ! 
das ɪst ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt ! 
vɑːrˈʊm fˈalən miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə nˈɪçt ˈaɪn , vˌɛn ɪç ʃrˈaɪbə ? 
ɪç vˌɛɾdə nɔx fɛɾrˈykt , ɛs mˈuːs aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , ʃlˈoːs das tsˈɪmɜ ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈiːs ɛɾ das dˈiːnstmɛːdçən tsuːɾ zˈaɪtə , vˈɛlçəs fɛɾvˈʊndɜt ʊnt rˈatloːs diː hˈɛɾʃaft zˈuːxtə . 
fˈɔl fɔn ˈɛɾɡɜ ʊnt kˈʊmɜ ˌyːbɜ diː fɛɾlˈɛtstə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbə ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən . 
diː hˈaʊptzaxə , diː fɛɾlˈoːrənə lˈiːbə zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʃˈiːn iːm nˈɪçt fˈiːl bəʃvˈeːɾdə tsuː mˈaxən ; 
vˈeːnɪçstəns ˈɑːs ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk tɾˈɛflɪçɜ lˌaxsfoːrˈɛlə aʊf dɛɾ rˈataʊsʃtˌuːbə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç bəɡˈɑːp ʊnt vˌoː diː ˈanɡəzˌeːənən deːn zˈamstaɡˌɑːbənt tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt diː nˈaxt dˈ??çtsuːtsˌɛçən pflˈeːktən . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt , ˌoːdɜ ɛɾ mˈɪʃtə zɪç hˈastɪç mɪt frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt bˈaɪdəs tsˈoːk iːm bˈalt ʃtˌɪçəlˈaɪən tsˈuː , dɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈœɾtə . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈɪmɜ nɔx zaɪn nˈɔøəstəs mˈoːdeːˌyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə , vˈɛlçəs deːn hˈɛrən nˈɪçt ɡənˈeːm vɑːɾ . 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx jˈeːdə mˈoːdə , zˈoːbalt ziː ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ , ˈalzoːbˌalt mˈɪtmˌaxtən , zoː kˈɔntən ziː diː fɛɾfrˈyːtən ˈɛɾstlˌɪŋə dɛɾzˈɛlbən nˈiː lˈaɪdən ʊnt hˈyːtətən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˌɔɾ deːm ˌaltsuːtsˈiːɾlɪçən ʊnt nˈɛrɪʃən . 
nˈuːn hˌatə jˈyŋst ˌaɪnɜ fɔn pˈɑrɪs deːn vˈɪts hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , deːn hˈoːən rˈʊndən mˈɛnɜhˌuːt hˈɔɾnbyksə boːˈiːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈɔɾnəs tsuː nˈɛnən , vˈɛlçən ˈaʊsdɾˌʊk ziː mɪt jˈuːbəl ˈaʊfɡɾˌɪfən . 
zˈaɪtɜ zˈɑːɡtən ziː ʃtˈat dˈɛkəl , ˈankstɾˌøːrə , ˈoːfənrˌoːɾ , ʃlˈɔsɜ , lˈɔøzɛpfˌanə , ɡɾˈytsmɑːs , nˈoːliː mˈeː tˈaŋərə , kˈyːbəl , vˈɪtsʃɑːlə , fˈɪlts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt hˈuːt nˈuːɾ hˈɔɾnbyksə , ʊnt ziː bənˈantən vˈɪɡɪs kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ dˈɛmɡeːmˌɛːs aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈɔɾnbyksçən ʊnt mˈaɪntən , zˌaɪnə hˈœɾnçən mˈystən nɔx ɡˌants jˈʊŋ , tsˈaɾt ʊnt klˈaɪn zaɪn , ˈanzˌɔnst ɛɾ ˌaɪnə fˈɛstərə bˈyksə bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ ˈalzoː ʃtˈatbeːkˌant ʊnt ziː tsˈiːltən ʃnˈ??stɾaks aʊf das , vˈas iːn dˈɛɾmɑːl bəvˈɛkə ; 
ɛɾ ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən , ʃtˈɪçəltə vˈiːdɜ , ʊm ziː tsuː mˈeːrərəm ʃvˈatsən tsuː fɛɾlˈaɪtən , ʊnt hˈiːlt mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən kɾˈiːk ˈaʊs , ɡˌants alˈaɪn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə rˈatsʃtuːbə , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs hɛrˈaʊskˌɑːm , als das ɛɾ zɪç ɪm tsˈɔɾnə bətɾˈaŋk ʊnt hˈœkst ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç vˌ??də . 
als ɛɾ kˈaɪn ˈandərəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtə , ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən ˈɛntlɪç klˈɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fyːɾ lˈʊmpənkɜlə hˈaltə , voːrˈaʊf ziː ˈiːn , nˈuːn zˈɛlbɜ hˈœçlɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , hɪnˈaʊsfˌuːɾvɜktən . 
ɛɾ rˈyktə zɪç zaɪn ˈaɾməs mˈɪshandəltəs hˈyːtçən tsuːrˈɛçt ʊnt tˈɔɾkəltə bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnənt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ , bɪs ɛs tsuːɾ kˈɪɾçə lˈɔøtətə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə nɔx lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , vˌɛn iːn nˈɪçt knˈɛçt ʊnt mˈakt ɡəvˈɛkt hˌɛtən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ʊnt klˈɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ . 
dɑː ʃtˈɛltən zɪç iːm ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs plˈœtslɪç dˈɑːɾ , fɛɾtsˈɛɾt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt d??ç diː fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs ; 
ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəm tsˈɔɾn ʊnt mɪt vˈɪldən ɡəbˈɛɾdən rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , rˈiːp zɪç ˌɑːbɜ dan diː ʃtˈɪɾn ʊnt bəzˈan zɪç , bɪs iːm dɛɾ kˈɛlɜʃlˌysəl ˈaɪnfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːt , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌɛtə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm hˈɔøsçən ; 
ˌɑːbɜ das dˈyŋktə iːn nˈuːɾ dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən , das ɡərˈɪçt tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn kˈɛlɜ , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɪtliː tˈoːtənblˌɑːs ʊnt ɛɾfrˈoːrən aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈeːməl zˈɑːs . 
ziː hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl fɛɾhˈaltən ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ mˈan vˌɛɾdə ˈoːnə tsˈɔøɡən kˈɔmən ʊnt ˈaʊfmˌaxən ʊnt ziː kˈœnə ˈalsdan mɪt iːm rˈeːdən ; 
dɛn baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪkə hˌatə ziː ɡəfˈyːlt , das ɛɾ ˌiːrəs mˈɪsɡɾɪfs mɪt deːn bɾˈiːfən bərˈaɪts ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən , ˈoːnə das ziː ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə . 
viː ziː zˌaɪnɜ dɑːhˈɛɾ nˈuːn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈant ziː ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə iːn bəʃvˈøːrən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuːtsuːhˈøːrən ; 
dɔx dɑː ziː zˈɑː , das diː dˈiːnstboːtən hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən , kˈɔntə ziː nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜdiːs nˈɑːm ɛɾ ziː zoːfˈɔɾt baɪm ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə ziː ˈʊnzˌanft mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs : » hiːmˈɪt fɛɾʃtˈoːsə ʊnt fɛɾjˈɑːɡə ɪç dˈɪç , fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs vˈaɪp ! 
ʊnt nˈiː mˈeːɾ vˌɪɾst duː dˌiːzə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən ! « 
voːrˈaʊf ɛɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tsuːʃlˈuːk ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə bˈaɾʃ an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə vˈiːs . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , dɑː zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt bərˈaɪts ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪns bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf ˈapɛɾmˌɑːls viː aɪn rˈats bɪs ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaɪn . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˌatə zɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aɪn hˈɔøfçən nˈaxbaɾvˌaɪbɜ ɡəzˈaməlt , vˈɛlçə diː ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt mɪt lˌɑməntˈiːrən aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə bəɡlˈaɪtətən . 
ziː ɡlˈaʊptə fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən , vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnʃlˌysɪç bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə zˈaɪtə ; 
dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə ˈɛltɜn ˌoːdɜ fɛɾvˈantə mˈeːɾ tsuː zˈɛldvyːlˌɑː , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə ˈaltə bˈɑːzə , vˈɛlçə iːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnfˌiːl . 
ziː ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾzˈɛlbən aɪn ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ziː , ˈoːnə diː fˈiːlən kˈɪɾçɡɛŋɜ tsuː zˈeːən , d??ç vˈɛlçə ziː hˈɪnd??çmˌʊstə ; 
ɛs hˈɛɾʃtə baɪ ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃtɾˈøːmʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdɔx nˈɪçt hˈɪndɜtə , das nˈɪçt ˌaɪnɪɡə fɔm vˈeːɡə tsʊm tˈɛmpəl ɡˈɔtəs ˈapʃvˌaɪftən ʊnt mɪt deːm kˈɪɾçənbˌʊxə ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ ˈɪrəndən frˈaʊ nˈaxliːfən . 
ɡɾˈɪtliː vˌ??də ˈyːbɾɪɡəns fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈuːt ʊnt zˈɔɾklɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
naxdˈeːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , fˈɪŋ ziː hˈɛftɪç an tsuː ʃlˈʊxtsən , ʊnt als ˌaʊx diːs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃvˈuːɾ ziː , nˈiː mˈeːɾ ɪn das hˈaʊs vˈɪɡiː ʃtˈœɾtɛlɜs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt diː bˈɑːzə , ʃnˈɛl bərˈɑːtən , lˈiːs nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ɡɾˈɪtlɪs nˈoːtvɛndˌɪçstə zˈaxən baɪ iːm ˈaphˌoːlən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən hˈʊŋɜ ʊnt vɔltə zɪç ʃtɾˈaks tsuː tˈɪʃ zˈɛtsən ; 
dˈɔx , diː rˈatloːzə mˈakt hˈiːlt nˈɪçts bərˈaɪt , ʊnt ʃtˈat mɪt deːm ˈɛsən vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ nɔx mɪt deːm bɾˈiːfvɛksəl tsvˈaɪɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ɡədˈɛkt . 
ɛɾ tˈoːptə aʊfs nˈɔøə , bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç tsuː kˈɔxən , vˈas das hˈaʊs fɛɾmˈœçtə , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː bɾˈiːfə bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɪn zaɪn pˈʊlt . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈɛsən , vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt ʊnt bəɡˈan zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɪneːtsˌuːvɜdən , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst vˌ??də ɛs iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
dɛn nɑːx deːn fˈoːɾfˌɛlən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːflˈʊxt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ zˈuːxən . 
als fɔlˈɛnts ˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˌɑːm ʊnt ɛɾ das lˈiːplɪç dˈʊftəndə tsˈɔøk zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊs deːn ʃrˈɛŋkən hɛrˈaʊsɡˌeːbən mˈʊstə , lˈiːfən iːm diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə bˈaɪnɑːə , das ziː nɔx dɑː vˈɛːrə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp zɪç diː ˌyːbəltˈɑːt nˈɪçt fɪlˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən lˈiːsə nɑːx ɡənˈaʊɜɜ pɾˈyːfʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾtətə dɑːhˈɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ˌɔp ziː nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːsə , ʊnt als ziː das nˈɪçt tˈɑːt , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈatpfarɜ , ʊm diː ʃˈaɪdʊŋ ˈanhˌɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
ˈoːbɜ deːn fɛɾzˈøːnʊŋsfɜzˌuːxən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən bəhˈœɾdə ˈɔplɑːɡən , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛɾdə zɪç das dˈɪŋ fɪlˈaɪçt ˈaʊfklˌɛːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das ɡɾˈɪtliː ɪn ɡlˈaɪçɜ zˈaxə zoːˈeːbən dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ , ʊnt als iːm dɛɾ pfˈarɜ bərˈaɪts mˈɪttaɪlən kˈɔntə , viː ɛs mɪt deːn bɾˈiːfən tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , viː ɡɾˈɪtliː ˌiːrən fˈeːlɡɾɪf ˈaɪnzˌeːə , deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ ʃˌoːn fyːɾ ˈapɡəbˌyst hˈaltə ʊnt vˌeːɡən dɛs ˌyːbɜʃˈʊsəs an ʃtɾˈɑːfə ʊnt zˈɔnstɪɡɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən bəhˈandlʊŋ zɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən vˈynʃə . 
ɛɾ hˈiːlt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ flˈaʊzən ʊnt ɡədˈaxtə diː zˈyndərˌɪn ʃˌoːn nɔx hɛrˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , lˈiːs ˈalzoː dɛɾ zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fˌɔɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɑməns kˈɛtɜ ˈambax . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn frˈɔølaɪn fɔn zˈɛks bɪs ˈaxtʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən , vˈɛlçə zaɪt ˌiːrəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə aʊf ˈalən lˈiːphabɜbˌyːnən tsuː zˈɛldvyːlˌɑː , zˈoːft dˌeːrən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən , diː ˈeːɾstə lˈiːphabərˌɪn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn vˌeːɡən ˌiːrəs hˈøːɜn ɡˈaɪstəs ʊnt ˌiːrɜ kˈɛkən fˈoːɾdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt . 
dɛn vˈas ˌiːrə ɡəʃtˈalt bətɾˈɑːf , zoː bəzˈɑːs ziː ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋən hˈoːən rˈʊmpf , dɛɾ aʊf tsvˈaɪ dɛɾ ˈalɜkˌyɾtsəstən bˈaɪnən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , zoː das ˌiːrə tˈaɪlə nˈuːɾ ʊm aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːptə . 
fˈɛɾnɜ hˌatə ziː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡən ˌʊntɜkˈiːfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː bətɾˈɛçtlɪçə ɡˈɑːbən fɔn flˈaɪʃ ʊnt bɾˈoːt tsɛɾmˈalmən kˈɔntə , dɛɾ ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə ɪn kˈɪn fɛɾvˈandəltə , zoː das dˌiːzəs viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈɔkəl ˈaʊszˌɑː , aʊf vˈɛlçəm aɪn ɡˌants klˈaɪnəs hˈɔøsçən rˈuːtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋən kˈʊpəl ʊnt ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən ɛɾkˈɛɾlaɪn , nˈɛːmlɪç dɛɾ nˈɑːzə , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən kˈɪnmasə viː tsɛɾʃmˈɛtɜt tsuːrˈyktsˌoːk . 
aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛs ɡəzˈɪçts hˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔkə vˈaɪt hɛrˈʊntɜ , vˌɛːrənt am hˌɪntɜhˈaʊptə aɪn dˈynəs rˈatənʃvˌɛntsçən zɪç rˈɪŋəltə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə ʃtˈeːts deːm kˈamə ʊnt dɛɾ nˈɑdəl tsuː ɛntflˈiːən tɾˈaxtətə . 
dɛn ʃtˈɛktə man ˌaɪnə nˈɑdəl hˈɪnd??ç , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃpˈaltətə zɪç ɪn ˌaɪnə ʃlˈaŋəntsˌʊŋə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋstən kˈamtsɛːnən ʃlˈypftə ɛs hˈɪnd??ç , hast duː nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
vˈas ˌiːrən ɡˈaɪst bətɾˈɪft , zoː vɑːɾ ɛɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , aɪn hˈøːərɜ , vˈas man ˈalzoːbˌalt ˌaʊs ˌiːrəm ʃrˈaɪbən ɛɾzˈeːən vˌɪɾt , vˈɛlçəs vˈɪɡiː tsuː hˈaʊzə fˈant : » ˈɛdlɜ mˈan ! 
ɛs ɡˈiːpt lˈɑːɡən , vˈɛlçə ʊns diː rˈyksɪçtən dɛɾ bəʃrˈɛŋktən ˈaltaksvəlt fɛɾɡˈɛsən lˈasən ʊnt zˈɛlpst deːm tsˈaɾtɜn vˈaɪbə deːn mˈuːt ɡˈeːbən , jˈɑː diː pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːɡən , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnə ˈeːdəlstə tˈaɪlnɑːmə ˈɔfən dɑːhˈɪn tsuː vˈɛndən , vˌoː fɛɾkˈantə ʊnt mˈɪshandəltə mˈɛnɜɡɾˌøːsə zɪç ɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntən lˈaɪdən fɛɾtsˈeːɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə ʃˈaɪnə ɪç ˈɛndeːzˌʊntɜtsˌoːɡənə mɪç tsuː bəfˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə klˈaɪnlɪçən bədˈɛŋkən ɛɾhˈɑːbən d??ç mˌaɪnə vˈɛltkəntnˌɪs viː d??ç mˌaɪnə bˈɪldʊŋ , vˈɑːɡə ɪç ɛs dɑːhˈɛɾ , mɪç ɪn dɛɾ ˈeːdəlstən ˈapzˌɪçt ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt ˌiːnən frˈaɪmyːtˌɪç dˈiːjeːnˌɪɡən dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən , vˈɛlçə iːɾ ˈʊnɡlˌyk fɪlˈaɪçt lˈɪndɜn kˈœnən ! 
lˈɛŋst hɑːbə ɪç diː blˈyːtən ˌiːrəs ɡˈaɪstɛslˌeːbəns ɪm ʃtˈɪlən bəvˈʊndɜt ʊnt ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ ɪn mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɪç dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊɜtə , das aɪn mˈan viː ziː zoː ˈʊnfɛɾʃtˌandən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzɜ baɾbˈɑrɪʃən ɡˈeːɡənt blˈaɪbən mˈuːs . 
ʊm zoː fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , dˈaxtə ɪç , mˈuːs ɛɾ ɪm ˈalɜhˌaɪlɪçstən zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ zˈeːlənfˌɔlən ɡˈatɪn zɪç fˈyːlən ! 
nˈuːn ʃtˈeːt ˌaʊx iːɾ hˈaʊs fɛɾˈøːdət , ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə kˈʊndə dˈ??çʃvˌaɪft ˌʊnzrə ʃtˈat fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç hˈiːɾ deːn ʃlˈaɪɜ ˈɛdlɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌiːə ! 
ʊm ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən zˌɔltən ziː ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən fɛɾlˈasənhˌaɪt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs mˈɪtfˌyːləndən hˈɛɾtsəns , dɛs ˈɔɾdnəndən rˈɑːtəs ʊnt dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçən vˈaɪplɪçən hˈant ˌɪɾɡəndvˈiː bədˈyɾfən , zoː vˈyɾdə ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ diː frˈɔødə tsuː mˈaxən ʊnt ɡˌants ˈʊnɡənˌiːɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː fɛɾfˈyːɡən ; 
dɛn ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ mˈuːsə ʊnt kˈœntə tˈɛːklɪç lˈaɪçt das aɪn ʊnt ˈandərə ʃtˈyndçən ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪdmən . 
ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx iːɾ ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst kˈaɪnɜ ɛɾlˈaɪçtɛɾndən mˈɪttaɪlˌʊŋ bədˈaɾf , zoː ɪst dɑːfˈyːɾ iːɾ hˈaʊshˌalt dan ʊnt vˈan dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡəndən ˈaʊfzˌɪçt ʊm zoː bədˈyɾftɪɡɜ ; 
das vˈaɪs dɛɾ zˈɪçərə tˈakt ɡəbˈɪldətɜ frˈaʊən nɔx bˈɛsɜ , als dɛɾ rˈoːə ˈɪnstɪŋkt jˈeːnɜ plˈatən vˈaɪbɜ ɛs ˈɑːnt , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç miːɾ ɛs nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən pɛɾzˈøːnlɪç an ˌiːrəm fɛɾvˈaɪstən hˈeːɾdə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm ˌiːrə ˈɛtvaɪɡən vˈynʃə ʊnt bədˈyɾfnɪsə ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
zˈoːbalt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ ɡlˈyklɪçɜ ɡəˈɔɾdnət zɪnt , vˌɛɾdə ɪç mɪç mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyktsˌiːən ɪn diː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɪlə mˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs . 
ɡənˈeːmɪɡən ziː diː hˈɛɾtslɪçstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən hˈoːxˌaxtʊŋ , voːmˈɪt ɪç mɪç tsˈaɪçnə ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənstə kˈɛtçən ˈambax . 
« als vˈɪɡiː dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , bəʃlˈɪç iːn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ viː ˈalə vˈɛlt ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ diː kˈɛtɜ tsuː lˈaxən , ʊnt hˈeːktə nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːrəm ˈɔøsɜn . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf ɡəvˈaɾtət hɑːbə , als ˌɔp hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsərən vˈɛlt zɪç hˈøːrən lˈiːsə , als ˌɔp hˈiːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔləs ɡəmˈyːt zɪç fˌɔɾ iːm ɛnthˈylə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː dɑːrˈyːbɜ bɾˈyːtətə , ɛɾʃˈiːn kˈɛtɜ zˈɛlpst . 
ziː tɾˈuːk aɪn klˈaɪt fɔn ʃvˈaɾtsəm bˈaʊmvɔlzˌamət , ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈavl ʊnt aɪn rˈʊndəs ɡɾˈaʊəs hˈyːtçən mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜ . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃtˈax iːn plˈœtslɪç , ʊnt als ziː nˈuːn iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪç tɾˈœstəndən blˈɪk ˈanzˌɑː , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ fɔlˈɛnts , das ɛɾ jˈeːmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzə pɛɾzˈoːn ɡəlˈaxt ; 
fˈiːlmˌeːɾ fˈant ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç tɾˈɛflɪç ɪn diː vˈaɪzə hɪnˈaɪn . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ɡˈaɪstɜn nˈuːn ɛɾfˈɔlktə , ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
ɡənˈuːk , als ziː tsuː ˈɛndə vɑːɾ , fˈyːltə vˈɪɡiː zɪç ɡətɾˈœstət ʊnt dˈ??çˌaʊs fyːɾ kˈɛtɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
am mˈaɪstən hˌatə ziː iːn ɡərˈyːɾt , als ɛɾ iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn bɾˈiːfən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt deːn ɡˈantsən hˈaʊfən fˈoːɾvˌiːs . 
ziː hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəzˈɔøftst ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , ʊnt tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˌaɪl ziː bədˈaxtə , vˈiːviːl vˈaɪzɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ ziː fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlç ɡlˈyklɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ziː ʃrˈiːp fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn bɾˈiːfə . 
tsʊm ʃlˈʊsə ʃtˈɛltə ziː mɪt dɛɾ mˈakt aɪn fɛɾhˈøːɾ ˈan , bəzˈɪçtɪçtə diː kˈyçə , ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜflˈysɪɡə ˈanvˌaɪzʊŋən ʊnt ʃtˈiːk ˈɛntlɪç , das klˈaɪt ˈaʊfnˌeːmənt , mɪt ɡɾˈoːsən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt lˈaʊt ʃpɾˈɛçənt diː ɡərˈɔømɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˈɛlçə iːɾ , fɛɾɡlˈɪçən mɪt ˌiːrɜ hˈyːnɜstˌiːɡə tsuː hˈaʊzə , ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ɡəfˈiːl . 
dɛɾ ˈanɡˌeːəndə vˈɪtvɜ bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ɛs fˈant aɪn ɡəʃpɾˈaɪtstɜ ʊnt ˈanzˌeːnlɪçɜ ˈapʃˌiːt ʃtˈat . 
» bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl kˈɔmən nˈɪçt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː lˈɔøt ! « zˈɑːɡtə aɪn zˈɛldvyːlɜ , dɛɾ ˈeːbən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ʊnt deːn ʃtˈatlɪçən ˈaʊftɾˌɪt bəzˈɑː . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə fɔn ˈalən vɑːɾ vˈɪlhɛlm , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈalbveːks aɪn hˈɛɾts ɡəfˈast ʊnt ɡəzˈuːxt , mɪt frˈaʊ ɡɾˈɪtliː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
alˈaɪn ɛs mˈɪslaŋ iːm ɡˈɛntslɪç , dɑː ziː zɪç nˈɪɾɡɛnts blˈɪkən ʊnt nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an ziː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn hˈɛɾɡaŋ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ziː ʊm ˈaʊfʃlˌuːs bˈɑːt , viː ɛɾ zɪç tsuː ˌiːrəm bˈɛstən tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə ? 
vˈaɪtɜ vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , als das ɛɾ ˈaləs tˈuːn vˈɔlə , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt ɛɾˈaxtə . 
dˌiːzən bɾˈiːf tɾˈuːk ɛɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˈaɪt aʊf diː pˈɔst ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːrˈaʊf nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən tsuːɾ ˈantvɔɾt , dɛs ˈɪnhalts : 
ɛɾ zˌɔlə zɪç ɡˌants rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , bɪs ɛɾ ɡərˈɪçtlɪç bəfrˈɑːkt vˈyɾdə ; 
dan zˌɔlə ɛɾ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈystə , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , nˈɛːmlɪç ɛɾ hɑːbə aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ diː ˈantvɔɾtən aʊf diː iːm mˈɪtɡətˌaɪltən bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən . 
zoː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡərˈyçtən ɡəkvˈɛlt ʊnt ɪn fˈɔlɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas ˈaləs das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊm zaɪn ɡˈɛɾtçən tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ rˈystɪɡə bɾˈiːfʃtɛlɜ ɛmpfˈant nˈuːn ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnfɛɾdˌiːntə fˈ??çt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ɪn deːm hˈaʊzə dɛs nˌɑːxbɑːɾ vˈɪɡiː lˈeːptə ʊnt vˈeːptə . 
vˌɛːrənt zoː diː bəʃˈʊldɪçtən zˈyndɜslˌɔøtə zɪç nˈiːmɑːls zˈɑːən , lˈeːptən ʃtˈœɾtəlɜ ʊnt diː kˈɛtɜ bˈalt ɪm fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈʊmɡˌaŋə . 
ziː bəzˈuːxtə tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl zaɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat das ˈanzˌeːən , als ˌɔp ziː ˌaʊs rˈaɪnɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ deːn mˈan ˌaʊs deːn tɾˈaʊrɪçstən tsˈuːʃtɛndən , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən , ɛɾrˈɛtən mˈystə . 
dɑːbˈaɪ ʃˈɪldɜtə ziː , vˌoː ziː hˈɪnkɑːm , diː fɔn ɡɾˈɪtliː hˌɪntɜlˈasənə ˈɔɾdnʊŋ als diː ʃlˈɪmstə , kˈeːɾtə ˌaʊx rˈɪçtɪç ɪn vˈɪɡɪs hˈaʊzə das ˈʊntˌeːɾstə tsˈuːoːbɜst , ɪndˈeːm ziː ˈalə mˈøːbəln ˈandɜs ʃtˈɛltə , ɪn ˈalə ˈɛkən ˈeːfɔørˌaŋkən ˈanbɾˌaxtə , diː ʃˈøːnən fˈoːɾhˌɛŋə tsɛɾʃnˈɪt ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə ɡətsˈaktə fˈɛːnçən dɑːrˈaʊs mˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs ˈɔɾdnʊŋʃˌafəns lˈeːɾtə ziː ˈalə ʃrˈɛŋkə ˌaʊs ʊnt vˈyːltə bəzˈɔndɜs ɪn ɡɾˈɪtlɪs ʃtˈatlɪçɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ hɛrˈʊm , diː nɔx ɪm hˈaʊzə vɑːɾ . 
ˌaʊx kˌɔmandˈiːɾtə ziː diː kˈyçə ; 
vˈɪɡiː vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾfrˈɔøt , ˈɪmɜ frˈɪʃəs flˈaɪʃ tsuː ɡənˈiːsən ʊnt nˈiː ˈaʊfɡəvˌɛɾmtəs ɡəmˈyːzə tsuː zˈeːən ; 
dɛn kˈɛtɜ ˈɑːs ɪn dɛɾ kˈyçə das kˈaltə flˈaɪʃ mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈykən bɾˈoːt , ʊnt vˌɛn nˈɪçts ˈandərəs dɑː vɑːɾ , zoː tˈɑːt ziː diː fˈɛtʃaɪbən fɔn dɛɾ bɾˈɑtənbɾˌyːə aʊf das bɾˈoːt . 
ˈeːbənzˌoː ˈɑːs ziː hˈalbə ʃˈysəln fˈɔl kˈaltɜ bˈoːnən , kˈoːlrabˌiː ʊnt kaɾtˈɔfəln , ʊnt zˈɛks ɡɾˈoːsə tˈœpfə , vˈɛlçə ɡɾˈɪtliː nɔx mɪt ˈaɪnɡəmˌaxtən frˈyçtən ɡəfˈylt , hˌatə ziː ɪn vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ vˈɔxən ˈaʊsɡəhˌøːlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔlkˈɔmən . 
nɑːx dˌiːzən tˈɑːtən zˈɛtstə ziː zɪç aʊf aɪn ʃtˈyndçən tsuː vˈɪɡiː , tɾˈœstətə ˈiːn , lˈɑːs mɪt iːm zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən dˈ??ç , ʃvˈɛɾmtə mɪt iːm ʊnt vˈʊstə iːn ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊftsuːʃtˌaxəln , ˈoːnə deːn ˈanʃˌaɪn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈɛntlɪç pˈaktə ziː nɔx zaɪn nˈɔøəstəs ʃrˈɪftʃtɛlɜvˌɛɾk ˈaɪn , ʊm ɛs diː nˈaxt dˈ??çtsuːʃtuːdˌiːrən . 
ˌyːbɜdiːs ʃlˈɛptə ziː lˈɛɾnbəɡˌiːrɪç fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn nɑːx hˈaʊzə , vˈas ziː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈasən kˈɔntə , lˈɑːs ˌɑːbɜ dˈɔɾt nˈuːɾ diː kˈ??tsvaɪlˌɪçstən zˈaxən dɑːrˈaʊs , viː kˈɪndɜ , vˈɛlçə diː rˈoːziːnən ˌaʊs deːm kˈʊxən klˈaʊbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː ʃlˈɪçtʊŋsfɜzˌuːxə dɛɾ bəhˈœɾdən kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk hˌatən ʊnt dɛɾ ˈɛntpɾoːtsˌeːs dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ ˈɛntlɪç hɛrˈanrˌyktə . 
frˈaʊ ɡɾˈɪtliː vˌ??də nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡəʃˈɔnt , ɪndˈeːm ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl tsˈɔøɡən , dˌeːrən ˈaʊffˌɪndʊŋ kˈɛtɜ ˈambax bətɾˈiːbən hˌatə , fɛɾnˈɔmən vˌ??dən . 
ˌaʊx vˈɪlhɛlm vˌ??də viːdɜhˈɔlt fɛɾhˈœɾt , ˌɑːbɜ ˈaləs diːs ɛɾɡˈɑːp nˈɪçts , vˈas diː bˈaɪdən ˌyːbəltˈɛːtɜ bəlˈastən kˈɔntə . 
nˈuːɾ aɪn kˈɪnt hˌatə mˈeːɾmɑːls diː bɾˈiːfə ɪn diː hˈɛkə tˈuːn ˌoːdɜ dɑːrˈaʊs nˈeːmən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bɾˈiːflɪçə fɛɾkˈeːɾ vˌ??də fɔn ɡɾˈɪtliː ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌandən . 
zoː ɛɾʃˈiːn dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡərˈɪçtstɑːk , ʊnt vˈɪɡiː hˈiːlt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt bərˈeːtə ˈanklˌɑːɡə . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə zaɪn ˈɛdləs , ɡˈaɪstɪɡəs ʃtɾˈeːbən , viː ɛɾ mɪt hˈaɪlɪɡɜ mˈyːə ɡəzˈuːxt hɑːbə , zˌaɪnə ɡˈatɪn an deːmzˈɛlbən tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən ʊnt jˈeːnə hˌaɾmoːnˈiː ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən , ˈoːnə vˈɛlçə aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈeːeːbˌyndnɪs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ ; viː ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst d??ç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs fɛɾhˈarən ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛstɾˌɛkhaɪt iːm das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜt , dan d??ç ʃlˈaʊə fɛɾʃtˈɛlʊŋ iːn ɡətˈɔøʃt ʊnt ˈɛntlɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ mˈyːeːfˌɔlən ɡəʃˈɛftsraɪzən , diː ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnən ˈɪnɪɡən ʊnt ɡəbˈɪldətən bɾˈiːfvɛksəl mɪt dɛɾ ɡˈatɪn hɑːbə ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn vɔlən , tsʊm fˈœɾmlɪçstən tɾˈɔøbɾʊx ɡəʃrˈɪtən zˈaɪ ʊnt diː ɛmpˈøːrəndstə koːmˈøːdɪə mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪɡən ɡˈatən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə ! 
ɛɾ ˌyːbɜlˈasə tsuːtɾˈaʊənsfˌɔl deːn rˈɪçtɜn tsuː bəˈ??taɪlən , ˌɔp das fˈɛɾnərə tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mɪt ɡˈaɪɜkɾˌalən bəvˈafnətən ɡˈɑːns mˈøːklɪç zˈaɪ ! 
mɪt dˌiːzəm ʃˈɪmpflɪçən tɾˈʊmpf , deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈaɪzəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾfˈɔlktə dɑːrˈaʊf ; 
diː ɡəkɾˈɛŋktə frˈaʊ fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt vˈaɪntə . 
dɔx dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə ˌiːrən ˈaɪtəln mˈan zˈɔɡlaɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə ʊnt ɪn diː ɡɾˈœstə bəʃˈɛːmʊŋ . 
ˌɔp ziː rˈoː ʊnt ˈʊnvˌɪsənt zˈaɪ , kˈœnə ziː zˈɛlpst nˈɪçt bəˈ??taɪlən , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ nɔx zˈaɪən diː lˈeːrɜ ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən ˈalə am lˈeːbən , vˈɛlçə ziː ɛɾtsˈoːɡən , dɛn ɛs zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das ziː aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
iːɾ mˈan hɑːbə ziː als aɪn ˈaɪnfˌaxəs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ɡəˈeːəlˌɪçt ʊnt ziː iːn als ˌaɪnən kˈaʊfman ʊnt nˈɪçt als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃˈœŋaɪst . 
nˈɪçt ziː hɑːbə ˌiːrən karˈaktɜ ɡəˈɛndɜt , zˈɔndɜn ɛɾ , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn hɑːbə ziː tɾˈɔølɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən mɪt iːm ɡəlˈeːpt ʊnt ɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt iːɾ . 
zˈɛlpst als ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøən kˈyːnstə ˈanɡəfˌaŋən , viː jˈeːdɜmˌan bəkˈant zˈaɪ , hɑːbə ziː nˈɪçt mɪt deːn lˈɔøtən dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt , zˈɔndɜn als ziː ɡəzˈeːən , das ɛs zɪç ʊm deːn hˈɔøzlɪçən frˈiːdən hˈantlˌeː , zˈaɪ ziː ˈeːɾlɪç bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən , ɪn zˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪntsˌuːɡeːən , zˈoːlaŋə nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ pˈaɪnlɪçən ʊnt vˈeːnɪç rˈyːmlɪçən lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ziː dɑːdˈ??ç ɡərˈɑːtən . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ das ˈʊnmˌøːklɪçə fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt , nˈɛːmlɪç ˌiːrə frˈaʊənɡˌeːfyːlə ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃrˈaʊptən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɪn lˈaŋən bɾˈiːfən fyːɾ diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ˈʊnt , ʃtˈat ˌiːrəm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən nˈaxtsuːɡˌeːən , diː ʃˈøːnə tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ iːɾ frˈɛmdən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , nˈʊtsloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
nˈɪçt ziː hɑːbə zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , baɪ tɾˈɔkənən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡˈaɪstɜtən ɡəvˈoːnhaɪtən , zɪç zˈɛlpst ʊnt ziː dɑːmˈɪt ɡətsvˈʊŋən hɑːbə , ˌaɪnə hˈœkst lˈɛçɜlˌɪçə koːmˈøːdɪə ɪn bɾˈiːfən tsuː ʃpˈiːlən . 
dˈɛnɔx hɑːbə ziː , fɔn iːm ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dˌiːzə ɡˈantsə ʃtˈøːrʊŋ vˌɛɾdə ʊm zoː ˈeːɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən , iːn tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən ɡəzˈuːxt , ˈalɜdˌɪŋs aʊf ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ fˈalʃ ɡəvˈɛːltən vˈeːɡə , viː ziː ˈʊnfɛɾhˌoːlən bəkˈɛnə . 
jˈeːdə frˈaʊ ɪn zˈɛldvyːlˌɑː vˈɪsə , das dɛɾ jˈʊŋə lˈeːrɜ vˈɪlhɛlm aɪn ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈiːptɜ als bəʃˈaɪdənɜ , ʃˈyçtɜnɜ ʊnt ˈeːɾbɑːrɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , mɪt vˈɛlçəm man tsuːɾ nˈoːt ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛɾts ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə , ˈoːnə ɪn ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən . 
ʊm zoː ˈeːɜ hɑːbə ziː ɡəɡlˈaʊpt , ˌaɪnə hˈaɾmloːzə lˈɪst ɡəbɾˈaʊxən ʊnt iːm diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊfɡˌeːbən , jˈɑː fˈœɾmlɪç bəʃtˈɛlən tsuː kˈœnən , viː man ˈœftɜ ʃrˈɪftlɪçə ˈaɾbaɪtən ʊnt nˈɑməntlɪç ˌaʊx lˈiːbɛsbɾˌiːfə d??ç ʃˈuːllˌeːrɜ ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasə ; 
ziː bərˈuːfə zɪç hiːrˈiːn aʊf mˈanç vˈakərəs dˈiːnstmɛːdçən . 
nˈɪçt ziː hɑːbə diː tsuː bəˈantvɔɾtəndən bɾˈiːfə fɛɾfˈast , zˈɔndɜn ʃtˈœɾtəlɜ , ʊnt hiːmˈɪt zˈaɪ vˈoːl diː ˈanklˌɑːɡə dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə kˈ??ts ˈapɡəʃnˌɪtən . 
dɛɾ hˈandəl ɡəhˈøːrə nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt nɑːx ˌiːrən ʃvˈaxən bəɡɾˈɪfən fˌɔɾ aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ɡərˈɪçt ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ aɪn ˈeːeːɡˌeːrɪçt . 
dˈɛnɔx hɑːbə ziː zɪç deːm lˈɛtstɜn ˌʊntɜtsˈoːɡən , vˌaɪl das ɡəʃˈeːənə aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs lˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈɪnɜn tsˈuːʃtant dˌiːzɜ ˈeːə ˈaʊfɡəʃtˌɛkt hɑːbə . 
ziː ɛmpfˈɪndə kˈaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ mˈeːɾ fyːɾ hˈɛɾn ʃtˈœɾtəlɜ , fyːɾ ziː ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , dɑː diː dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , ˈeːbənfˌals aʊf ɡˈɛntslɪçɜ tɾˈɛnʊŋ tsuː bəʃtˈeːən . 
ɔpɡlˈaɪç das ɡərˈɪçt , dɑː zɪç dɛɾ tɾˈɔøbɾʊx als aɪn blˈoːsəs ˈɔøsɜlˌɪçəs fˈeːlɡɾaɪfən hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋ altfˈɛːtɜˌɪʃəs ˈeːeːɡˌeːrɪçt , nˈuːn diː ʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈysən , zoː mˈaxtə ɛs deːn hˈɛrən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat tsuː fˈiːl ʃpˈɑːs , deːn ˈaɾmən vˈɪɡiː zˌaɪnɜ ʃmˈʊkən ʊnt fˈaɪnən frˈaʊ tsuː bərˈaʊbən ʊnt iːn mɪt dɛɾ kˈoːmɪʃən kˈɛtɜ tsuːzˈamənrˌɛnən tsuː lˈasən , als das ziː diː ʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən . 
ziː vˈaɾt ˈalzoː ɛɾkˈant aʊf ɡɾˈʊnt ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrɜ nˈaɪɡʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , rˈoːɜ mˈɪshandlˌʊŋ fɔn zˈaɪtə dɛs mˈanəs , viː ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzə ˈaʊsʃtˌoːsʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ fˈeːlɡɾɪfə dɛɾ frˈaʊ , viː dɛɾ bɾˈiːffɜkˌeːɾ mɪt deːm lˈeːrɜ . 
dɔx zˌɔlə diː frˈaʊ als ˈʊnbəʃˌɔltən ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç ɡˈɛltən , jˈeːdɜ tˈaɪl ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən blˈaɪbən ʊnt tsuː kˈaɪnɜlˌaɪ lˈaɪstʊŋən fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , zoː das ʃtˈœɾtəlɜ das fɛɾmˈøːɡən ɡɾˈɪtlɪs , das ziː tsˈuːɡɛbɾˌaxt , fɔn ʃtˈʊnt an hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ˌoːdɜ zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən hɑːbə . 
vˈɪɡiː ɡˈɪŋ mˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən als frˈøːlɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , dɑː ɛɾ dɔx nˈuːn frˈaɪ vɑːɾ fɔn dɛɾ bədɾˈykəndən lˈast ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛstɾˌɛːɡən ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ . 
alˈaɪn ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ; 
dɛn ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡərˈɪçtshaʊzəs rˈiːfən iːm ˌaɪnɪɡə hɛrˈʊmʃtˌeːɜ tsˈuː : » ˈoː duː ɛɾtsnˈaɾ ! 
duː mˈʊst tˈɪntə ɡəzˈɔfən hˈɑːbən , das duː aɪn zˈɔlçəs vˈaɪbçən kˌanst fˈɑːrənlˌasən ! 
ʊnt das ˈaɾtɪɡə fɛɾmˈøːɡən , diː rˈʊndən ʃˈʊltɜn , dɛɾ tɾˈɛflɪçə ˈanʃtˌant ! « » hast duː ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , » viː aʊf ˈalən zˈaɪtən ɡlˈɛntsəndə lˈɔkən ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈuːtə hɛɾfˈoːɾrˌɔltən ? « » jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ , » ʊnt hast duː ɡəzˈeːən deːn ˈalɜlˌiːbstən tsˈɔɾn , das zˈanftə fˈɔøɜ , das nɔx ɪn ˌiːrən lˈaxəndən ˈaʊɡən bɾˈantə ? 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç diː hˌɛtə , ɪç mˈaxtə ziː ˈalə tˈɑːɡə bˈøːs , nˈuːɾ ʊm ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾnə dan ˈapkˌysən tsuː kˈœnən ! 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː vˌɪɾt jˌɛtst ʃˌoːn nɔx an ˌaɪnən kˈɛnɜ ɡərˈɑːtən ! « 
aʊf deːm vˈeːɡə rˈiːf jˈeːmant : » dɑː ɡˈeːt ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈɪɾft ˈapɾiːkˌoːzən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ˈɪst hˈɔltsɛpfəl ! « 
 » vˈoːl bəkˈɔms ˈiːm ! « ˈantvɔɾtətə ɛs fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə . 
aɪn ʃˈʊstɜ rˈiːf : » dɛɾ ɡˈiːpt deːm kvˈaɾk ˌaɪnə ˈoːɾfaɪk ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ aɪn fˈɛçtmaɪstɜ ! « 
ʊnt aɪn knˈɔpfmaxɜ : » lˈast ˈiːn , ɛɾ ɪst hˈalt aɪn ɡɾˈyblɜ , ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈyblɜ , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx mˈɪstɡɾyblɜ . « 
dɛɾ kˈʊpfɜʃmˌiːt ˈɛntlɪç , dɛɾ mɪt deːm vˈɛɾɡ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsˈɪntən pfˈanə hɛrˈʊmfˌuːɾ , zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» ɛɾ hˈɑts viː dɛɾ tˈɔøfəl ; 
ɪç mˈuːs mɪç fɛɾˈɛndɜn!zˈɑːɡtə dɛɾ , nˈɑːm ˌaɪnə kˈoːlə ˌʊntɜ deːn ʃvˈants ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn pˈʊlfɜfˌɑːs . « 
dˌiːzə rˈeːdən kɾˈɛŋktən ʊnt bətɾˈyːptən deːn vˈɪɡiː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt rˈɛçt mˈʊtloːs ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
alˈaɪn bˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç dˌiːzə vˈɔlkən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː iːm ˈaʊfɡˌɪŋ . 
kˈɛtɜ ˈambax tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ɪn flˈɔtəm tˈafɛtklˌaɪdə , ɡəʃmˈykt mɪt ˌaɪnəm dˈynʃalˌɪɡən , bɾˈyçɪɡən , ɡˈɔldənən ˈyːɾçən , das zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən nˈiː ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ , vˌaɪl ɛs lˈɛŋst kˈaɪnə fˈeːdɜ mˈeːɾ ɪn zɪç bˈaɾk . 
ziː vˈaɾf das tˈʊx ap ʊnt zˈɛtstə zɪç , zˌaɪnə hˈant tˈaɪlneːmənt ɛɾɡɾˈaɪfənt , nˌeːbən vˈɪɡiː aʊf das zˈoːfɑː ; 
ziː bəʃtɾˈɪktə iːn fˈœlɪç , ʊnt das tɾˈɛflɪçə pˈɑːɾ vˌ??də ʃtɾˈaks ˈaɪnɪç , zɪç tsuː haɪrˈɑːtən ʊnt das mˈʊstɜbˌɪlt ˌaɪnɜ ˈeːə ɪm ɡˈaɪst ʊnt ʃˈøːnɜ lˈaɪdənʃˌaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
zoː hˌatə zɪç diː lˈʊstɪɡə kˈɛtɜ ɡlˈyklɪç tsuːɾ bɾˈaʊt ɡəmˈaxt ; 
ziː blˈiːp ɡlˈaɪç tsʊm ˈɛsən dˈɑː , ʊnt ziː tɾˈiːbən aɪn zˈɔlçəs kˌɑrɛsˈiːrən , das diː mˈakt , vˈɛlçə dɛɾ frˈyːərən frˈaʊ ˈanhˌɪŋ , zɪç ʃˈɛmtə . 
ziː bəʃpˈɪtstən zɪç lˈaɪçt ɪn vˈɪɡɪs bˈɛstəm vˈaɪnə ʊnt tsˈoːɡən am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn kˈɛtɜs vˈoːnʊŋ ˈaɪnmˌyndətən , ˌaɪnɪɡə bəkˈantə tsuːzˈamən rˈiːfən ʊnt diː fɛɾlˈoːbʊŋ fˈaɪɜtən . 
das bˈɛstə vɑːɾ , das kˈɛtɜs ˈaltə mˈʊtɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈaɪçlɪçəs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən zˈɑː ʊnt zɪç zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl zˈat ˈɛsən kˈɔntə , dɛn ziː hˌatə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈuːɾ bəzˈɔɾkt zaɪn mˈysən , diː hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡə tˈɔxtɜ tsuː fˈytɜn , ʊnt dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌeːən als zˈɛlpst ɡəɡˈɛsən . 
dɔx dɑː kˈɛtɜ ˈɛntlɪç nɔx ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪns hˈaʊs fˈyːɾtə , dˈaxtə ziː nˈuːn ɡˈɛɾn tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl diː tˈɔxtɜ , diː nˈɪçts tsuː ˈaɾbaɪtən vˈʊstə , nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt hˈɪlflˌoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykblˌiːp . 
zoː ɪst jˈeːdəs ˈʊnvˌeːzən nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən bˈɛndçən an diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡəbˈʊndən . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , ɡlˈɛntsənt , rˈaɪçlɪç ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl ; 
dɛn kˈɛtɜ vɔltə dˌiːzə aktsjˈoːn ɪn ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən rˈɛçt dˈ??çɡənˌiːsən ʊnt zɪç als deːn hˈɔldən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɛstəs zˈeːən , ʊnt vˈɪɡiː bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən ˈaɪnlˌuːt , zɪç mɪt deːn ɡˈuːt bəvˈɪɾtətən mˈɪtbˌyɾɡɜn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈuːs tsuː ʃtˈɛlən . 
diː nˈɔøə frˈaʊ ʃtˈœɾtəlɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən , aɪn ʃtˈɪləs ʊnt bəʃˈaʊlɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , zˈɔndɜn fɛrˈanlˌastə ˌiːrən mˈan , diː lˈʊstbaɾkˌaɪt , vˈɛlçə mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt bəɡˈɔnən , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən mɪt iːɾ tsuː bəzˈuːxən , zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt ɪm fˈɔlən ɡˈɑlɔp tsuː fˈɑːrən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾlɪç dɑːbˈaɪ ʊnt lˈeːptə tsuːfrˈiːdən mɪt iːɾ ɪn zˈɔlçəm tɾˈuːbəl , dɛn ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ziː iːn fyːɾ aɪn ɡənˈiː ˌaʊs ʊnt mˈaxtə iːn ˈalɜˌɔɾtən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , bətsˈoːk ˈaləs aʊf iːn ʊnt nˈantə iːn nˈuːɾ kˈ??t . 
» maɪn kˈ??t hat diːs ɡəzˈɑːɡt ʊnt jˈeːnəs ɡəˈɔøsɜt « , zˈɑːɡtə ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
» viː hast duː dɪç dɔx nˈɔølɪç ˈaʊsɡədɾˌykt , lˈiːbɜ kˈ??t ? 
ɛs vɑːɾ tsuː kˈœstlɪç ! 
ɪç mˈuːs dɪç nˈuːɾ bəvˈʊndɜn , bˈɛstɜ kˈ??t , das duː nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈapɡəʃpˌant bɪst baɪ dˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃtˈuːdɪən ! 
ˈax ! 
ɪç fˈyːlə rˈɛçt diː ʃvˈeːrə pflˈɪçt ʊnt vˈas ˌaɪnə ɡˈatɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə zaɪn kˈœntə ʊnt zˌɔltə ! 
vɔlən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , ɡˈuːtɜ kˈ??t ? 
duː ʃˈaɪnst miːɾ dɔx mˈyːdə ; vˈɪklə jˈɑː dˌaɪnən plˈaɪt rˈɛçt ʊm dˈɪç , maɪn kˈɪnt ! 
hˈɔøtə dˈaɾfst duː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , vˌɛn viːɾ hˈaɪmkɔmən , das zˈɑːɡə ɪç diːɾ ʃˌoːn jˈɛtst ! « 
ˈaləs diːs ʃvˈatstə ziː fˌɔɾ fˈiːlən lˈɔøtən , ʊnt vˈɪɡiː ʃlˈyɾftə ɛs aɪn viː hˈoːnɪç , nˈantə zˌaɪnə frˈaʊ dɑːfˈyːɾ » maɪn kˈyːnəs vˈaɪp « ˈoːdɜ » tɾˈaʊtəs vˈaɪp « ʊnt ʃtˈɛltə zɪç lˈaɪdənt ˌoːdɜ fˈɔørɪç , jeː nɑːx deːn rˈeːdən zˌaɪnɜ kˈ??tsbaɪnˌɪɡən fˈɑmɑː . 
deːn zˈɛldvyːlɜn ˌɑːbɜ ʃmˈɛktə ˈaləs das nɔx bˈɛsɜ als ˈaʊstˌɛɾn ʊnt hˌʊmɜzalˈɑːt , jˈɑː aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ fazˈɑːn hˌɛtə ziː ʃvˈeːɾlɪç vˈɛɡəlˌɔkt , vˌoː vˈɪɡiː ʊnt kˈɛtɜ zɪç ˈaʊfʃpˌiːltən . 
fyːɾ jˈɑːrə vɑːrən ziː mɪt nˈɔøəm lˈaxstɔf fɛɾzˈeːən ; 
dɔx bənˈɑːmən zɪç diː ˈapɡəfˌaɪmtən ʃlˈɪŋəl mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən fˈoːɾzˌɪçt , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant dɑːrˈaʊs ˌaɪnə nˈɔøə ˈyːbʊŋ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən tˈɔlən vˈɪts fˈoːɾtsuːʃˌiːbən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən tsuː lˈaxən , vˌɛn diː mˈʊndvɪnkəl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈoːɾçən vɔltən . 
ɛs vˌ??də ʃtˈeːts aɪn fˈoːɾrˌɑːt zˈɔlçɜ ʃvˈɛŋkə ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈaltən , fɛɾmˈeːɾt ʊnt fɛɾbˈɛsɜt , ʊnt ɡədˈiː tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɔn zˈɛlpstˌɛndɪɡəm vˈɛɾtə . 
ɛs ɡˈɑːp zˈɛldvyːlɜ , hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt bəˈamtə , vˈɛlçə tˈɑːɡə , jˈɑː vˈɔxən ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌaɪlʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəʃˈɪçtçəns tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntən . 
ʃˈiːn dɛɾ ʃvˈaŋk ɡəhˈøːrɪç dˈ??çdˌaxt ʊnt ˈapɡərˌʊndət , zoː vˌ??də ɛɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm knˈaɪpçən pɾoːbˈiːɾt , ˌɔp diː pˈoːɪntə diː rˈɛçtə vˈɪɾkʊŋ tˈɛːtə , ʊnt jeː nɑːx bəfˈʊnt , ˈɔft ˌʊntɜ tsuːtsˈiːʊŋ fɔn zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən , nˈɔxmɑːls fɛɾbˈɛsɜt , nɑːx ˈalən rˈeːɡəln ˌaɪnəs kˈynstlərˌɪʃən fɛɾfˈɑːrəns . 
viːdɜhˈoːlʊŋən , lˈɛŋən ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən vɑːrən ʃtɾˈɛŋə fɛɾpˈœnt ˌoːdɜ nˈuːɾ ʃtˈattaft , vˌɛn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk . 
fɔn dˌiːzəm ɡəvˈɪsənhˌaftən flˈaɪsə bəzˈɑːs vˈɪɡiː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
mɪt bədˈaʊɜndəm hˈoːxmˌuːt zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ fɔn iːm ˈaplˌɛŋktə . 
» viː ɡlˈyklɪç ɪst man dɔx tsuː pɾˈaɪzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , » vˌɛn man ˌyːbɜ zˈɔlçə kˌɪndeːrˈaɪən hɪnvˈɛk ɪst ʊnt ˈɛtvɑːs hˈøːərəs kˈɛnt ! « 
aʊf dˌiːzəm hˈøːərən fˈuːɾ ɛɾ nˈuːn mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln dɑːhˈɪn , ˈaʊfɡəblˌɑːzən d??ç deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈoːdəm zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ zoː tɾˈɛflɪç , das ɛɾ bˈɪnən jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk mɪt kˈɛtɜs hˈɪlfə dɑː lˈandətə , vˌoː ɛs deːn mˈaɪstən zˈɛldvyːlɜn tsuː lˈandən bəʃtˈɪmt ɪst , bəzˈɔndɜs dɑː zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl mɪt ɡɾˈɪtlɪs fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛftə ɡəʃˈiːdən vɑːɾ . 
ʃtˈat dˌiːzəm ˈɔptsuːlˌiːɡən , tɾˈiːp ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl ˈɛːnlɪçɜ kˈɔøtsə , diː ɛɾ ɪm lˈandə ˈaʊfɡəɡˌɑːbəlt , ˌaɪnə vˈɪldə ʊnt ʃˈyːlɜhˌaftə lˌiːteːratˈuːɾ , vˈɛlçə zoː nˌeːbən dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən vˈɛlt hˈɛɾliːf ʊnt zɪç mɪt ˈeːvɪɡən viːdɜhˈoːlʊŋən als ˈɛtvɑːs nˈɑɡəlnˌɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˈaʊsɡˌɑːp , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈuːɾ an vˈɛɡeːvˌɔɾfənən ˈapʃnˌɪtsəln kˈaʊtə ˌoːdɜ rˈaɪnən ˈʊnzˌɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf ˌiːrən tsuːdɾˈɪŋlɪçən rˈuːf ʃtˈɛltə , vˌ??də dɛɾ ʃpˈiːs ɡədɾˈeːt ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə als bˈøːzaɾtˌɪɡə ʊnt fˈaɪntlɪçə klˈɪkə bətsˈaɪçnət . 
ziː zˈɛlpst fɛɾˈaxtətən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊntɜdˈɛɾhant , ʊnt vˈɪɡiː , dɛɾ zˈɔnst aɪn zoː ˈaɪnfˌaxəs ʊnt zˈɔɾɡloːzəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt nˈuːɾ fɔn zˈɔɾɡən ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn tˈøːrɪçtən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt deːn kvˈɑːlən dɛs ɡəhˈɛnzəltən ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈeːɾɡaɪtsəs ɡəplˈɑːkt . 
bərˈaɪts mˈaxtə ɛs iːm bəʃvˈeːɾdə , das pˈɔstɡɛlt tsuː ɛɾlˈeːɡən fyːɾ ˈal diː ˈɪnhaltlˌoːzən bɾˈiːfə , fyːɾ diː ɡədɾˈʊktən ˌoːdɜ lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtən zˈɛntʃraɪbən , ˈaʊfrˌuːfə ʊnt pɾoːspˈɛktə , diː tˈɛːklɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːɡən ʊnt vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts vˈɛɾt vɑːrən . 
zˈɔøftsənt ʃnˈɪt ɛɾ ʃˌoːn diː frˈankoːmˌaɾkən fɔn deːm ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ vˈeːɾdəndən rˈiːmçən , vˌɛːrənt diː zoːlˈiːdən , ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʊnt frankˈiːɾtən ɡəʃˈɛftsbɾiːfə ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə mˈaɾkən mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə , ʊnt kˈɛtɜ ɡˈɪŋ ɡəmˈɛːs ˌiːrɜ mɪsjˈoːn mɪt deːn zˈaxən aʊf diː pˈɔst , ʊm ziː dˈɔɾt tsuː frankˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf diː bɾˈiːfə ɪn deːn kˈastən ʊnt fɛɾnˈaʃtə das ɡˈɛlt . 
vɑːɾ ɛs fˈoːɾmˌɪtɑːk , zoː ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn vˈ??stlɑːdən ʊnt ˈɑːs ˌaɪnən ʃvˈaɪnsfuːs ; 
nɑːx tˈɪʃə daɡˈeːɡən bəzˈuːxtə ziː deːn tsˈʊkɜbˌɛkɜ ʊnt ˈɑːs ˌaɪnə ˈapfəltˌɔɾtə . 
dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm vˈɪɡiː dan fɔn deːn rˈaxzyçtˌɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛntən dˈɔpəlt zoː fˈiːlə ˈʊnfrankˌiːɾtə tsuːzˈɛndʊŋən mˈɪt » ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk « ʊnt hˈaɪmlɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɡɾˈɪtliː viː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
man zˈɑː ziː nˈɪɾɡɛnts ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔn iːɾ , zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːptə ziː . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌɪŋ , zoː tɾˈɑːt ziː ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ˌiːrəs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ lˈɑːk , ɪns frˈaɪə ʊnt mˈaxtə ˈaɪnzˌɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ˈœftɜ ˈapvˌeːzənt , mˈançmɑːl mˈoːnatˌɛlaŋ , vˌoː ziː zɪç dan an ˈandɜn ˈɔɾtən bəʃˈaɪdəntlɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt frˈɔøən mˈɔxtə . 
ɪn zˈɛldvyːlˌɑː vɑːɾ ziː fyːɾ kˈaɪnən frˈaɪɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx hˈiːs ɛs mˈeːɾmɑːls , ziː hɑːbə zɪç ˈaʊsvˌɛɾts fɔn nˈɔøəm fɛɾlˈoːpt , ˈoːnə das jˈeːmant ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs vˈʊstə . 
das ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçts ʊm vˈɪlhɛlm tsuː kˈymɜn ʃˈiːn ʊnt iːn nˈiːmɑːls zˈɑː , vˈʊndɜtə nˈiːmant ; 
dɛn nˈiːmant ɡlˈaʊptə , das ziː ˈɛɾnstlɪç deːm ˈaɾmən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈiːm . 
fɔn iːm tsvˈaɪfəltə kˈaɪnɜ , das ɛɾ nˈɪçt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ɡɾˈɪtliː fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , ʊnt mˈɛnɜ viː frˈaʊən nˈɑːmən ɛs iːm ˈɔøsɜst ˈyːbəl , diː ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈaɪçt ɡlˈɔøbɪɡən bɾˌiːfʃtɛleːrˈaɪ fɛɾhˈøːnt vˌ??də . 
zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛːdçən am bɾˈʊnən zˈaŋən , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ : ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn , ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn , dɛs nˈaxbɑːɾs ˈɛpfəl zɪnt nˈɪçt dˈaɪn ! 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˌaʊx ɡəvˈaltɪç , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən als fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
diː ˈɑːɾt , viː iːn ɡɾˈɪtliː fˌɔɾ ɡərˈɪçt hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , vɑːɾ iːm als aɪn ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən , ˈœfnətə ˈiːm , viː ɛɾ mˈaɪntə , diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː vˈaɪbɜ , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fɔn nˈuːn an ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zɪç , lˈiːs ˈalə nˈaɾhaɪt fˈɑːrən ʊnt vˈantə zɪç mɪt flˈaɪs ʊnt lˈiːbə zˌaɪnən ʃˈuːlkˌɪndɜn tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə ɡˈɪŋ jˈʊst zˌaɪnə ˈamtsdaʊɜ tsuː ˈɛndə , dɑː ɛɾ nˈuːɾ fɛɾvˈeːzɜ ʊnt nˈɪçt fˈɛst ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
viː ɛɾ nˈuːn aʊfs nˈɔøə ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈʊstə dɛɾ ʃtˈatpfarɜ als fˈoːɾʃtˌant dɛɾ ʃˈuːlpflˌeːɡə zˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ baɪ deːn bəhˈœɾdən tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , ɪndˈeːm ɛɾ bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətə fɔn vˈɪlhɛlms fɛɾvˈɪklʊŋ ɪn ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən ˈeːeːˌandəl ʊnt deːn jˈʊŋən zˈyndɜ ˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmən bəʃtɾˈɑfʊŋ ɛmpfˈɑːl . 
ɛɾ hˈastə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌaʊbəns ʊnt zˌaɪnɜ mˌytoːlˈoːɡɪʃən hantˈiːrʊŋən ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das vˈɪlhɛlm zɪç tsʊm ˈalaɪnˌɪɡən ʊnt vˈɑːrən ɡˈɔt bəkˈeːɾt hˌatə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɡəlˈiːpt ɡlˈaʊptə . 
zoː vˌ??də ɛɾ fyːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊsɜ ˈamts ɡəzˈɛtst ʊnt ʃtˈant bɾˈoːt ʊnt ɛɾvˈɛɾbloːs dˈɑː . 
ɛɾ ʃnˈyɾtə dɑːrˈʊm zaɪn bˈyndəl , ʊm ˈandɜvˌɛɾts aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən , ʊnt tsvɑːɾ ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm rˈɔømuːt , zɪç ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː bəɡˈeːbən ʊnt als aɪn ˈaɾmɜ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ baɪ deːn bˈaʊɜn zaɪn bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
dɛn als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈʊndənən bˌaʊɜnfamˈiːlɪə ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt kˈantə ɛɾ diː lˈɛntlɪçən ˈaɾbaɪtən , deːnən ɛɾ zɪç fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən aʊf hˌatə ˌʊntɜtsˈiːən mˈysən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt vˈandɜtə ɛɾ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən mˈɛɾtsmɔɾɡən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf diː hˈøːə ɡəkˈɔmən , fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ fˈɔøçtə nˈeːbəl ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən rˈeːɡən ; 
vˈɪlhɛlm zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax ˈʊm , dɑː ɛɾ hˈɔftə , dɛɾ rˈeːɡən vˈyɾdə bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn rˈɛphɔøsçən , vˈɛlçəs tsˈuːoːbɜst ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪnbɛɾɡə ʃtˈant , am rˈandə dɛs ɡəhˈœltsəs . 
das fˈoːɾdˌax dˌiːzəs vˈɪntsɜhˌɔøsçəns ɡəvˈɛːɾtə ɡˈuːtən ʃˈʊts , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn , zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə dɑːrˈʊntɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɑlərˌɪʃəs ˈaltəs hˈɔøslaɪn mɪt ˌaɪnɜ vˈɛtɜfˌɑːnə ʊnt rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
das fˈoːɾdˌax rˈuːtə aʊf tsvˈaɪ hˈœltsɜnən zˈɔølən , diː tɾˈɛpə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡəlˈɛndɜ fɛɾzˈeːən ʊnt bˈɪldətə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən balkˈoːn , fɔn vˈɛlçəm man , vˌɛn ɛs ʃˈøːn vɑːɾ , vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaɪnzˌɑː , nɑːx zˈyːdən ʊnt vˈɛstən ɪn diː ʃnˈeːbɛɾɡə . 
das hˈɔltsvɛɾk ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɛːdən vɑːrən bˈʊnt bəmˈɑːllt , ˈaləs jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪtɜt ʊnt fɛɾvˈaʃən . 
viː ɛɾ zoː dˈɑzɑːs , rˈeːktə zˈɪçs ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə , diː tˈyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs vˈaɪnbɛɾɡəs tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt lˈuːt vˈɪlhɛlm ˈaɪn , ɪns ˈɪnərə tsuː kˈɔmən ʊnt mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn rˈeːɡən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛs ʃtˈant ˌaɪnə flˈaʃə mɪt kˈɪɾʃɡaɪst aʊf deːm tˈɪʃ ; 
dɛɾ mˈan hˈɔltə nɔx aɪn ɡlˈɛsçən ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃrɛŋkçən ʊnt fˈyltə ɛs fyːɾ zˌaɪnən ɡˈast . 
» bɾˈoːt hɑːbə ɪç kˈaɪnəs hˈiːɾ ˈoːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɔx vɔlən viːɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuːzˈamən rˈaʊxən ! « 
ɛɾ hˈɔltə ˈalzoː ˌaʊs deːm ʃrˈɛŋklaɪn tsvˈaɪ nˈɔøə lˈaŋə tˈɔnpfaɪfən nˈeːpst ɡˈuːtəm knˈastɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ baɪ deːn mˈɛnɜn fɔn zˈɛldvyːlˌɑː , dɑː ˌiːnən diː tsˈiːɡarən fɛɾlˈaɪdət vɑːrən , zoːˈeːbən mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən , vˈiːdɜ vˈyɾdeːfˌɔl ˌaʊs ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɔnpfaɪfən tsuː rˈaʊxən , viː hˈɔllˌɛndɪʃə kˈaʊfhɛrən . 
dˌiːzɜ zˈɛldvyːlɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn tˈʊxʃərɜ vɑːɾ , hˌatə deːn ˈaɪnfˌal bəkˈɔmən , lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː tɾˈaɪbən , vˌaɪl dˌeːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə hˈoːx ɪm pɾˈaɪzə ʃtˈandən ʊnt diː bətɾˈaɪbʊŋ tsˈɑːlraɪçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fɛrˈanlˌastə . 
dɛɾ vˈaɪnbɛɾk bˈɪldətə mɪt mˈeːrərən ɡɾˈoːsən vˈiːzən ʊnt ˈaɪnɪɡən bˈɛɾɡɛkɜn ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃtˈɑːtsdoːmˌɛːnə , vˈɛlçə dɛɾ tˈʊxʃərɜ ɡəkˈaʊft , ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm deːn tsˈuːʃtant dɛɾ rˈeːbən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˌaɪl diː frˈyːlɪŋzˌaɾbaɪt ɪn deːnzˈɛlbən bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɛɾ frˈɑːktə vˈɪlhɛlm , vˌoː ɛɾ hˈɪnvɔlə , vˈas ɛɾ ɪm zˈɪnə hɑːbə ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈapzɛtsˌʊŋ . 
vˈɪlhɛlm zˈɑːɡtə , das ɛɾ baɪ lˈantlˌɔøtən zaɪn ˈaʊskˌɔmən zˈuːxən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən ɪn ˈaləm an diː hˈant ɡˈeːə , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
dɑː ɛɾ nˈɪçt fˈiːl bədˈyɾfə , zoː hˈɔfə ɛɾ , zɪç ɪm ʃtˈɪlən dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ tˈʊxʃərɜ vˈʊndɜtə zɪç hiːrˈyːbɜ ʊnt dɾˈaŋ vˈaɪtɜ ɪn ˈiːn , bɪs ɛɾ diː ˈ??zaxə fɔn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪns ˈaʊstsˌuːk ɛɾfˈɑːrən . 
» das ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn rˈɛçt hˈɛːmɪʃɜ ʃtɾˈaɪç fɔn deːm pfˈafən , dɛɾ ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
viːɾ vɔlən iːm ˈyːbɾɪɡəns zaɪn ˈeːvɪɡəs ɡəhˈɛtʃəl ʊnt ɡətˈɛtʃəl mɪt zˌaɪnən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋsçˌyːleːrˌɪnən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌafən ; 
diː hˈypʃən ʊnt fˈaɪnən hˈɛlt ɛɾ zɪç ˈalfɔɾt dˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː bˈʊklɪɡən ˈɑːbɜ , diː ˈaɪnˌɔøɡɪɡən ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈɛtst ɛɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt ʃpɾˈɪçt kˈaʊm mɪt ˈiːnən , ʊnt das ɪst ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ als ˈɔørə ɡˈantsə bɾˌiːfʃraɪbeːrˈaɪ . 
vˌɛn dˌiːzə stˈiːlyːbˌʊŋən iːm ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt ʃˈiːnən , zoː ɪst ʊns zaɪn ʃˈœnhaɪtsˌɪn nɔx vˈeːnɪɡɜ am rˈɛçtən ˈɔɾt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːən ziː dɛn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt ʊnt deːn lˈɛntlɪçən dˈɪŋən ˌyːbɜhˈaʊpt ? « 
» ˈoː jˈɑː , tsˈiːmlɪç ! « ˈantvɔɾtətə vˈɪlhɛlm , » ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn ˈaləs ɡəmˈaxt ʊnt bɪn ˈeːɾst ɪm ˈaxtseːntən jˈɑːrə , als ziː ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈuːt fɛɾkˈaʊft vˌ??də , mɪt deːm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡɛnsrəstə ɪns lˈeːrɜzˌeːmiːnˌɑːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
ɛs zɪnt ˈeːɾst fˈynf jˈɑːrə zˈaɪtɜ , ʊnt ɪm zˈeːmiːnˌɑːɾ mˈʊstən viːɾ ˌaʊx fˈɛldaɾbˌaɪt bətɾˈaɪbən . « 
 » ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ˌiːrə kˈɛntnɪsə bənˈʊtsən ʊnt ˌaɪnə bˈɛsərə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈuːxən , als deːn bˈaʊɜn tsuː dˈiːnən ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ ; 
alˈaɪn vˈɪlhɛlm hˌatə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , zɪç mɪt deːm mˈanə vˈaɪtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ rˈeːɡən vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːkt , ʊnt diː zˈɔnə bəʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʃˈɪktə zɪç ˈan , deːn vˈaɪnbɛɾɡ tsuː bəzˈeːən , ʊnt fˈɔɾdɜtə vˈɪlhɛlm ˈaʊf , iːm nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ hˈɔøtə nɔx vˈaɪt ɡənˈuːk kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪn deːn rˈeːbən zˈɑː dɛɾ zˈɛldvyːlɜ , das vˈɪlhɛlm ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˈeːbənzˌoː zˈɪçərə kˈɛntnɪs als ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant bəzˈɑːs , ʊnt als ɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə rˈeːbə ʃnˈɪt ʊnt ˈaʊfbˌant , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾvˈiːs zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡəˈyːptə hˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ mɪt iːm ˌaʊx ɪn diː mˈatən ʊnt ˈakɜ ʊnt bəfrˈɑːktə iːn dˈɔɾt ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
vˈɪlhɛlm rˈiːt iːm kˈ??tsveːk , diː ˈɛkɜ ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ ɪn mˈatən ˈʊmtsuːʃˌafən , vˈas ziː frˈyːɜ ˌaʊx ɡəvˈeːzən zˈaɪən ; 
dɛn vˈas an ˈakɜfrˌyçtən hˈiːɾ ˈoːbən ɡədˈaɪə , zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˌɛːrənt fɔm vˈaldə hˈeːɾ ɡənˈuːk fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɑː zˈaɪ , diː vˈiːzən tsuː tɾˈɛŋkən . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdə aɪn fˈiːhstant ɛɾhˈaltən , dɛɾ an mˈɪlç ʊnt fɛɾkˈɔøflɪçən tˈiːrən ʃˈøːnən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃpɾˈɛçə , ʃˌoːn diː hˈɛɾpstvaɪdə alˈaɪn zˈaɪ rˈaɪnɜ ɡəvˈɪn . 
das lˈɔøçtətə deːm tˈʊxʃərɜ ˈaɪn ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç kˈ??tsə tsˈaɪt , voːrˈaʊf ɛɾ deːm lˈeːrɜ ˈantɾˌuːk , ɪn zˌaɪnən dˈiːnst tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ zˌɔlə ˈaɾbaɪtən , vˈas ɛɾ lˈaɪçt mˈøːɡə , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən das ɡˈuːt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən ʊnt ˈaləs bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən . 
vˈas ɛɾ ˈɪɾɡənt tsuː fɛɾdˈiːnən ɡədˈɛçtə , das vˈɔlə ɛɾ iːm ˌaʊx ɡˈeːbən ʊnt iːn dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs nɔx mɪt rˈyksɪçt bəhˈandəln . 
vˈɪlhɛlm bədˈaxtə zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʊnt ʃlˈuːk dan ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ ɪn deːm rˈɛphɔøsçən aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈoːnən dˈyɾfə ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾkˈeːrən bɾˈaʊxə . 
das vɑːɾ jˈeːnəm zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , ʊnt zoː hˌatə dɛɾ flˈyçtlɪŋ ʃˌoːn am bəɡˈɪnə zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft aɪn ˈɔpdax ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ tˈʊxʃərɜ lˈiːs nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk aɪn bˈɛt hɪnˈaʊfbɾˌɪŋən ʊnt ˈɛtvɑːs lˈeːbənsmˌɪtəl , vˈɛlçə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə kˈyçə vɑːɾ fˈoːɾhˌandən , ʊm tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈaɪnləsə zˈiːdən ʊnt bɾˈɑːtən tsuː kˈœnən ; 
ˈeːbənzˌoː ɛnthˈiːlt das ɛɾdɡˈɛʃoːs ˌaɪnən fˈoːɾrˌatsraʊm , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ mɪt vˈeːnɪç mˈyːə aɪn tsˈiːɡˌɛnstal hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɪlçtɾɛːɡərˌɪn . 
zoː vˈaɾt vˈɪlhɛlm plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən ˈaɾbaɪtsmˌanə ʊnt fˈyːktə zɪç mɪt ɡəʃˈɪk ʊnt flˈaɪs ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə . 
ɛɾ lˈiːs diː ˈɛkɜ fɔn deːn tˈɑɡəlˌøːnɜn , vˈɛlçə dɛɾ tˈʊxʃərɜ ˈanʃtˌɛltə , zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːbərˈaɪtən ʊnt bəzˈɔndɜs diː ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən ʊnt bəzˈɛːtə ziː mɪt hˈɔøzɑːmən . 
diː rˈeːbən bəˈaɾbaɪtətə ɛɾ fˈast ɡˌants alˈaɪn ʊnt kˌɑːm dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə , ˈeːə man ɛs ɡədˈaxt ; 
viː ɛs dɛn ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmt , das zˈɔlçə , diː ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌoːdɜ nɑːx lˈaŋɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ aɪn vˈɛɾk bəɡˈɪnən , ɪm ˈeːɾstən ˈaɪfɜ mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən , als diː ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ zɪnt . 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəvˈan ɛɾ tsˈaɪt , zɪç tsuːnˈɛçst deːm hˈɔøsçən aɪn ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtçən ˈantsuːlˌeːɡən , ʊm ˈɛtvɑːs kˈoːl ʊnt rˈyːbən mɪt deːm flˈaɪʃə kˈɔxən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs man iːm vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl ʃˈɪktə . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən nˈaxt hˈɔltə ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˈœslɪŋə fɔn zˌaɪnən nˈɛlkən ʊnt lˈɛvkoːjən ʊnt zˈɛtstə ziː , vˌoː zɪç aɪn rˈaʊm bˈoːt ; 
ʊm das ɡˈɛɾtçən hˈeːɾ tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə hˈɛkə fɔn vˈɪldən rˈoːzən , an ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈɔølən ɛmpˈoːɾ lˈiːs ɛɾ ɡˈaɪsblat rˈaŋkən , ʊnt als dɛɾ zˈɔmɜ dɑː vɑːɾ , zˈɑː das ɡˈantsə ˌaʊs fˈast zoː bˈʊnt ʊnt tsˈiːɾlɪç viː aɪn ˈalbʊmblˌat . 
nɔx ˈeːə diː zˈɔnə ɪm ˈɔstən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ ɛɾ tˈɛːklɪç aʊf deːn fˈyːsən ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnən frˈiːdən ɪn rˈastloːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , bɪs dɛɾ lˈɛtstə rˈoːzənʃˌɪmɜ ɪm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə fɛɾblˈɪçən vɑːɾ . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də zˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊsɡˌiːbɪç ʊnt rˈaɪçlɪç , das ɛɾ frˈaɪ vˌ??də ɪn dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ ʃtˈʊndən , ˈoːnə zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
ʊm zɪç zˌaɪnən hˈɔltsbeːdˌaɾf tsuː zˈaməln , mˈaxtə ɛɾ vˈaɪtə rˈʊndɡɛŋə d??ç deːn vˈalt , aʊf vˈɛlçən zɪç ˌaɪnə bˈyɾdə fˈast fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamənfˌant . 
ɛɾ bənˈʊtstə dɑːtsˈuː diː hˈaɪsə tˈɑɡɛstsˌaɪt , ʊm ɪm ʃˈatən tsuː zaɪn ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ diː ɛɾdʒvˈeːrə dɛɾ hˈandaɾbˌaɪt aɪn ɛɾbˈaʊlɪçəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː zˈuːxən . 
dɛn dɛɾ vˈalt vɑːɾ jˌɛtst zˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌuːbə ʊnt zaɪn ʃtuːdˈiːɾzɑːl , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , zoː dɔx ɪn bəʃˈaʊlɪçɜ ˈanvˌɛndʊŋ dɛs vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
ɛɾ bəlˈaʊʃtə das tɾˈaɪbən dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt dɛɾ ˈandɜn tˈiːrə , ʊnt nˈiː kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk , ˈoːnə ɡˈɑːbən dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzɪɡbˌyndəl vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt hˈaɪmtsʊtɾˌɑːɡən , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈoːzaɾt , aɪn kˈʊnstɾaɪçəs , fɛɾlˈasənəs fˈoːɡɛlnəst , aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃtˈaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə mˈɪsbɪldˌʊŋ an bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn . 
ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾfˈalənən ʃtˈaɪnbɾʊxə klˈɔpftə ɛɾ mˈançəs ʃtˈyk mɪt ˈuːraltən rˈɛstən hɛrˈaʊs fɔn kɾˈɔøtɜn ʊnt tˈiːrən . 
ˌaʊx lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈamlʊŋ an fɔn deːn rˈɪndən ˈalɜ vˈaldbɔømə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən lˈeːbənzˌaltɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈøːnə fˈiːrɛkˌɪɡə ʃtˈykə dɑːfˈɔn , mɪt mˈoːzən ʊnt flˈɛçtən bəvˈaxzən , hɛrˈaʊsʃnˌɪt ˌoːdɜ zˈɪnɪç tsuːzˈamənzˌɛtstə , diː nˈɑdəlhˌœltsɜ zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən hˈaɾtstɾɔpfən , zoː das jˈeːdəs ʃtˈyk aɪn ˈaɾtɪɡəs bˈɪlt ˈapɡˌɑːp . 
mɪt ˈaleːdəm ʃmˈyktə ɛɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈandərən rˈaʊməs diː vˈɛndə ʊnt diː dˈɛkə zˌaɪnəs ʃtˈypçəns . 
nˈuːɾ nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs hˈaɪmstə ɛɾ ˈaɪn ; 
jeː ʃˈøːnɜ ʊnt zˈɛltənɜ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ vɑːɾ , deːn ɛɾ flˈatɜn zˈɑː , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aʊf dˌiːzən hˈøːən dˌeːrən mˈeːrərə ˈɑːɾtən 
, dˈɛstoː ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈiːs ɛɾ iːn flˈiːɡən . 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , vˈaɪs ɪç , ˌɔp dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl zɪç ʃˌoːn fɛɾmˈɛːlt hat ? 
ʊnt vˌɛn das nˈɪçt vˈɛːrə , viː ˈapʃˌɔølɪç , diː ʃtˈamtafəl ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈiːrəs , vˈɛlçəs ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛs lˈandəs ɪst ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə deːn ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈaʊstsuːlˌœʃən ! 
ˈaptsuːtˌuːn , ap ʊnt tˈoːt , das ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən flˈiːɡəndən blˈʊmə , diː zɪç d??ç zoː fˈiːlə jˈɑːɾtaʊzəndə hˈɪnd??ç fɔn ˈanbəɡˌɪn ɛɾhˈaltən hat ʊnt vˈɛlçə fɪlˈaɪçt diː lˈɛtstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zaɪn kˈœntə ! 
dɛn vˈeːɾ tsˈɛːlt diː fˈaɪndə ʊnt ɡəfˈɑːrən , diː iːɾ ˈaʊflˌaʊɜn ? 
fyːɾ dˌiːzən frˈɔmən zˈɪn vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɡəʃlˈɛçtə bəlˈoːnt , ɪndˈeːm ˌaɪnə ɛɾdˈɛɾhøːˌʊŋ mˈɪtən ɪm fˈoːɾstə , vˈɛlçə iːm fɛɾdˈɛçtɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt diː ɛɾ ˈaʊfɡɾˌuːp , das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs kˈɛltɪʃən kɾˈiːksmanəs ɛnthˈyltə . 
aɪn lˈaŋəs ɡərˈɪpə mɪt ʃmˈʊk ʊnt vˈafən tsˈaɪktə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈaʊtə das ɡɾˈɑːp zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ˈoːnə jˈeːmant dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tɾˈeːtən mˈɔxtə . 
ɪndˈɛsən d??çfˈɔɾʃtə ɛɾ deːn vˈalt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛntdˈɛktə nɔx mˈeːrərə zˈɔlçə ɛɾhˈøːʊŋən mɪt dɑːrˈaʊf tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃtˈaɪnən ʊnt bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt dɑːfˈɔn ˈantsˌaɪɡə tsuː mˈaxən . 
diː ɡəfˈʊndənən ʃmˈʊk ʊnt vˈafənzˌaxən fˈyːktə ɛɾ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ bˈaɪ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , viː das ɡɾˈyːnə ɛɾdɾˈaɪç tɾˈoːst ʊnt kˈ??tsvaɪl hat fyːɾ deːn fɛɾlˈasənən ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə ʃˈuːlə ɪst fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants rˈoː ʊnt lˈeːɾ . 
ʊm zoː ʃnˈɛlɜ mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , vˌɛn dɛɾ tˈʊxʃərɜ ˌɛtvɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈaʊfkˌɑːm , ʊm ziː ɪn deːm lˈʊftɪɡən vˈɪntsɜhˌɔøsçən tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt aʊf deːn mˈatən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən tsuː lˈasən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː lˈʊstɪɡən dˈɑːmən zˈuːxtən nˈɔøɡiːrˌɪç dɛs ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən jˈyŋlɪŋs ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt ˈanʃˌɪktə ʊnt ɪn frˈaɪhaɪt , zˈɔnə ʊnt bˈɛɾɡlʊft aɪn hˈypʃɜ bɾˈaʊnɜ ɡəzˈɛl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , deːn flˈyçtlɪŋ nˈɪçt tsuː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn dɛɾ mˈaxt ˌiːrɜ ˈaʊɡən vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx ˈaɪntsˌɛln dˈeːntə dan ʊnt vˈan ˌaɪnə fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ˌiːrə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə bɪs tsuː dˌiːzɜ hˈøːə ˌaʊs ʊnt ʃpˈʊktə viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm das hˈɔøsçən hɛrˈʊm . 
alˈaɪn vˈɪlhɛlm vɑːɾ viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ˈanʃtˌat diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn , blˈɪktə ɛɾ diː ʃtɾˈaɪftsyɡlˌeːrɪnən rˈuːɪç ʊnt hˈalp ʃpˈœtɪʃ an ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə ˈoːnə ˈalə ˈanfˌɛçtʊŋ . 
das vɑːɾ aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜ ʊnt fɛɾmˈeːɾtə das ɡərˈeːdə ˌyːbɜ iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ tˈʊxʃərɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈɪts . 
ɪn dɛɾ ˈeːbənə , vˌoː ɛɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈyk lˈant bəzˈɑːs , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈalʊŋ ʊnt ˌaɪnə ʃˈɔønə ɡəbˈaʊt . 
dˈɔɾt ʃtˈant das fˈiːh , dˈɛsən tsˈʊxt ʊnt fɛɾkˈaʊf vˈɪlhɛlm mɪt ɡˈuːtəm fɛɾʃtˈandə bərˈiːt . 
diː tsvˈaɪmalˌɪɡə hˈɔøɛɾntə bɾˈaxtə ɛɾ ˈeːbənfˌals ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ dˈax , ʊnt diː vˈaɪnləsə , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , tsˈaɪktə , das dɛɾ bˈɛɾk tɾˈɛflɪç bəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
als dɛɾ tˈʊxʃərɜ nˈuːn zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ mˈaxtə , fˈant ɛɾ , das ɛɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˈoːl bəʃtˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡɪŋə , ʊnt ʃtˈat nˈuːɾ zˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃpˈɑːs an dɛɾ zˈaxə tsuː hˈɑːbən , viː ɛs am ˈɔɾtə zˈɪtə vɑːɾ , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , mɪt ˈɛɾnst dɑːbˈaɪ ˈaʊstsuːhˌarən ʊnt tsuː tɾˈaxtən , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə ɡəvˈɛnə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈʊxʃərɜ vɑːɾ , bˈaɾk ɛɾ dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈanlˌɑːɡə ɪn zɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɛːdɜçən hˈeːɾ , vˈɛshalp ɛɾ d??ç diː frˈɪʃə ˈaɾbaɪtslˌʊst , fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ vˈɪlhɛlms ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ tɾˈɔøməndə ʊnt fɛɾlˈiːptə ʃˈalmaɪstɜ ɡˌants plˈœtslɪç dˌiːzə tˈuːɡəndən hɛɾfˈoːɾɡəkˌeːɾt , als vˌɛn ɛɾ ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
vˈas aɪn ˈandərɜ kˈœnə , dˈaxtə ɛɾ , das vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx ˈɪmstandə zaɪn ; 
ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ ɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ lˈaʊnə aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʊnt vˈaxzɑːmɜ mˈan . 
ɛɾ ʃtˈant frˈyː aʊf ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nɑːx an diː hˈant . 
ʃtˈat ɪn zˌaɪnɜ tˌʊxʃeːreːrˈaɪ ˈaləs deːn ˈaɾbaɪtɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən , zˈɑː ɛɾ zˈɛlpst dɑːtsˈuː ʊnt fˈœɾdɜtə diː ˈaɾbaɪt , das ziː ɡˈuːt ɡətˈɑːn vˌ??də ʊnt rˈaʃ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ ɡəvˈan nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪçə tsˈaɪt fyːɾ zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft . 
deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt vˈɪɾtshɔøzɜn , vˌoː diː ʃpˈɔtvøːɡəl zˈɑːsən , kˈyɾtstə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ap ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç , tsuː jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən tsˈaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə aɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈaɪmziːdɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː rˈɛçtə lˈʊstɪçkˌaɪt ˈeːɾst nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt ɛntʃtˈeːt ʊnt das lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾtshaʊslˌʊft , baɪ deːnzˈɛlbən manˈiːrən zˈɪtsən , tsuːɾ ʃˈøːnstən kɾˌɛːvɪnkəlˈaɪ ɡədˈaɪən ; 
das dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçə ʃpˈiːsbyɾɡɜ ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪçɜ ɪst als dɛɾ zoːlˈiːdə ʊnt das ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛnɜ , diː zɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt ʊnt tˈɛːklɪç mˈeːɾmɑːls zˈeːən , aɪnˈandɜ tsuːlˈɛtst dˈʊmʃvatsən . 
dˈɛnɔx ʃtˈiːs zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ aʊf ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː tˈapfɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxən , ʊm nˈɪçt tsuːrˈyktsuːfˌalən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː fɛɾlˈɔkʊŋ ʊnt das ɡərˈɔøʃ tsuː ʃtˈaɾk vˌ??dən , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ʃtˈat ʊnt flˈoː tsuː vˈɪlhɛlm hɪnˈaʊf , deːn ɛɾ lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxtə . 
hˈiːd??ç vˌ??də dˌiːzɜ viːdɜʊm ˈanɡəfˌɔøɜt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈøːplɪçən vˈeːzən nˈɪçt mˈyɾbə vˌ??də . 
alˈaɪn dɛɾ tˈɔøfəl zˈuːxtə ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnkɾˌaʊt tsuː zˈɛːən , ɪndˈeːm dɛs tˈʊxʃərɜs frˈaʊ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə lˈasən vɔltə ʊnt deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn mˈyːsɪɡən ʊnt lˈʊstɪɡmˌaxɜn ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøɜtə . 
dɛɾ mˈan klˈɑːktə deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ zˌaɪnə nˈoːt ; 
vˈɪlhɛlm dˈaxtə nɑːx ʊnt rˈiːt iːm dan , dɛɾ frˈaʊ das hˈɑːɾ dˈɪçt am kˈɔpfə vˈɛktsʊʃnˌaɪdən , dɑːmˈɪt ziː aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən kˈœnə . 
dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪbɜfˌaɪnt ʊnt frˈɔøtə zɪç , ˌaɪnɜ ˌaɪnə bˈuːsə ˈantsuːtˌuːn . 
dɔx dɛɾ tˈʊxʃərɜ zˈɑːɡtə , das ɡˈɪŋə nˈɪçt ˈan , das hˈɑːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈaɪ tsuː ʃˈøːn ˈʊnt , dɑː ziː zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl tˈaʊɡə , aɪn hˈaʊptʃtyk zˌaɪnəs ˌɪnvəntˈɑːɾs . 
dɑː bəzˈan zɪç vˈɪlhɛlm aʊfs nˈɔøə ʊnt rˈiːt iːm dan , dɛɾ frˈaʊ deːn mˈɪlçfɜkˌaʊf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt iːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəvˈɪns tsuː lˈasən . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdə ˌiːrə hˈabzuːxt ɡərˈaɪtst , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , vˈasɜ ˌʊntɜ diː mˈɪlç tsuː mˈɪʃən , zɪç dɛshˈalp mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fɛɾfˈaɪndən ʊnt ɪn ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˌiːzoːlˈiːrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
dˌiːzɜ plˈɑːn vˈaɾt nˈɪçt ˈyːbəl bəfˈʊndən ʊnt bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç . 
diː frˈaʊ fˈant frˈɔødə an deːm ɡəvˈɪn ʊnt vɑːɾ , bəzˈɔndɜs dɛs ˈɑːbənts , ans hˈaʊs ɡəbˈʊndən , ʊm das mˈɛlkən dɛɾ kˈyːə tsuː ˌyːbɜvˈaxən ʊnt tsuː zˈeːən , das ziː nˈɪçt tsuː kˈ??ts kˈɛːmə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən ʊnt fyːɾ vˈɪlhɛlm nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als das fˈiːh tsuː hˈyːtən , vˈɛlçəs jˌɛtst aʊf diː vˈaɪdə ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
ɛɾ lˈiːs zɪç das dˈeːmyːtˌɪɡə ˈamt nˈɪçt nˈeːmən ʊnt vɔltə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən hˈɛɾpst ɛntlˈaŋ mɪt deːn ʃˈøːnən tˈiːrən alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈaɪdə zaɪn . 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , dɑː ɛɾ deːn dˈiːnst ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɪɾtənbˌuːbən fɛɾrˈɪçtətə , bəkˌɑːm iːm ˈyːbəl ʊnt bərˈaʊptə iːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡəmˈytsruːə , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɛɾˈaɾbaɪtət hˌatə . 
dɛn als ɛɾ zoː dˈɑzɑːs aʊf deːn zˈɔnɪɡən hˈyːɡəln , baɪm ɡətˈøːn dɛɾ hˈɛɾdənɡlˌɔkən , ʊnt diː ʃtˈat ɪm ɡˈɔldənən hˈɛɾpstɾaʊx lˈiːɡən zˈɑː , tˈaʊxtə diː ɡəʃtˈalt ɡɾˈɪtlɪs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , fˈast nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə : 
mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst ˈalɜ lˈastɜ ˈanfˌaŋ ! 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fɔn deːn ˈʊnfˌɛɾtɪɡən ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə viː aɪn ˈapɡəʃˌɔsənəs bˈaɪn mɪt dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt dɛs vˈɛtɜs zɪç ˈɪmɜ bəmˈɛɾklɪç mˈaxən . 
jˈeːdəs tsuːrˈykɡəblˌiːbənə rˈɛstçən fɔn hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn fɛɾlˈoːrənəs ɡlˈyk ɛɾnˈɔøt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən , zˈoːbalt diː zˈeːlə mˈyːsɪç vˌɪɾd ʊnt diː zˈɔnə dˈ??çʃˌaɪnən lˈɛst . 
als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛs ɪn deːn tˈɛːlɜn mˈɪtɑːk lˈɔøtətə , nɑːx zˌaɪnəm hˈɔøsçən ɡˈɪŋ , ʊm zaɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈɛsən tsuː bərˈaɪtən , ɛntdˈɛktə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌaxə ʃtˈant ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm nɔx tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɡlˈaʊptə ɡɾˈɪtliː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛkənt , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas vɪl ziː hˈiːɾ ? 
vˈas zˈuːxt ziː dˈɑː ? « 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈɪldən bˈɪɾnbaʊm ʊnt vˈɑːktə vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ hɪntsˈuːzˌeːən . 
als ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç tˈɑːt , hˌatə zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɡˈʊktə d??ç das fˈɛnstɜ ɪn das ˈɪnərə dɛs vˈɪntsɜhˌɔøsçəns ʊnt ʃˈiːn diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən , dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ziː zɪç aʊf diː ˈoːbɜstə tɾˈɛpənʃtˌuːfə , tsˈoːk , viː ɛs ʃˈiːn , aɪn bɾˈøːtçən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɛs tsuː ˈɛsən , ʊnt kˈ??ts , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , das diː dˈɑːmə zoː bˈalt vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən vˈɔlə . 
vˈɪlhɛlm mˈaxtə kˈeːɾtuːm ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈʊmzˌeːən ʊnt ˈoːnə ɡəɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən tsuː zˌaɪnɜ hˈeːɾdə tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt bəvˈaxt fˈant . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ blˈiːp ɛɾ bɪs tsʊm ˈɑːbənt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç tɾˈiːp iːn dɛɾ hˈʊŋɜ vˈiːdɜ hˈɪn ; 
fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ klˈaʊzə ʊnt fˈant deːn plˈats ɡərˈɔømt . 
dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːm fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾt vɑːɾ ˈapɡətsˌoːɡən fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə . 
vˈɪlhɛlm bətɾˈaxtətə ˈaləs vˈoːl , das fˈɛnstɜ ʊnt diː tɾˈɛpə , ʊnt fˈant ˈaləs , viː ɛs ɡəvˈeːzən , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç . 
dɔx zˌaɪnə rˈuːə vɑːɾ dɑːhˈɪn , vˈɛnŋlaɪç ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt vˈʊstə , ˌɔp ɛs ɡɾˈɪtliː ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈoːnə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən tsuː vɔlən , klˈaɪdətə ɛɾ zɪç fɔn deːm tˈɑːɡə an zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈɪndɜhˌɪɾtən fˈast tsuː ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç nˈɪçt zˈɛltən bəhˈʊtzɑːm deːm hˈɔøsçən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈeːɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɑːfˈyːɾ bəfˈœlkɜtə zɪç dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾɡ mɪt ˌiːrəm bˈɪldə , aʊf vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk tɾˈɑːt ɛs iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡˈʊktə iːm d??ç diː rˈʊndən ʃˈaɪbən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zoː nˈɑːə baɪ iːɾ tsuː vˈoːnən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt vˈɛktsiːən mˈøːɡən ; 
dɛn dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː jˌɛtst frˈaɪ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , fɛɾmˈeːɾtə diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
dɔx tsuːlˈɛtst vˌ??də ɛɾ nˈɔxmɑːls mˈaɪstɜ ˌyːbɜ diːs vˈeːzən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ ʃtˈaɪf aʊf diː bˈaɪnə . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈiːl , vɑːɾ ɛs mɪt deːm hˈɪɾtənlˌeːbən foːɾbˈaɪ ; 
dɛɾ tˈʊxʃərɜ vɔltə vˈɪlhɛlm nˈuːn tsuː zɪç ɪns hˈaʊs nˈeːmən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç daɡˈeːɡən ʊnt bˈɑːt , iːn aʊf deːm bˈɛɾɡə tsuː lˈasən ; 
jˈeːnɜ mˈɔxtə iːn ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊnə nˈɪçt hˈɪndɜn , ʃˈaftə iːm ˌaɪnən klˈaɪnən ˈoːfən hɪnˈaʊf ʊnt fɛɾzˈɑː iːn mɪt ˈalɜhˌant ˈaɾbaɪt fɔn zɪç ʊnt ˈandɜn . 
ˌaʊx kˈaʊftə zɪç vˈɪlhɛlm fyːɾ deːn lˈoːn , deːn ɛɾ ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ , diː iːm dɛɾ tˈʊxʃərɜ bəzˈɔɾktə , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ˈɔpliːɡən kˈœnə , ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ bˈalt ˈaɪnɡəʃnˌaɪt ʊnt zˈɑː zɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ als jeː . 
ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm , als aɪn rˈɛçtɜ ˈaɪnzˌiːdəl zaɪn kˌan , dɛn aɪn zˈɔlçɜ hat nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuːʃpɾˈʊx . 
zoː bəkˌɑːm ˌaʊx vˈɪlhɛlm jˌɛtst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə kˈʊndʃaft . 
diː bˈaʊɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɪn diː rˈʊndə , ʃpɾˈɑːxən fɔn iːm als fɔn ˌaɪnəm hˈalbən vˈaɪzən ʊnt pɾoːfˈeːtən , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈaɪbən ɪm vˈaldə ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈaʊsʃtafˌiːrʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˈɛryːɾtə . 
zˈoːbalt diː bˈaʊɜn ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaɪlɪɡən ˈaʊfʃpˌyːrən , dɛɾ , fɔn rˈeːnə ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈeːltɾɪt ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm vˈeːɡə tsuː hˈɛlfən zˈuːxt , ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈeːt ʊnt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs lˈeːbən fˈyːɾt , zoː vˌɪɾt ˈalzoːbˌalt ˌiːrə fˌantazˈiː ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt ziː ʃrˈaɪbən deːm zˈɔndɜlˌɪŋ bəzˈɔndərə ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt kɾˈɛftə tsˈuː , vˈɛlçə tsuː nˈʊtsniːsən ziː ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈʊst fɛɾʃpˈyːrən , ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː deːn ʃtˈɛtɜn ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtən , zoː ˌiːrən rˈɑːt baɪ deːnən hˈoːlən , diː nˈiːmɑːls fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɪtəlstɾˌɑːsə ˈapvˌaɪçən ʊnt nˈiː ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən hˈɑːbən . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːm ˌaɪnə bədɾˈɛŋtə vˈɪtvə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɑtənən kˈɪndə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nˈɪçts lˈɛɾnən vɔltə ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪçə fɛɾˈyːptə , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm rˈɑːt , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːm kˈɪndə ˌiːrə bˈɪtərə klˈɑːɡə fˈoːɾbɾˌaxtə . 
vˈɪlhɛlm ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt deːm zˈyndɜ , frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛs diːz ʊnt jˈeːnəs tˈuːə ʊnt nˈɪçt tˈuːə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ɛs tsʊm ɡˈuːtən , ɪndˈeːm ɛs zɪç bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən vˌɛɾdə . 
dɛɾ vˈaɪtə ɡˈaŋ , diː fˈaɪɜlˌɪçə klˈɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs pɾoːfˈeːtən ʊnt dˈɛsən frˈɔøntlɪçˈɛɾnstə vˈɔɾtə mˈaxtən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das kˈɪnt , das ɛs zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈɛsɜtə , ʊnt diː vˈɪtvə fɛɾbɾˈaɪtətə deːn rˈuːm vˈɪlhɛlms . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxbarˌɪn klˈɑːktə ; 
dan kˌɑːm aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ , dɛɾ zɪç das ʃnˈʊpfən ˈapɡəvˌøːnən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ zˈyndə hˈiːlt ; 
vˈɪlhɛlm zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ fˈɔɾtʃnʊpfən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə zˈyndə , ʊnt dˌiːzɜ lˈoːptə ʊnt pɾˈiːs deːn rˈatɡeːbɜ , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm . 
ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˈoːlçən bəzˈuːx ɛmpfˈɪŋ , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən moːrˈɑlɪʃən ʊnt hˈɔøzlɪçən ɡəbɾˈɛçən ɛnthˈyltən zɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
am mˈaɪstən bəzˈuːxtən iːn mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ , ʊm ɡəhˈaɪmə bɾˈiːfə fɔn iːm ʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , vˈɛlçən ziː ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋ tsuːtɾˈaʊtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə lˈɔøtə kˌɑːmən , deːnən ɛɾ ɡəʃtˈoːlənə ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrənə zˈaxən viːdɜfɛɾʃˈafən ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɪtəl ɡˌeːɡən kˈœɾpɜlˌɪçə ˈyːbəl ˌoːdɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ vˈaɪsɑːɡən zˌɔltə . 
das vˌ??də iːm dɛn dɔx lˈɛstɪç ʊnt bədˈɛŋklɪç , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə diː bˈɪtʃtɛlɜ mɪt ʃˈɛɾtsən ˌoːdɜ bˈaɾʃən vˈɔɾtən ˈaptsuːvˌaɪzən . 
alˈaɪn nˈuːn hˈiːs ɛs ˈeːɾst rˈɛçt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə mˈʊkən ʊnt ʃtˈeːə nˈɪçt jˈeːdəm rˈeːdə , voːrˈan ɛɾ ɡˌants rˈɛçt tˈuːə . 
am lˈiːbstən fɛɾkˈeːɾtə ɛɾ mɪt kˈɪndɜn , diː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nˈɪçt fˈɔɾtkɑːmən ʊnt dˌeːrən man iːm hˈɔøfɪç bɾˈaxtə , zoː das ziː nˈaxhɜ alˈaɪn kˈɔmən kˈɔntən . 
mɪt dˌiːzən ɡˈɑːp ɛɾ zɪç lˈiːbeːfˌɔl ap ʊnt vɑːɾ frˈoː , ˈœftɜ ˌaɪnəs ˌoːdɜ mˈeːrərə ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bɾˈaxtə fˈast ˈalə ɪns ɡəlˈaɪzə ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç dɑːdˈ??ç dˈaŋk ʊnt ˈanzˌeːən ʊnt ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanhˌɛŋɜʃˌaft , diː iːn an ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡən mˈançmɑːl ɪn ɡˈantsən ʃˈɑːrən bəzˈuːxtə ʊnt iːm kˈɪntlɪçə ɡəʃˈɛŋkə bɾˈaxtə , tsˈɛt.bˈeː. jˈeːdəs ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈapfəl , zoː das ˈalə tsuːzˈamən aɪn kˈœɾbçən fˈɔl ɡˈɑːbən , ˌoːdɜ jˈeːdəs tsˈeːn nˈysə , zoː das zɪç ˌaɪnə lˈɑːdə dɑːmˈɪt fˈyltə . 
ziː mˈʊstən dan zˈɪŋən , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt hˈaɪmvɛɾts . 
fɔn dˌiːzən tˈɑːtən hˈœɾtə frˈaʊ ɡɾˈɪtliː hˈɔøfɪç ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː nˈɑːm leːbˈɛndɪɡən ˈantˌaɪl , ˈoːnə ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt vˈynʃtə ˈaɪfrɪç , zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt iːn ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
als ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn ziː fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bəzˈuːxtə , ʊm iːɾ diː tˈɑːɡə fɛɾbɾˈɪŋən tsuː hˈɛlfən , bəʃlˈɔsən diː bˈaɪdən , tsuː deːm ˈaɪnzˌiːdəl tsuː ɡˈeːən . 
ziː fɛɾklˈaɪdətən zɪç ɪn jˈʊŋə bˈɔøeːrˌɪnən , fˈɛɾptən ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst ʊnt fɛɾhˈyltən ˌyːbɜdiːs diː kˈœpfə mɪt ɡɾˈoːsən tˈyçɜn . 
zoː mˈaxtən ziː zɪç an ˌaɪnəm hˈɛlən vˈɪntɜmˌɔɾɡən aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt bəʃtˈiːɡən deːn bˈɛɾk , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪsən dˈɛkə blˈɛndənt fɔm blˈaʊən hˈɪməl ˈapʃtˌax . 
als ziː fˌɔɾ deːm rˈɛphɔøsçən ˈanlˌaŋtən , ʃtˈandən ziː ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈaxtətən ɛs nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən . 
dɛn ɛs ɡlˈɪtsɜtə ʊnt lˈɔøçtətə viː lˈaʊtɜ kɾˈɪstal ʊnt zˈɪlbɜ . 
fɔm dˈaxə hˈɪŋən rˈɪŋsheːrˌʊm ɡɾˈoːsə ˈaɪstsakən nˈiːdɜ mɪt fˈaɪnən ʃpˈɪtsən , mˈançə bˈaɪnɑːə bɪs aʊf deːn bˈoːdən . 
diː vˈɛtɜfˌɑːnə , diː ˈaɪzɜnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛs ɡəlˈɛndɜs , nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈɔpftsaɪt , ʊnt diː ɡˈaɪsblatɾˌaŋkən vɑːrən mɪt rˈaɪf bəzˈɛtst , ʊnt das ˈaləs vˌ??də fɔn dɛɾ zˈɔnə mɪt zˈiːbənfˌaɾbɪɡən ʃtɾˈɑːlən ˈʊmzˌɔømt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌaxə aʊf deːn ʃtˈaɪnplatən vˈɪməltə ɛs fɔn ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnən vˈaldvøːɡəln , diː dɑː iːɾ fˈʊtɜ pˈɪktən ʊnt lˈʊstɪç dˈ??çaɪnˌandɜhˌypftən ; 
ziː vɑːrən zoː tsˈɑːm , das ziː kˈaʊm plˈats mˈaxtən fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛɾ pˈɪlɡeːrˌɪnən ʊnt zɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt fˌɔɾ das fˈɛnstɜ zˈɛtstən . 
jˈeːdə dɛɾ frˈaʊən ʃtˈiːs diː ˈandərə ˈan , das ziː ˈanklˌɔpfən zˌɔltə ; 
diː ˌaɪnə hˈʊstətə , diː ˈandərə kˈɪçɜtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vɔltə klˈɔpfən . 
dɔx vˈɑːktə ɛs ˈɛntlɪç diː frˈɔøndɪn , pˈɔxtə nˈuːn zoː ʃtˈaɾk viː aɪn bˈaʊɜ ʊnt ˈœfnətə tsˈuːɡlaɪç diː tˈyːɾ , mɪt pˈatsɪɡən ʃrˈɪtən ˈaɪntɾˌeːtənt . 
vˈɪlhɛlm zˈɑːs ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə mɪt pflˈantsənbˌɪldɜn ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː frˈyːə ʃtˈøːrʊŋ , tsuːmˈɑːl ɛɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə frˈɪʃə vˈaɪpsbɪldɜ ˈankˌɔmən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˈɛnçən , diː frˈɔøndɪn , bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəlˈɔøfɪɡəs kˈaʊdɜvˌɛlʃ , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl frˈɑːɡən ʊnt ˈanlˌiːɡən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ziː vɔltə ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ fɛɾkˈaʊftəs ʃtɾˈoː bərˈɪçtɪçt hˈɑːbən , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ziː ˌaɪnə tsˈaɪtkˌuː ˈaɪnɡətˌaʊʃt , tsˈoːk aɪn papˈiːɾ fˈɔl ɡəɡˈɔsənən blˈaɪəs hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛszˈɛlbən ; 
dan zˌɔltə ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant vˈɑːɾzɑːɡən , ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , vˈan ɛs am bˈɛstən hˈɑːfɜ tsuː zˈɛːən zˈaɪ , ˌɔp man ɪm ɡlˈaɪçən jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾhˈɛkstə kˈafeːmˌyːlə hˈɛɾʃtɛlən kˈœnə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn kˈoːbɔlt zˈɪtsə ; 
fˈɛɾnɜ bɾˈaxtə ziː aɪn dˈɪkəs bˈyndəl hˈyːnɜ , ˈɛntən ʊnt ɡˈɛnzeːfˌeːdɜn tsuːtˈɑːɡə ʊnt bˈɑːt ˈiːn , diːzˈɛlbən tsuː ʃnˈaɪdən fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə , ziː vˈɔlə ziː dan ʃˌoːn ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaphˌoːlən ; 
dɛn ziː ʃrˈaɪbə fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn , hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈeːdɜn ; 
ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾlˈaŋtə ziː tsuː vˈɪsən , ˌɔp das nˈɔøə jˈɑːɾ ɡədˈaɪlɪç tsʊm haɪrˈɑːtən zaɪn vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn . 
diːs ˈaləs , ʃtɾˈoː , tsˈaɪtkˌuː , hˈɑːfɜ , blˈaɪ , kˈafeːmˌyːlə , kˈoːbɔlt , fˈeːdɜn ʊnt haɪrˈɑːt , vˈaɾf ziː zoː bəhˈɛnt ʊnt fɛɾvˈɔrən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , das kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn vˈɪlhɛlm deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , ˌʊntɜ bɾˈax ziː iːn zˈɔɡlaɪç , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˈiːm , ziː hɑːbə nˈɪçt das , zˈɔndɜn jˈeːnəs ɡəmˈaɪnt , ʊnt mˈaxtə deːn ɛɾɡˈœtslɪçstən ˈaʊftɾˌɪt . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈant ɡɾˈɪtliː dˈɑː , diː hˈɛndə ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə , ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ˌaʊs fˈ??çt , zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ziː bəʃˈaʊtə zɪç ˈaɪfrɪç vˈɪlhɛlms zˈɔndɜlˌɪçə bəhˈaʊsˌʊŋ , vˈɛlçə ˈɪnvəndˌɪç nɔx mˈɛɾçənhˌaftɜ ˈaʊszˌɑː als fɔn ˈaʊsən . 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt bəmˈoːstɜ bˈaʊmrɪndə , mɪt ˈamɔnshˌœɾnɜn , fˈoːɡəlnˌɛstɜn , ɡlˈɛntsəndən kvˈaɾtsən ɡˌants bəklˈaɪdət , diː dˈɛkə mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəvˈaxzənən bˈaʊmɛstən ʊnt vˈ??tsəln , ʊnt ˈalɜhˌant vˈaltfryçtə , tˈantsapfən , blˈaʊə ʊnt rˈoːtə bəɛɾˈɛnbyʃəl hˈɪŋən dˈatsvɪʃən . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən hˈɛɾlɪç ɡəfrˈoːrən ; 
jˈeːdəs dɛɾ rˈʊndən ɡlˈɛːzɜ tsˈaɪktə aɪn ˈandərəs bˈɪlt , ˌaɪnə lˈandʃaft , ˌaɪnə blˈʊmə , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə bˈaʊmɡɾʊpə , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ aɪn zˈɪlbɜnəs dˈɑmastɡˌeːveːbə ; 
ɛs vɑːrən vˈoːl hˈʊndɜt zˈɔlçɜ ʃˈaɪbən , ʊnt kˈaɪnə ɡlˈɪç dɛɾ ˈandərən , ɡlˈaɪç deːm vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡˈoːtɪʃən bˈaʊmaɪstɜs , dɛɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɡaŋ bˈaʊt ʊnt fyːɾ diː hˈʊndɜt ʃpɪtsbˈoːɡən ˈɪmɜ nˈɔøəs mˈasvɛɾk ɛɾfˈɪndət . 
das ˈaləs ɡəfˈiːl dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə fɔn vˈɪɡiː ʊnt zˌaɪnɜ kˈɛtɜ als ˌaɪnə plˈatə ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃə natˈuːɾ fɛɾʃrˈiːən vˌ??də , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ; 
dɔx lˈiːs ziː tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ deːn bəvˈoːnɜ dˌiːzəs rˈaʊməs ɡlˈaɪtən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ɡəfˈiːl iːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnən rˈøːtlɪçən fˈʊkspɛlts ɡəhˈylt , deːn iːm dɛɾ tˈʊxʃərɜ fyːɾ deːn vˈɪntɜ ɡəɡˈeːbən ; 
zaɪn dˈʊŋkləs hˈɑːɾ vɑːɾ dˈɪçt ʊnt lˈaŋ ɡəvˈaxzən , aɪn dˈʊŋkləs bˈɛɾtçən vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈɪpə ɛɾʃtˈandən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡəzˈɛl hˌatə an zˈɛlpstbəvˌʊstɜ ʊnt frˈaɪɜ hˈaltʊŋ ɡəvˈɔnən . 
aɪn lˈaŋəs rˈoːtəs tˈʊx , vˈɛlçəs ɛɾ lˈoːzə ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən tɾˈuːk , fɛɾmˈeːɾtə nɔx diː kˈɛkə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊszˌeːəns , vˈɛlçə frˈaɪlɪç kˈaʊm zoː kˈɛk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
ˈɛnçən mˈaxtə ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈaxə zoː ɡˈuːt , das ɛɾ kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ʃˈœpftə ʊnt aɪn tˈɔləs vˈaɪpsʃtyk tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ blˈøːdən ʊnt ʃˈyçtɜnən pɛɾzˈoːn . 
als iːm dɛɾ hˈandəl ˈɛntlɪç tsuː bˈʊnt vˌ??də , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ diː ʃvˈɛtsərˌɪn ɡəvˈaltzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔørə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ ʃtɾˈoː ʊnt kˈuː bətɾˈɛːkt sˈaʊndzoː fˈiːl , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst dˈʊməs tsˈɔøk , das iːɾ ˈandɜvˌɛɾts ˈanbɾˌɪŋən mˈœkt , lˈiːbə frˈaʊ ! « 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə ˈɛnçən ɪn kˈœstlɪçəm tˈoːnə , ʊnt vˈɪlhɛlm : » jˈɑː , zˈoː ! 
ɡˈeːt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ʊnt lˈast mɪç ɪn rˈuːə ! « 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛnçən , » ˈɑːɑː ! zˈoːzoː ! 
nˈuːn , zoː hˈɑːpt dɛn dˈaŋk , hˈɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ! 
ʊnt nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! 
bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt vˈoːl ʊnt tsˈyɾnət nˈɪçt ! 
kˈɔm , frˈaʊ bˈaɾbəl ! « 
dɔx als ziː bərˈaɪts ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , kˈeːɾtə ziː nˈɔxmɑːls ʊm ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ , zoː hˌɛtə ɪç bˈalt fɛɾɡˈɛsən , ɔøç deːn ɡɾˈuːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən ! 
ˌoːdɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn ? 
« » nˈaɪn ! fɔn vˈeːm ? « » ˈaɪ , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ fˈaɪnən ʊnt hˈypʃən frˈaʊ , iːɾ vˌɛɾdət ziː bˈɛsɜ kˈɛnən als ɪç , dɛn ɪç vˈaɪs ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç kˈɛnə kˈaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ ! « » hˈeː , zoː bəzˈɪnt ɔøç nˈuːɾ , ziː vˈoːnt an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈeːbənmˌɛːsɪç ɡəvˈaxzən ʊnt tɾˈɛːkt deːn kˈɔpf fˈɔl bɾˈaʊnɜ hˈɑːɾlɔkən viː aɪn pˈuːdəl ! 
dɑː diː bˈaɾbəl ʊnt ɪç hˌɑːbən iːɾ ˈaɪɜ ɡəbɾˈaxt , viːɾ zˈɑːɡtən , das viːɾ dɑː hɪnˈaʊfɡˌeːən vɔltən , ʊm ʊns vˈɑːɾzɑːɡən tsuː lˈasən , ʊnt dɑː vˈɑɾs , das ziː ʊns deːn ɡɾˈuːs bəʃtˈɛltə ! 
« 
vˈɪlhɛlm vˌ??də hˈoːxrˌoːt , rˈiːf hˈastɪç : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːn iːɾ mˈaɪnt ! « 
ʊnt vˈantə zɪç ʃtɾˈaks tsuː zˌaɪnəm bˈuːxə , ˈoːnə diː frˈaʊən vˈaɪtɜ ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
zoː tɾˈɔltən zɪç dˌiːzə dɑːfˈɔn ʊnt pˈɔltɜtən ɪn ˌiːrən ʃvˈeːrən ʃˈuːən mˈʊtvɪlˌɪç diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə dɛs hˈɔøslaɪns , zoː zˈɑːɡtə ˈɛnçən : » hˈøːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən mˈan hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ deːn vˈɛkfaŋən ! 
diːs ɪst jˈɑː aɪn nˈɛtɜ kˈɛɾl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ɡɾˈoːbɜ lˈyməl ɪst ! « 
» ˈax , ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl « , zˈɔøftstə ɡɾˈɪtliː , » ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊ iːm nˈɪçt ! 
ɛɾ kˈœntə tɾˈɔts dɛɾ zoːlˈiːdən mˈɑːniːɜ , diː ɛɾ ˈanɡənˌɔmən hat , lˈaɪçt vˈiːdɜ aɪn fɛɾlˈiːptɜ tsˈaɪzɪç vˌɛɾdən ˌoːdɜ nɔx zaɪn , dɛɾ zɪç ɪn ˈalə vˈɛlt fɛɾɡˈaft , ʊnt dan kˈɛːmə ɪç fɔm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə . 
man mˈystə iːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən ! « 
» nˈuːn , das kˌan man jˈɑː tˈuːn ! « zˈɑːɡtə diː frˈɔøndɪn ; 
ziː bərˈiːtən zɪç ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn ziː ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔltən , ʊnt ˈɛnçən fɛɾʃpɾˈɑːx diː zˈaxə ˈaʊstsuːfˌyːrən , zˈoːbalt dɛɾ vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
dɑː zˈɔøftstə ɡɾˈɪtliː ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt mˈaɪntə : » ˈax , das ɪst nɔx lˈaŋə hˈɪn , ʊnt ɪm frˈyːlɪŋ zˌɔltə ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn zaɪn ! « 
lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛnçən : » dɑː kˌan ɪç nˈɪçt hˈɛlfən , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ɪç mˈuːs jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm mˈan ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç dɔx nˈɪçt lˈʊst , d??ç dˌiːzən ʃnˈeː ˈœftɜ ɪn diː vˈɪldeːmˌanshytə tsuː klˈɛtɜn , zoː hˈypʃ ˈaɪnɡəfrˌoːrən ziː ˌaʊx ɪst ! 
ˈalzoː ɡədˈʊlt ! 
zˈoːbalt diː vˈaɪlçən blˈyːən , vˌɛɾdə ɪç viːdɜkˈɔmən ʊnt dˌaɪnə bˈɛɾɡamzəl pɾoːbˈiːrən , ˌɑːbɜ aʊf dˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ! 
« ɡɾˈɪtliː fˈyːktə zɪç dɑːrˈaɪn ; 
ziː fɛɾbɾˈaxtə deːn rˈɛst dɛs vˈɪntɜs ɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɪlə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt vˈaɪçən tsuː vɔlən , ʊnt ziː ʃvˈaŋktə mˈançmɑːl , ˌɔp ziː diː pɾˈoːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanʃtˌɛlən ʊnt nˈɪçt lˈiːbɜ diː zˈaxə ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə fˈyːrən vˈɔlə . 
dɑː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə zˈydvɪnt ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnə vˈaɾmən rˈeːɡənflˌuːtən ʃˈiːf ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl hˈɪn . 
ɪn ˈaɪləndɜ flˈʊxt ʃmˈɔltsən diː ʃnˈeːmasən , ʊnt vˈasɜ ʃpɾˈaŋən fɔn ˈalən ˈaphˌɛŋən , lˈaxənt , rˈeːdənt ʊnt zˈɪŋənt mɪt tˈaʊzənt tsˈʊŋən . 
ɡɾˈɪtliː lˈaʊʃtə deːm klˈɪŋən , als ˌɔp ɛs aɪn hˈoːxtsˌaɪtɡəlˌɔøtə vˈɛːrə . 
zˈoːbalt diː nˈɛçstə vˈiːzə tɾˈɔkən vɑːɾ , lˈiːf ziː hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx deːn vˈaɪlçən tsuː zˈeːən ; 
ziː fˈant kˈaɪnəs , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃnˈeːɡlœkçən , ʊnt als ziː tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ dˈɛnɔx diː frˈɔøndɪn ˈanɡəkˌɔmən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔfɜ , voːrˈɪn ziː das nˈøːtɪɡə hˈantvˌɛɾkstsɔøk fyːɾ iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən mˈɪtbɾˌaxtə . 
ɛs vɑːɾ diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ʃtˈatlɪçə zˈɔntakstɾˌaxt ˌaɪnɜ lˈantfrˌaʊ mɪt mˈeːrərən ʃtˈykən tsʊm vˈɛksəln , ˈaləs nˈɔø ʊnt tsˈiːɾlɪç , bˈaɪnɑːə kˈœstlɪç ɡəmˈaxt . 
am ˈeːɾstən zˈɔntɑːk ɪn ˈalɜ frˈyːə klˈaɪdətə zɪç ˈɛnçən mɪt ɡɾˈɪtlɪs hˈɪlfə zˈɔɾkfɛltˌɪç dɑːrˈaɪn ʊnt lˈiːs ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , diː nˈɪçt ɡərˈɪŋ vɑːɾ , mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ bərˈɛçnʊŋ deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈaɾlaxjˌʊpə vˌ??də ˌaɪnə ɡənˈaʊzoː lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ˈanɡətsˌoːɡən , zoː das dɛɾ ʃˈaɾlax nˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də ʊnt das blˈɛndəndə vˈaɪs dɛɾ ʃtɾˈympfə ʊm zoː rˈaɪtsəndɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
rˈykən , ʃˈʊltɜn ʊnt diː rˈʊndən ˈaɾmə tsˈaɪçnətə ˌaɪnə knˈapə bɾˈaʊnə zˈaɪdənə jˈakə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt lˈiːs diː hˈoːə bɾˈʊst frˈaɪ , vˈɛlçə dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈʊstlats fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamət bədˈɛkt ʊnt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən bˈɛndɜn ˈaɪnɡəʃnˌyɾt vɑːɾ , diː d??ç zˈɪlbɜnə hˈɑːkən ɡˈɪŋən . 
ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn vˌ??dən ˌaɪnɪɡə kˈoːkɛtə bˈɔøɜlˌɪçə lˈœklaɪn ɡəbɾˈant , das ˈyːbɾɪɡə hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn dˈɪkən tsˈœpfən fˈast bɪs aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ˈɛndɪçtə ɪn bɾˈaɪtən , mɪt ʃpˈɪtsən bəzˈɛtstən zˈamɛtbˌɛndɜn . 
mɪt jˈeːdəm ʃtˈyk , das ziː dɛɾ lˈaxəndən frˈɔøndɪn nˈɛstəln hˈalf , vˌ??də frˈaʊ ɡɾˈɪtliː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt bəzˈɔɾktɜ , ʊnt als ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ɡˌants ɡəʃmˈykt vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn bəvˈʊstɜ ʃˈœnhaɪt ʃpˈiːɡəltə , bərˈɔøtə jˈeːnə diː ɡˈantsə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾhˈoːp ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən . 
dɔx ziː vˌ??də nˈuːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt ˈɛnçən rˈiːf : » vˈas man tˈuːn vɪl , das zˌɔl man rˈɛçt tˈuːn ! 
vɪlst duː dˌaɪnən vˈaldbɾuːdɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃˌɔøçə fɛɾzˈuːxən ? 
dˈɛɾɡlaɪçən hˈaɪlɪɡə hˌatən fɔn jeː ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡəʃmˈak ! « 
dɑː mˈaɪntə ɡɾˈɪtliː , ziː zˌɔltə vˈeːnɪçstəns diː vˈaɪsən ʃtɾˈympfə mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɔlənən fɛɾtˈaʊʃən , ɛs zˈaɪ nɔx kˈyːl ʊnt fˈɔøçt ! 
» dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ʃtˈaɾkə ʃˈuːə « , zˈɑːɡtə ˈɛnçən , » diː vˈɑːdən ɛɾkˈɛltət kˈaɪnə frˈaʊ , das vˈaɪst duː vˈoːl , maɪn ʃˈats ! « » jˈeːdənfˌals mˈʊst duː deːn hˈɑːls bˈɛsɜ fɛɾvˈɑːrən ! « bˈɑːt diː bəzˈɔɾktə nɔx klˈɛːklɪç , ʊnt diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə ˈantvɔɾtətə : » dɑː hast duː rˈɛçt ! 
ɡˈiːp miːɾ jˈeːnəs zˈaɪdənə tˈyçlaɪn , ɪç kˌan ɛs nˈaxhɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən , zˈoːbalt ɪç an diː vˈaɾmə zˈɔnə kˈɔmə ! « 
dan ˈœfnətə ziː das fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈʊktə ɪn diː zˈɔntaksfrˌyːə hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt diː tsˈaɪt ʃˈiːn ɡˈynstɪç , rˈaʃ hˈɪnvɛktsˌuːʊʃən . 
alˈaɪn ɡɾˈɪtliː hˈiːlt ziː mɪt deːm frˈyːʃtyk zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç aʊf ʊnt bɾˈɔktə iːɾ ˈalə mˈøːklɪçən lˈiːblɪŋsbˌɪsən fˈɔɾ , ʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ; 
dˈɛnɔx ɛɾʃˈiːn ɛɾ , ʊnt als ˈɛnçən nˈuːn ɡˈɪŋ , bɾˈax diː bəkˈymɜtə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɑː kˈeːɾtə jˈeːnə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : 
» nˈuːn , duː nˈɛrɪʃəs dˈɪŋ ! 
vˌɛn duː vˈɪɾklɪç mˈaɪnst , ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , zoː lˈasən viːɾ ˈɛs ˈaɪnfˌax blˈaɪbən ! 
ɛntʃˈaɪdə dˈɪç ! 
ɪç bɪn bˈalt vˈiːdɜ ˈʊmɡəklˌaɪdət ! « 
ɡɾˈɪtliː vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ , ˌɑːbɜ ziː kˈɛmpftə mɪt zɪç ʊnt rˈiːf dan ɛntʃlˈɔsən : » nˈaɪn ! 
ɡˈeː nˈuːɾ ʊnt tˈuː , vˈas duː fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndəst ! 
ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn ! « 
frˈaʊ ˈɛnçən ɡˈɪŋ ˈalzoː vˈoːlɡəmˌuːt d??ç das frˈyːlɪŋslˌant ʊnt bˈɑdətə ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊstɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈʊft . 
ˌiːrə rˈœkə ʃvˈaŋən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , das dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɾlaxzˌaʊm baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˈaʊflˌɔøçtətə ; 
ɪm ˈaɾmə tɾˈuːk ziː ˌaɪnən frˈɪʃɡeːbˌakənən ˈaɪɜtsˌɔpf ʊnt ˌaɪnə ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɪn aɪn vˈaɪs ʊnt blˈaʊ ɡəvˈyɾfəltəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾrˈaɪçtə ziː das rˈɛphɔøsçən ; 
dˈiːsmɑːl klˈɔpftə ziː nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ʃtˈaɾk an diː tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌandə ɪn diː ʃtˈuːbə . 
vˈɪlhɛlm ɛɾkˈantə ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː ˈanmˌʊtfɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ kˈɔxtə ˈeːbən zˌaɪnən zˈɔntakskˌafeː , vˈɛlçɜ ˈanɡənˌeːm d??ç deːn rˈaʊm dˈʊftətə . 
ˈɛnçən mˈaxtə ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən knˈɪks ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː kˈɔmə ɪç ɡərˈɑːdə rˈɛçt ! 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə fˈeːdɜn ɡəʃnˈɪtən , hˈɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ? 
ɪç vɪl ziː ˈaphˌoːlən ; 
ʊnt hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɑːbə fyːɾ ˈɔørə mˈyːə , nˈuːɾ ʊm deːn ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː tsˈaɪɡən ! 
« 
dɑːmˈɪt ɛntvˈɪkəltə ziː das ɡəbˈɛk , das ziː tɾˈuːk , ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ . 
» zoː kˌœnt iːɾ das ɡəʃˈɛŋk vˈiːdɜ mˈɪtnˌeːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm , » dɛn ˈɔørə fˈeːdɜn zɪnt nˈɪçts tsʊm ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː vˈɛɡeːvˌɔɾfən ! « 
 » zˈoː ? nˈuːn , dɑː mˈuːs ɪç miːɾ fˈeːdɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts , ɪç lˈasə deːn tsˈɔpf dˈɛnɔx hˈiːɾ ʊnt ˈɛsə zˈɛlpst ˌaɪnən tsˈɪpfəl dɑːfˈɔn , vˌɛn iːɾ miːɾ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː dɑːtsˈuː ɡˈeːpt ! 
das tˈuːt iːɾ dˈɔx , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ziː zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsʊm tˈɪʃə ʊnt fˈɪŋ ˈan , das fˈaɪnə bɾˈoːt tsuː ʃnˈaɪdən . 
vˈɪlhɛlm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə , ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə , viː vˌɛn dɑː aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡˈaɪst d??ç zaɪn ʃtˈɪləs hˈɔøsçən vˈeːtə , ʊnt diː frˈyːlɪŋsˌɔnə fˈʊŋkəltə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm d??ç diː klˈɑːrən fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə bˈɔøərˌɪn hˈeːɾ . 
dɔx fˈyːktə ɛɾ zɪç , hˈɔltə ˌaɪnə fɔn dɛs tˈʊxʃərɜs pˈɔɾtsəlˌantasən , vˈɛlçə dˌiːzɜ hˈiːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnən kˈafeː ˈeːɾlɪç mɪt deːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ . 
» iːɾ kˌœnt vˈɑːɾlɪç ɡˈuːtən kˈafeː mˈaxən , hˈɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌoː hˈɑːpt ˈiːɾs nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt ? « 
 » frˈɔøt mɪç , vˌɛn ɛɾ ɔøç ʃmˈɛkt ! « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » dɔx bˈɪtə ɪç ˈɔøç , mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ tsuː nˈɛnən ; 
dɛn ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt hˈɛksən ! « 
 » nˈɪçt ? 
ɪç hˈɑbs ɡəɡlˈaʊpt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən blˈɪk tsuː iːm hɪnˈyːbɜʃˌoːs , » vˈeːnɪçstəns hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɛs ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪɡəs ˈanɡətˌɑːn , ɔpɡlˈaɪç iːɾ nˈɪçt dɛɾ hˈøːflɪçstə zˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ aɪn hˈypʃɜ mˈɛnʃ zˈaɪt iːɾ ! 
ɪst ɛs ɔøç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç zoː ɡˌants alˈaɪn ? « 
 » ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɛlm ɛɾrˈøːtənt , » zˈɔnst vˈyɾdə ɪç vˈoːl ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən ; 
iːɾ ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ ɡˈuːt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʃˈøːnə frˈaʊ ! « 
» ʃˈøːnə frˈaʊ ? 
ˈaɪ zˈeːt , das tˈœnt ʃˌoːn bˈɛsɜ ! 
iːɾ zˈɔltət nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˈœntə dɔx nɔx ɡˈuːt mɪt ɔøç kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç zˈɛlpst ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən . 
dɑː hɑːbə ɪç nɔx aɪn ˈanlˌiːɡən , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː , das ɪst diː hˈaʊptzaxə , vɑːrˈʊm ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst ! 
diː rˈɛçnʊŋ , diː iːɾ miːɾ nˈɔølɪç zoː ʃnˈɛl ɡəmˈaxt , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾktə , hat miːɾ ɡˈuːtən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf , ʊnt kˈaɪn mˈan ɪst dˈɑː , dɛɾ das vˈeːzən ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt ʊnt rˈɛçnət ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə als ʃˈuːlkˌɪnt nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəmˌɛɾkt ʊnt nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , viː ɪç dɛn ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl tˈaʊktə . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ɛs ˈeːɾst bˈyːsən ʊnt bərˈɔøən , dɛn ɪç vˈaɪs nˈiː , viː ɪç ʃtˈeːə ʊnt ˌɔp ɪç bətɾˈoːɡən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɡˈuːt ! dˈaxt ɪç , duː bɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈalt tsʊm lˈɛɾnən , aɪn jˈɑːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç , duː ɡˈeːst ˈalzoː tsʊm hˈɛksənmˌaɪstɜ ʊnt bˈɪtəst ˈiːn , das ɛɾ diːɾ tsˈaɪɡə , viː man diːz ʊnt jˈeːnəs ˈaʊsrˌɛçnət . 
fyːɾ ɡˈuːtən lˈoːn vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ɡəvˈiːs tˈuːn , aɪn zˈak ɛɾdˈɛpfəl ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃpˈɛkzaɪtə zˌɔlən mɪç nˈɪçt rˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs tsuːrˈɛçtbɾɪŋt , das ɪç mɪt deːn fɛɾvˈynʃtən tsˈɑːlən ʊmɡˈeːˌən kˌan . 
zˈeːt , dɑː hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə tˈɑfəl mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈaɪdə , nˈuːn , vˌoː hˈɑːp ɪç diː kɾˈaɪdə ? « 
ziː lˈeːktə diː tˈɑfəl aʊf deːn tˈɪʃ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː rˈɔktaʃə ʊnt klˈapɜtə ˈʊnɡədˌʊldɪç dɑːrˈɪn . 
dan tsˈoːk ziː ˌaɪnə hˈantfˌɔl tsˈɔøk hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf deːn tˈɪʃ , aɪn ɡərˈɪŋəs tˈaʃənmˌɛsɜ , ˌaɪnən ˈaɪzɜnən fˈɪŋɜhˌuːt , ˌaɪnɪɡə ɡˈɛltʃtykə , bɾˈɔtkɾʊmən , ˌaɪnə hˈʊndɛpfˌaɪfə , ˌaɪnə ɡədˈœɾtə bˈɪɾnə ʊnt aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk kɾˈaɪdə . 
diː bˈɪɾnə ʃtˈɛktə ziː ʃnˈɛl ɪn deːn mˈʊnt ʊnt rˈiːf kˈaʊənt : 
» dɑː ɪst diː tˈɔøfəlskɾˌaɪdə ! 
lˈɛtst fˈaŋt nˈuːɾ ˈan ! « 
tsˈuːɡlaɪç rˈyktə ziː mɪt ˌiːrəm ʃtˈuːlə iːm dˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃˈaʊtə iːm ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪns ɡəzˈɪçt . 
» zoː ɡɾˈoːsə ʃˈyːleːrˌɪnən bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡəvˈøːnt « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈyktə aɪn bˈiːsçən tsuːɾ zˈaɪtə , » dɔx vˌɛn iːɾ ɡˈuːt ˈaʊfmˌɛɾkən vɔlt , zoː vɪl ɪç vˈoːl zˈeːən , vˈas tsuː mˈaxən ɪst ! « 
hiːrˈaʊf bəɡˈan ɛɾ dɛɾ frˈaʊ diː fˈiːɾ ʃpˈeːtsɪəs fˈoːɾtsuːmˌaxən , ʊnt ziː ʃtˈɛltə zɪç , als ˌɔp ziː nˈɑɡəlnˌɔøə dˈɪŋə hˈœɾtə . 
ziː rˈyktə iːm vˈiːdɜ nˈɛːɜ , nˈɑːm iːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː kɾˈaɪdə ˌaʊs dɛɾ hˈant , fɛɾdˈaɾp diː rˈɛçnʊŋ ʊnt tɾˈiːp tˈaʊzənt ʃnˈakɪʃə dˈɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː tsuːvˌaɪlən plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən fˈɔl tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛɾ zˈɑː ziː dan fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən ˈan , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt ˌaʊx vˌɛn ziː aʊf diː tˈɑfəl blˈɪktə , bətɾˈaxtətə ɛɾ rˈuːɪç deːn hˈypʃən kˈɔpf , viː man ˌɛtvɑː aɪn ˈɛdləs ɡəvˈɛks bətɾˈaxtət . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡˈɑːs aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » fyːɾ hˈɔøtə mˈuːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç tsuː ɡəlˈeːɾt ! 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən aʊf deːn ˈɑːbənt kˈɔm ɪç vˈiːdɜ , vˌɛn iːɾ dan tsˈaɪt hˈɑːpt ; 
bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt , hˈɛɾ ! « 
voːmˈɪt ziː , ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , zɪç ɛntfˈɛɾntə , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈɪlhɛlm zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dan ɡɾˈyːbəltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈiːslɪç : 
» am ˈɛndə vˌɛɾdə ɪç hˈiːɾ ˌaʊx fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ; 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ mɪt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç tsuː zaɪn ! « 
frˈaʊ ˈɛnçən ɡəfˈiːl zɪç zoː ɡˈuːt ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən tɾˈaxt , das ziː aʊf ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛldveːɡən hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾtə , bɪs ɛs mˈɪtɑːk lˈɔøtətə . 
ziː bətɾˈaxtətə ɡədˈankənfˌɔl bˈalt diː jˈʊŋə zˈɑːt , bˈalt deːn ˈɛmzɪɡən lˈaʊf ˌaɪnəs bˈɛçlaɪns ; 
dɔx ziː bədˈaxtə vˈeːdɜ diː zˈɑːt nɔx das vˈasɜ , zˈɔndɜn ɛɾvˈoːk , viː vˈaɪt ziː diː pɾˈoːbə mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə tɾˈaɪbən vˈɔlə ; 
ziː ɡlˈaʊptə deːn ɛɾfˈɔlk ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː deːnzˈɛlbən ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈʊstbaɾkˌaɪt lˈɛŋkən ˌoːdɜ ˌɔp ziː als ˈeːɾlɪçə frˈaʊ ʊnt frˈɔøndɪn hˈandəln zˌɔlə . 
dɛn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈiːn iːɾ viː ɡəʃˈafən tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃpɾˈiːslɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt tsuː ˌaɪnəm lˈʊstʃpiːl fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ . 
vˌɛn vˈɪlhɛlm zɪç fɛɾlˈɔkən lˈiːs , zoː vɑːɾ jˈɑː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən mˈan ɡəhˈɔlfən ʊnt tɾˈɛflɪç ɡədˈiːnt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vˌ??də d??ç ˌaɪnən lˈʊstɪɡən bətɾˈuːk ɡəhˈøːrɪç bəʃtɾˈaft . 
ziː ʃtˈant ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈanzˌamlʊŋ ˌaɪnəs vˈɛsɜlˌaɪns ʊnt bəʃˈaʊtə dɑːrˈɪn iːɾ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt . 
ziː kˌɑːm zɪç fˈast tsuː ʃˈøːn fˌɔɾ fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈaɪlnɑːmlˌoːzən mˈan ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ˌɑːbɜ ʃˈiːn das ˈɑbəntˌɔøɜ dɔx bədˈɛŋklɪç ʊnt kˈɔntə iːɾ tsuːlˈɛtst ˈyːbəl bəkˈɔmən ʊnt ˌiːrə bəhˈɑːklɪçə rˈuːə ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ frˈɔøndɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈoːs tsuː ɡˈœnən , ʊnt ziː vˈʊstə vˈoːl , das ɡɾˈɪtliː deːn fˈoːɡəl fˈɛsthˌaltən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːltə . 
zoː ʃvˈeːptən ˌiːrə ˈɛɾnstən ɛɾvˈɛːɡʊŋən ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
ziː ʃtˈɛltə diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɛntlɪç aʊf aɪn vˈɛlkəs blˈat , das ɪn dɛɾ vˈasɜʃtˌɪlə lˈaŋzɑːm kɾˈaɪstə ʊnt ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk zˈuːxtə . 
lˈeːktə ɛs zɪç ans rˈɛçtə bˈɔɾt , zoː vɔltə ziː dɛɾ frˈɔøndɪn dˈiːnən , vˌɛn ans lˈɪŋkə , fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈɔɾɡən ! 
alˈaɪn das blˈat ʃvˈam plˈœtslɪç ˈapvˌɛɾts ʊnt ɪns vˈaɪtə , ʊnt ziː bəʃlˈoːs , dɛɾ zˈaxə deːn lˈaʊf tsuː lˈasən , viː ɛs ɡˈeːən mˈøːɡə . 
dɑː ɛɾklˈaŋ diː mˈɪtaksɡlˌɔkə , ʊnt ˈɛnçən ʃrˈɪt , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , nɑːx dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , dɑː ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɑːn ʃlˈiːf ʊnt ɪn dɛɾ nˈɔøən diː zˈɛldvyːlɜ mɪt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl zoː fˈɔltsˌɛːlɪç ʊm deːn zˌɔntaksbɾˈɑːtən zˈɑːsən , das diː ʃtɾˈɑːsən ʃtˈɪlɜ vɑːrən als ɪn dˈʊŋklɜ mˈɪtɜnˌaxt . 
mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾʃlˈaŋən ɡɾˈɪtlɪs ˈaʊɡən diː mˈʊtvɪlˌɪɡə frˈɔøndɪn , als ziː lˈaxənt ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
dˌiːzə ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ziː zˈɔɡlaɪç , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » kˈɔm , ɛsɪst miːɾ ɡˌants kˈysɜlˌɪç tsuː mˈuːtə ɡəvˌɔɾdən baɪ dˌaɪnəm ʃˈats ! « » ˈoː ! zˈaɪ nˈɪçt zoː hˈɛːslɪç ! « rˈiːf jˈeːnə fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » duː hast dɔx nˈɪçt zoː tˈɔləs tsˈɔøk ɡətɾˈiːbən ! 
viː ɪst ɛs ɡəɡˈaŋən ? 
viː hat ɛɾ zɪç ɡəhˈaltən ? 
« » zˈaɪ rˈuːɪç , viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts hat ɛɾ zɪç ɡəhˈaltən ! « zˈɑːɡtə ˈɛnçən , ʊnt ɡɾˈɪtliː rˈiːf : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zoː vɔlən viːɾ ɛs dɛn dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən lˈasən ! « » bəvˈɛndən lˈasən ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! « fˈuːɾ ˈɛnçən dˈatsvɪʃən , » dɑː vˈystən viːɾ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçts ! 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts , ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt ˈeːɾst diː hˈaʊptzaxə , vˌoː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx tsʊm ʃlˈɪmən vˈɛndən kˌan , frˈaɪlɪç ˌaʊx tsʊm ɡˈuːtən ! 
nˈuːn , viː ɛɾ zɪç bˈɛtət , zoː vˌɪɾd ɛɾ lˈiːɡən ! « 
dɑː ɛɾmˈantə zɪç ɡɾˈeːtçən ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː ! 
ɛs mˈuːs dˈ??çɡəfˌyːɾt zaɪn ! 
vˌɛn ɛɾ dˌaɪnən tˌɔøfəlˈaɪən ɛntɾˈɪnt , zoː hat ɛɾ zɪç ɡɾˈyntlɪç ɡəbˈɛsɜt ʊnt vˌɪɾd ʊm zoː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡɜ zaɪn ! 
« ˈalzoː mˈaxtə zɪç diː fɛɾzˈuːxərˌɪn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ . 
ziː tɾˈuːk diːzˈɛlbə tɾˈaxt , nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt , viː ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn ˌɛtvɑː vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːkt , vˌɛn ziː ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːt . 
ziː tɾˈuːk ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə , das nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaləs ɡˈuːt ʊnt rˈaɪtsənt zˈɑːs . 
diː hˈɑːrə vɑːrən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ʃtˈɛtɪʃ ɡəflˈɔxtən ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə bədˈɛkt . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən ʊnt dˈaxtə diː zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈøːnə , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç viːdɜkˈɔmən zˌɔltə , ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən ɡˈaŋ tˈuːn tsuː lˈasən . 
als ɛs ˌɑːbɜ dˈʊnkəltə , bəʃlˈɔønɪçtə ɛɾ mˈeːɾ als nˈoːtvɛndˌɪç zˌaɪnə ʃrˈɪtə , diː vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən , zˈaɪ ɛs ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaʊs deːm bədˈyɾfnɪsə , zɪç an dɛɾ ʃˈɛɾtshaftən dˈɑːmə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɛɾ tɾˈɑːf rˈɪçtɪç mɪt iːɾ an dɛɾ tˈyːɾ tsuːzˈamən , als ziː ˈeːbən fɛɾɡəblˈɪç ɡəpˈɔxt hˌatə . 
» ˈax , dɑː kˈɔmt iːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː zˈanft , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəɡlˈaʊpt , iːɾ hˌɛtət mɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ! 
nˈuːn , dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst , ɪç kˈɔntə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçt ˈapkˌɔmən . 
« 
ɛɾ tsˈyndətə das lˈɪçt an ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ʃtˈeːts ? 
hˈɑːpt iːɾ nɔx vˈas bəhˈaltən fɔm nˈɔølɪçən ˌʊntɜrˈɪçt , ˌoːdɜ hˈɑːpt ˈiːɾs ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ? « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlbɜ kˈaʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː bəʃˈaɪdəntlɪç ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ tsuː zaɪn , zoː das dɛɾ lˈeːrɜ vˈiːdɜ nˈɪçt ˌaʊs iːɾ klˈuːk vˌ??də . 
als ziː tsuː rˈɛçnən bəɡˈanən , vɑːɾ diː frˈaʊ ʃtˈɪl ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mˈaxtə ziː nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnən fˈeːlɜ , zˈɔndɜn rˈɛçnətə diː ˈaʊfɡˌɑːbən viː ˌaʊs fɛɾzˈeːən rˈaʃ ʊnt rˈɪçtɪç tsuː ˈɛndə ʊnt mˈaxtə fɔn zˈɛlpst diː pɾˈoːbən dɑːtsˈuː . 
ziː kˈɔntə plˈœtslɪç zoː ɡˈuːt rˈɛçnən viː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛlpst , ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə tsˈuː , vˌɛːrənt ɛs iːm pɾˈɪklɪç ɪm ɡəmˈyːt vˌ??də . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈɛntlɪç ˈaʊf , vˈɛlç vˈaɪsə hˈant diː bˈaʊɜsfrˌaʊ bəzˈɑːs , ʊnt iːɾ kˈynstlɪç ɡəflˈɔxtənəs hˈɑːɾ dˈʊftətə nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
ˈaɪnˌɛsmɑːls zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː zɪnt kˈaɪnə bˈɔøərˌɪn ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmən ziː ? 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « 
ziː lˈeːktə ɛɾʃrˈɔkən diː kɾˈaɪdə hˈɪn , zˈɑː iːn fˈ??çtzɑːm an ʊnt dan fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜlˌeːktə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ ʊnt lˈaɪzə : 
» ɪç bɪn ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtfraʊ , diː ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈɔnən hat . 
nˈɔølɪç vˌ??də ɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaɪnɪç , deːn vˈaɪzən ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuː bəʃˈaʊən , dɛɾ zoː fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxt . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈeːən , viː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə ɪst miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt bəkˈɔmən ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə vˈɪlhɛlm lˈaxənt , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm ˈanfˌɪŋ ʃvˈyːl tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː nɔx lˈaɪzɜ : » ɪç hɑːbə mɪç lˈaɪdɜ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ! « ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk ziː lˈɛçəlnt diː ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn ˈɛçtɜ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ blˈɪk , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk , aɪn bˈøːmɪʃɜ bɾɪlˈant , das fˈyːltə vˈɪlhɛlm vˈoːl ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ fˈɔørɪç ɡənˈuːk , ɪn iːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəfˈyːlən ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾvˈɛkən , vˈɛlçə zɪç ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts ˌan1aɪnˈandɜ ɛnttsˈyndətən . 
» man mˈuːs am ˈɛndə diː vˈaɪbɜ nˈeːmən viː diː skɔɾpjˈoːnə , deːn ʃtˈɪç dɛs ˌaɪnən hˈaɪlt man mɪt deːm zˈaftə , deːn man deːm ˈandɜn ˈaʊskvˌɛtʃt ! 
vˈas nˈytst ɛs , diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən tsuː fɛɾʃmˈɛːən , vˌaɪl ziː ʃvˈax ʊnt bətɾˈyːklɪç zɪnt ? 
pflˈykə diː rˈoːzən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈoːbən vˈɛk ʊnt lˈasə deːn ʃtˈɔk ˈʊnbərˌyːɾt , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt ɡəʃtˈɔxən ! 
tɾˈɪŋkə deːn vˈaɪn ʊnt ʃtˈɛlə deːn bˈɛçɜ dɑːhˈɪn , zoː vˌɪɾst duː ɪn frˈiːdən lˈeːbən ! 
vˈeːɾ d??ç diː vˈystə vˈandəlt , dɛɾ tɾˈɪŋkə fɔm bɾˈʊnən dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪst , dɛɾ lˈɔkə diː ˈamzəl ! 
zˈiː ! 
diː ˌaɪnə ɡˈeːt , diː ˈandərə kˈɔmt , diː ɪst bɾˈaʊn ʊnt jˈeːnə ɡˈɔldən ; 
ɡˈuːt ɪst nˈuːɾ diː , zoː dɪç kˈyst ! « 
nˈɪçt dˌiːzə ˈaʊsfˌyːɾlɪçən vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ dˌeːrən frˈeːfəlhˌaftɜ zˈɪn dɾˈɛŋtə zɪç ɪn vˈɪlhɛlms ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːzˈamən , als ɛɾ ˈɛnçəns hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt ˈanzˌɑː . 
frˈaɪlɪç vɑːrən zˌaɪnə hˈandlʊŋən fˈiːl tsˈakhaftɜ als zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə nˈɪçt ɛɾ diː ʃˈøːnə , zˈɔndɜn ziː iːn ɪm ˈaɾmə hˈiːlt ʊnt iːm ˈeːbən ˌaɪnən kˈuːs ˈaʊfdɾˌykən vɔltə , als ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ɪn vˈɪlhɛlms ɡəmˈyːtə tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə . 
das ɪst ˈalzoː , dˈaxtə ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ , das fˈiːlɡəvˌynʃtə ɡlˈyk ɪn frˈaʊənˌaɾmən ! 
nˈuːn , ʃˈøːn ɡənˈuːk ˈɪsts ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç mˈɑːl ˌaɪnə dˈɪçt baɪ miːɾ hɑːbə ! 
vˈas vˈyɾdə vˈoːl ɡɾˈɪtliː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç zoː zˈɛːə ? 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ ɡɾˈɪtliː ɪm ɡˈaɪstə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən ʃtˈeːən ʊnt dan zˈɪtsən . 
viː , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ziː dɪç ɡəzˈuːxt , vˌɛn ziː dɪç dɔx lˈiːphɛtə ? 
aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt ; 
kˈ??ts , tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ɛnttsˈoːk dɑːmˈɪt plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˌaɪnən mˈʊnt deːm kˈʊsə , deːn ˈɛnçən ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈapzɛtsən vɔltə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ɪns blˈaʊə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ frˈaʊ ɡɾˈɪtlɪs fɛɾmˈaɪntə ɡəʃtˈalt , viː ziː ʃtˈɪl fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ zˈɑːs ʊnt aʊf iːn tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn . 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː ˈɛnçən : » vˈas hˌatə ɛs dɛn fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt deːm ɡɾˈuːsə , deːn ziː miːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , dɑː ziː hˈiːɾ vɑːrən , fɔn jˈeːnɜ frˈaʊ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ? 
ʊnt vˈas mˈaxt ziː , viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? « 
» vˈɛlçə frˈaʊ , vˈɛlçɜ ɡɾˈuːs ? « frˈɑːktə ziː ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ zɪç ɡənˈaʊɜ ɛɾklˈɛɾt , zˈɑːɡtə ziː kˈalt : » ˈax , das vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç kˈɛnə diː frˈaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
dˌiːzə ʃnˈøːdə ʊnt kˈyːlə ˈantvɔɾt ɡəfˈiːl iːm nˈɪçt ʊnt kɾˈɛŋktə ˈiːn ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç frˈaɪ ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt ɡˈʊktə fɛɾʃtˈɪmt hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt . 
dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl ʃpˈantə zɪç ˌyːbɜ das tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɪçtɜ fɔn zˈɛldvyːlˌɑː ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən hˈaʊfən ɡlˈɛntstən ; 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɪɾtən ʊm diː dˈʊŋklə ʃtˈatmaʊɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʊnt ˈeːbən tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən zˈɔøftsɜ , als dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ! « 
ɛs vɑːɾ frˈaʊ ˈɛnçən , vˈɛlçə ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm hˈɔøsçən ɡəhˈʊʃt vɑːɾ ʊnt lˈaxənt deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜʃpɾˌaŋ . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf ɪn ˈiːm : 
lˈɑːs ziː nˈɪçt ɛntvˈɪʃən ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈɪç ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt flˈoːk ˌyːbɜ diː ʃpˈʊkhaftə bˈɔøərˌɪn hɪnvˈɛk ɪn das tˈɑːl , vˌoː ɡɾˈɪtliː vɑːɾ . 
ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vɑːrən nˈuːn ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt tˈaʊməltən viː tɾˈʊŋkən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ fɛɾbɾˈaxtə diː nˈaxt ʃlˈafloːs ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» deːm vɔlən viːɾ ˈaphˌɛlfən ! « rˈiːf ɛɾ , als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt ɛɾ ˌaʊs deːm ˈʊnrˌuːɪɡən mˈɔɾɡənʃlˌɑːf ɛɾvˈaxtə , » ɪç vɪl fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt deːn plˈats rˈɔømən ʊnt ˈandərə lˈʊft zˈuːxən ! « ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ! 
ɛɾ hˈɪŋ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl diː rˈaɪzeːtˌaʃə ˈʊm , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ʃtˈɛkən , ʃlˈoːs fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt tˈyːɾ ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk , deːm tˈʊxʃərɜ deːn ʃlˈysəl tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zɪç baɪ iːm tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʊnt rˈaʃɜ ʃrˈɪt vˈɛktə iːn ˌaʊs deːm bɾˈyːtən , ɪn deːm ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ kˈantə deːn ʃrˈɪt ʊnt lˈaʊʃtə iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeː ɛɾ ˈaʊftsuːʃˌaʊən vˈɑːktə . 
ʃˌoːn vˈaɾf diː mˈɔɾɡənzˌɔnə deːn lˈaɪçtən ʃˈatən ˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən vˈeːk , dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
dɛɾ flˈɔɾʃatən ˈʊmflˌatɜtə aɪn pˈɑːɾ rˈʊndɡeːtsˌaɪçnətə ʃˈʊltɜn . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ plˈœtslɪç viː ɪn aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡəʃtˈɛkt ʊnt bəmˈɛɾktə dˈɛnɔx ɪn ˈalɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , das dɛɾ vˈoːlklˌɪŋəndə ʃrˈɪt fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç tsˈøːɡɜtə . 
ˈɛntlɪç blˈɪktə ɛɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː frˈaʊ ɡɾˈɪtliː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçə ˈiːrɜzˌaɪts ɛɾrˈøːtətə ʊnt fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən bəʃlˈɔønɪçtən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrən ɡˈaŋ ʊnt ˈaɪltən zɪç foːrˈyːbɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛfən . 
dɑː tsˈoːk vˈɪlhɛlm dɔx nɔx zˌaɪnən hˈuːt , ʊnt ɡɾˈɪtliː ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
viː an ˌaɪnəm dɾˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , zˈɑː jˈeːdəs tsuːrˈyk , ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaŋzɑːmɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈɛntlɪç ʃˈɔsən ziː tsuːzˈamən viː tsvˈaɪ hˈœltsçən , diː aʊf ˌaɪnəm vˈasɜʃpˌiːɡəl dɑːhˈɪntɾˌaɪbən , ʊnt ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɡˈɪŋən ziː ˈaɪlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
» ziː vɔlən dɔx nˈɪçt fɛɾrˈaɪzən , vˌaɪl ziː tˈaʃə ʊnt ʃtˈaptɾɑːɡən ? « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtliː . 
vˈɪlhɛlm ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ vˈɔlə ˈalɜdˌɪŋs fˈɔɾtɡeːən , ʊnt als ziː frˈɑːktə , vɑːɾ ʊm ʊnt voːhˈiːn ? 
ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ɡəʃˈɛftən , fɔn ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , ʊnt ɡɾˈɪtliː flˈɔxt ˈeːbənzˌoː ˈɪnhaltlˌoːzə dˈɪŋə dˈatsvɪʃən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn tˈiːfstɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː ɡˈɪŋən rˈaʃ , ˈatmətən ʃnˈɛl ʊnt zˈɑːən zɪç ˈapvˌɛksəlnt ˈan ; 
zoː vɑːrən ziː , ˈoːnə ɛs tsuː zˈeːən , aʊf ˌaɪnən vˈaltpfɑːt ɡərˈɑːtən ʊnt ɡˈɪŋən ʃˌoːn tˈiːf ɪn deːn bˈɔømən , als ɡɾˈɪtliː ˈɛntlɪç rˈiːf : » vˌoː zɪnt viːɾ dɛn hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ɪst das iːɾ vˈeːk ? « 
 » mˈaɪnɜ ? « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm ˈɛɾnstaft , » nˈaɪn ! « » 
nˈuːn , das ɪst ɡˈuːt ! « mˈaɪntə ziː lˈaxənt , » zoː mˈysən viːɾ nˈuːɾ zˈeːən , das viːɾ bˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaʊskˌɔmən ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɑː vɔlən viːɾ hˈiːɾ kvˈeːɾ dˈ??çɡˌeːən ! « ʊnt vˈandɜtə aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən zˈaɪtənpfˌɑːdə fˌoːɾˌan d??ç deːn fˈoːɾst . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɪçtʊŋ , diː fɔn hˈoːən fˈøːrən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , dˌeːrən kɾˈoːnən zɪç ˌiːnaɪnˈandɜbˌaʊtən . 
ˌʊntɜ deːn fˈøːrən lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə rˈøːtlɪçə ʃtˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , dɛn ɛs vɑːɾ das ɡɾˈɑːp dɛs kˈɛltɪʃən mˈanəs , ʊnt rˈɪŋsheːrˌʊm vɑːɾ dɛɾ plˈats fɔn deːn vˈaɪsən ʃtˈɛɾnən dɛɾ ˈaneːmˌoːnən bədˈɛkt . 
» hˈiːɾ ˈɪsts ʃˈøːn ! « rˈiːf ɡɾˈɪtliː , » hˈiːɾ mˈuːs ɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən , ɪç bɪn mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnə , ʊnt vˈɪlhɛlm blˈiːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən . 
» 
mˈaxən ziː nˈɪçt , das dɛɾ ˈaʊfvˌaxt , dɛɾ dɑː ˈʊntən lˈiːkt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛɾʃrˈɛkt frˈɑːktə ziː , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡɾˈɑːbə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə ziː : » vˌoː mˈɑːk vˈoːl zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːɡən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪt ! « » das kˌan man frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən ! 
« ˈantvɔɾtətə vˈɪlhɛlm lˈaxənt , » fɪlˈaɪçt lˈiːkt ziː aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə ɪn ɡˈalɪən , fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn bˈɛɾɡə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəhˈɑːpt ! « 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə tsvˈɪʃən diː tsvˈaɪ lˈɔøtə , ʊnt jˈeːdəs ʃˈiːn ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft . 
ɡɾˈɪtliː hˌatə ˌiːrən hˈuːt ˈapɡəlˌeːkt ʊnt tsˈaɪktə plˈœtslɪç ʃtˈat dɛɾ lˈɔkən , diː deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɔnst ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɔxən , aɪn ɡlˈɛntsənt ɡlˈatɡeːkˌɛmtəs hˈɑːɾ , ˌaɪnən ʃlˈɪçtən rˈʊndən kˈɔpf . 
das fɛɾblˈyftə ʊnt fɛɾblˈɛndətə iːn ɡˈɛntslɪç , dɛn d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn ziː iːm ʃˈøːnɜ als jeː . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈaɪn ʊnt ˈanmˌuːtɪç ɡəklˈaɪdət , ˈɔpʃoːn ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ˈaləs frˈɪʃ ʊnt vˈoːlɡəmˌaxt ; 
nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs fˈiːl ˈaʊf , ʊnt dɔx mˈaxtə ˈaləs ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs ʃlˈɪçtən blˈyːəndən kˈɔpfəs dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜˈɔɾdnətə . 
dˌiːzə frˈaʊ vɑːɾ ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt baɪ zɪç zˈɛlpst tsuː hˈaʊzə , ʊnt vˈeːɾ dɑː ˈaɪnkˌeːɾtə , bəfˈant zɪç ɪn kˈaɪnɜ mˈaɾktbuːdə . 
das ˈaləs fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɛlm ɪn tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː ʃˈøːnə frˈaʊ fˌɔɾ zɪç , viː man ɪn diː frˈyːlɪŋsblˌaʊə fˈɛɾnə zˈiːt , ɪn diː man nˈɪçt hɪnˈaɪn kˌan . 
als diː tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡədˈaʊɜt , vˌɛːrənt ɡɾˈɪtlɪs bˈʊsən ˈʊnrˌuːɪç vˈaltə , rˈiːf dɛɾ kˈʊkʊk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs , tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , ˌɑːbɜ hˈɛl ʊnt vˈiːdɜhˌalənt . 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ˈan , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtliː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln : » ɛsɪst miːɾ lˈiːp , ziː nɔx ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn hˈalp ʊnt hˈalp hˌatə ɪç diː ˈapzˌɪçt , ziː ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən ˈaʊftsuːzˌuːxən ! 
« vˈɪlhɛlm zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
dˌiːzə vˈɔɾtə vˈɛktən iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt mˈaxtən iːm das fɛɾhˈɛltnɪs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ ʃtˈant . 
ɛɾ bɾˈaxtə dˈɛsveːɡən nˈuːɾ aɪn mɪstɾˈaʊɪʃəs ʊnt kˈ??tsəs » vɑːrˈʊm ? « 
hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç mɪt hˈaɪsən vˈaŋən ˌaɪnɜ nˈɔøən koːmˈøːdɪə ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç vɔltə ziː ɡˈɛɾn frˈɑːɡən , ˌɔp ziː miːɾ nɔx tsˈyɾnən vˌeːɡən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn lˈiːbɛsbɾˌiːfən ? « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈiː ɡətsˈyɾnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zˈɔndɜn nˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ das , vˈas ziː fˌɔɾ ɡərˈɪçt fɔn miːɾ zˈɑːɡtən , nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt ˌaʊx ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt zoː hˈoːxɡəhˌaltən , das ɪç miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , als an ˌaɪnən ɡˈɔt tsuː ɡlˈaʊbən , dɛɾ ziː ɡəʃˈafən ʊnt miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , vˈas frˈaɪlɪç aɪn ˈaɪtlɜ ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ! « 
ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk 
ɡɾˈɪtlɪs ɡəzˈɪçt . 
» ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː diː hˈantʃˌuːə ˈaʊstsˌoːk ʊnt ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən bətɾˈaxtətə ; » als ɪç jˈeːnə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , dˈaxtə ɪç « , ziː ʃtˈɔktə , ʊnt vˈɪlhɛlm zˈɑːɡtə mɪt fˈast tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə : » nˈuːn , vˈas dˈaxtən ziː ? « » ɪç dˈaxtə « , flˈystɜtə ziː , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , » nˈuːn , ɪç dˈaxtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das dɑːfˈyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː ziː ɪst , ˌiːnən fyːɾ ˈɪmɜ ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə , vˌɛn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ ! 
ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈuːn ! « 
tsˈuːɡlaɪç rˈaɪçtə ziː bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪn ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn zoː blˈɪtsəndɜ blˈɪk , viː ziː iːm ˈaɪnst ˌyːbɜ diː hˈɛkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl tˈiːfɜ ʊnt klˈɑːrɜ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈɛndə , ziː ʃtˈant ˈaʊf ; 
dɔx vˈʊstə dɛɾ ɡˈuːtə pˈaʃɑː , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔl vˈaɪbɜ bəhˈɛɾʃt hˌatə , mɪt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən zˈɔɡlaɪç nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , als das ɛɾ viː bətˈɔøpt mɪt iːɾ aʊf dɛɾ lˈɪçtʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ ʊnt ziː ˈanlˌaxtə , ˈoːnə ˌiːrə hˈant lˈɔstsuːlˌasən . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstən ziː deːn vˈeːk vˈiːdɜ fˈɔɾt , vˈɪlhɛlm ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈʊm , ˌɔp ziː iːm ˌaʊx fˈɔlɡə aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ziː lˈɛçəlnt hˈɪntɜ ˈiːm . 
dɑː tɾˈɑːt ziː ˈaɪnsmˌɑːls hˈɪntɜ ˌaɪnə dˈɪkə bˈuːxə ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç dˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ rˈykvɛɾts blˈɪktə , fˈant ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , ʊnt als ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ʃtˈiːk ʃvˈɛɾtsɜ dɛɾ bətɾˈyːptə fɛɾdˈaxt ɪn iːm ˈaʊf , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ pˈɔsə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç das ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ als bəɡlˈyktɜ lˈiːphɑːbɜ fˈɪndən . 
dɑː hˈʊstətə ɛs ʃˈalkhaft hˈɪntɜ dɛɾ bˈuːxə , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , bɾˈaɪtətə diː fɛɾmˈɪstə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ziː , bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən , diː mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə bˈɛsɜ ɡəlˈaŋən , ʊnt ziː hˈiːlt iːm ʃvˈaɪɡənt ʃtˈɪl ʊnt fˈant , das ziː bɪs jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl fɔn lˈiːbə ɡəvˈʊst hɑːbə . 
naxdˈeːm vˈɪlhɛlm zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt , lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən aʊf ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə bəmˈoːstə vˈ??tsəl dɛɾ bˈuːxə nˈiːdɜ , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs ɪm hˈɛɾbstə ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɔøsçən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
» hast duː mɪç ˈalzoː dɔx ɡəzˈeːən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt bəjˈɑːtə zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈɛnçən ʊnt viː nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ˈanblˌɪk , dɑː ɡɾˈɪtliː aʊf zˌaɪnɜ tɾˈɛpə ɡəzˈɛsən , iːn fˌɔɾ deːm ˈapfˌalə bəvˈɑːɾt hɑːbə . 
ɡɾˈɪtliː ʃtɾˈaɪçəltə iːn hˈɪnviːdɜ , kˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː bɪst duː ˈalzoː ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɛçtən , baɪ deːnən kˈaɪnə mˈyːə fɛɾlˈoːrən ɪst ! « 
als dɛɾ mˈaɪ ɡəkˈɔmən , hˈiːltən ziː ˌʊntɜ blˈyːəndən bˈɔømən ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈoːxtsˌaɪt . 
vˌɛːrənt ziː diː rˈaɪzə mˈaxtən , zˈuːxtə dɛɾ tˈʊxʃərɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fyːɾ ziː aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs lˈantɡˌuːt , vˈɛlçəs ziː nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ kˈaʊftən ʊnt bətsˈoːɡən . 
vˈɪlhɛlm bˈaʊtə deːn bəzˈɪts mɪt flˈaɪs ʊnt ˈʊmzˌɪçt ʊnt mˈeːɾtə ˈiːn , zoː das ɛɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt vˈoːlbərˌɑtənɜ mˈan vˌ??də , vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ɡəzˈɛɡnətɜ ˈanmˌuːt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçbliːp . 
vˌɛn aɪn ʃˈatən dɛs ˈʊnmˌuːtəs ˌyːbɜ ˌiːrən mˈan kˌɑːm ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈant , zoː ɛntɾˈɔltə ziː ˌiːrə lˈɔxən , ʊnt vˌɛn dˌeːrən mˈaxt nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌaltən vɔltə , zoː ʃtɾˈɪç ziː diːzˈɛlbən vˈiːdɜ hˈɪntɜ diː ˈoːrən , voːrˈaʊf vˈɪlhɛlm aʊfs nˈɔøə ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ . 
ziː hˌatən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə kˈɪndɜ , vˈɛlçə zɪç , als ziː ɛɾvˈaxzən vɑːrən , ˈandərə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə tsuːɾ ˈeːə hɛɾbˈaɪhˌɔltən . 
ˌaʊx dɛɾ tˈʊxʃərɜ blˈiːp ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ɛɾhˈiːlt zɪç als aɪn ɡəbˈɔɾɡənɜ mˈan , zoː das nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə klˈaɪnə kˌoːloːnˈiː fɔn ɡˈʊtbɛʃtˌeːəndən ˈanvˌʊxs , vˈɛlçə , ˈoːnə ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈeːbənsɡˌɛnʊsə tsuː ɛntzˈɑːɡən , dˈɛnɔx mˈashiːltən ʊnt ɡədˈiːən . 
ziː vˌ??dən fɔn deːn zˈɛldvyːlɜn iːrˈoːnɪʃ » diː hˈalblʊstˌɪɡən ɡˈʊtbɛʃtˌeːəndən « ˈoːdɜ » diː ʃlˈaʊkœpfə « ɡənˈant , vɑːrən ˌɑːbɜ vˈoːlɡəlˌɪtən , vˌaɪl ziː ɪn mˈançən dˈɪŋən nˈytslɪç vɑːrən ʊnt deːm ˈɔɾtə tsʊm ˈanzˌeːən ɡərˈaɪçtən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈœɾtəlɜ ˌɑːbɜ ʊnt zˌaɪnə kˈɛtɜ vɑːrən zˈamt jˈeːnən lˈiːbɛsbɾˌiːfən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs hˈʊŋɜ ʊnt nˈoːt dɔx viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , aʊf zɪç bətsˈoːɡən ʊnt ˌʊntɜ fˈiːləm ɡətsˈɛŋkə fɛɾmˈeːɾt hˌatən , lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾʃˈɔlən . 