ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , deːn hˈɛɾ jˈakkvəs mɪt zˌaɪnəm pˈɑːtən ɡəmˈaxt , vˈʊndɜtə ɛs dˌiːzən , viː ɛs deːm jˈʊŋən adˈɛptən dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlveːzəns ɛɾɡˈeːə ʊnt vˈɛlçə fˈɔɾtʃrɪtə ɛɾ dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəlˌeːkt hɑːbə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈʊm ɪn das hˈaʊs dɛɾ ɡəvˈatɜslˌɔøtə , ʊm zˌaɪnən jʊŋpˈɑːtən hˈaɪmtsuːzˌuːxən ʊnt ˌɛtvɑː tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ fˌɔɾ das tˈoːɾ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
nˈuːɾ mɪt hˈalbzɔøɜlˌɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt vˌ??də ɛɾ hˈiːfyːɾ ɛmpfˈaŋən ; 
dɛn man hˈiːlt iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən jˈɑboːts fyːɾ ˌaɪnən jˈeːnɜ frɔndˈiːrəndən hˈɛrən , vˈɛlçə , ʃtˈeːts kˈyːl ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ʊnt kɾˈiːtɪʃ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑːtsbeːˌœɾdən , zɪç tsvɑːɾ vˈoːl hˈyːtən , ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɪɾklɪçən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ rˌɑdiːkˈɑːlən , vˌoː nˈɪçt friːvˈoːlən ɡəzˈɪnʊŋ bətsˈɪçtɪçt vˌɛɾdən , ˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , fˌɔɾ dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs bəzˈɔndɜs diː jˈuːɡənt tsuː bəvˈɑːrən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , zˌaɪnən tˈaʊfʃytslˌɪŋ zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fˈant deːnzˈɛlbən ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs hˈaʊzəs ɪn zˌaɪnəm zˌɔmɜkvaɾtˈiːɾ , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəvˈaɪstən kˈamɜ , dˌeːrən hˈoːə fˈɛnstɜ nɔx ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈʊndən ʃˈaɪbən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəmˈaxə ʃtˈandən diː ˈɛltəstən ʃrˈɛŋkə dɛs hˈaʊzəs , nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ʃˈøːnən nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkə , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌɛːlə dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡəmˈɛçɜ tsˈiːɾtən , zˈɔndɜn ˈuːraltə , bˈaʊfɛlˌɪɡə kˈastən fɔn fˈɪçtənhˌɔlts , mɪt blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəln bəmˈɑːllt . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋən fɛɾʃˈɔlənə tsˈiːɾʃtˌykə , ɡɾˈoːsə ɡlˈaskuːɡəln , diː ˈɪnvəndˌɪç mɪt bˈʊntən ˈaʊsʃnˌɪtbɪldɜn , dˈɑːmən ɪn rˈaɪfrœkən , jˈɛːɡɜn , hˈɪɾʃən ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. , bəklˈeːpt ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡˈɪpsɡɾʊndə ˈaʊsɡəɡˌɔsən vɑːrən , zoː das ziː bəmˈɑːlltəm pˌɔɾtsəlˈɑːnə ɡlˈɪçən . 
ˌaʊx pɾˈaŋtən an deːn vˈɛndən ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪənbˌɪldnɪsə , vˈɛlçə vˌeːɡən tsuː ʃlˈɛçtɜ ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːn vˈoːnrɔømən fɛɾbˈant vˌɔɾdən . 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ lˈɛçəltən ˈalə ˈoːnə ˈandərə ˈ??zaxə , als vˌaɪl diː mˈɑːlɜ diː mˈʊndvɪnkəl mɪt ˈanɡəvˌøːntəm ˈaɪzɜnəm ʃnˈœɾkəl zoː tsuː fˈɔɾmən ɡətsvˈʊŋən vɑːrən . 
dˌiːzə ɡɾˈʊndloːzə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ fɛɾjˈɛːɾtən ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə fˈast ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
diː ɡˈuːtən mˈɑːlɜ ʊnt diː fˈoːɾfˌɑːrən ʃˈiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn . 
dˈatsvɪʃən hˈɪŋən vˈʊndɜlˌɪçə bˈɪldɜ , diː mɪt hˈaɾtsfaɾbən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː rˈykzaɪtə fɔn ɡlˈastafəln ɡəmˈɑːllt vɑːrən , ʊnt fɛɾɡˈɪlptə kˈʊpfɜstˌɪçə , vˈɛlçə pɾoːspˈɛktə tsˈyɾçərˌɪʃɜ ʃtˈɑːtstseːrˌeːmoːnˌɪən ˌoːdɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʃˈaʊʃpiːlə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə hˌatən . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə vɑːɾ hˈiːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs rˈɛːmlaɪn fɛɾʃtˈɛkt mɪt lˈɛŋst ɡəʃpɾˈʊŋənəm ɡlˈɑːzə ʊnt ˌaɪnəm ɡəʃtˈɔxənən bˈɪldnɪsə kˈaɾls ˈiː. dɑːhˈɪntɜ ; 
mɪt fɛɾblˈɪçənɜ tˈɪntə vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən : 
kˈøːnɪç kˈaɾl fɔn ˈɛŋəlˌant vˈaɾt dɛɾ kɾˈoːnə kvˈɪt ɛɾkˈant . 
das ɛɾ dˈyɾfə kˈaɪnɜ kɾˈoːnə , mˈaxtən ziː iːn kˈœpfəs ˈoːnə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ tsˈaɪlən vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈøːrɪçt lˈaxəndən ˈɑːnən , diː hˈiːɾ ɪm ɛksˈiːl hˈɪŋən , tsuː fˈɪndən ; 
dɛɾzˈɛlbə vˈaɪltə fˈiːlmˌeːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈynstlɜ ɡəmˈɑːllt , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən ʃtˈat ɪn dɛɾ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ ˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən lˈiːphabɜs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstaftɜ mˈan ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , dˈɛsən ˈaɪzənɡɾˌaʊə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt knˈeːbəlbˌaɾt viː ʃtˈ??mfɑːnən tsuː flˈatɜn ʃˈiːnən . 
nˈɪçt nˈuːɾ als ˈaɪfrɪɡəɾ ˌantiːpapˈɪst lˈeːptə ɛɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs , zˈɔndɜn als aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ʊnt ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən fɛɾvˈaɾnt ʊnt ɡəbˈyst vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ʊnt dɑː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɪm hˈaʊzə dɑːhˈɪn lˈaʊtətə , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn nˈiː ˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə , nˈiː aɪn kˈøːnɪç ɛnthˈaʊptət vˌɔɾdən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə kˈɪɾçəntɾˌɛnʊŋ ɛntʃtˈandən vˈɛːrə , zoː vɑːɾ das bˈɪlt fɔn ˌaɪnəm nˈaxkɔmən fyːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bəfˈʊndən ʊnt ˌaɪnəm frˈɛmdən kˈɛnɜ ɡˈuːtɜ zˈaxən fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən . 
nɔx lˈiːbɜ hˌɛtə man lˈɛŋst das klˈaɪnə bˈɪldçən mɪt dɛɾ frˈɛçən ˈaʊfʃrˌɪft ɛntfˈɛɾnt . 
alˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə zˈɑːɡə , das jˈeːdɛsmˌɑːl , zˈoːft diːs fɛɾzˈuːxt vˈyɾdə , dɛɾ ˈaltə ɛmpˈøːrɜ nˈɛçtlɪç ˈʊmɡˌeːə ʊnt mɪt ɛntzˈɛtslɪçən hˈamɜʃlˌɛːɡən das rˈɛːmlaɪn vˈiːdɜ an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌiːɡə ; 
dɛɾ ʃrˈɛk hɑːbə ˈaɪnst ˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ɛɾ dɑːrˈan ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
mˈɪtən aʊf deːm rˈøːtlɪçən kˈaxəlbˌoːdən dɛɾ kˈamɜ ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , an vˈɛlçəm hˈɛɾ jˈakkvəs zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt zɪç ɪn dˌiːzən ˈʊnhˌaɪtsbɑːrən rˈaʊm tsuːrˈyktsˌoːk , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs , das iːm nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
als dɛɾ pˈɑːtə kˌɑːm , zˈɑːs ɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm raɪsbɾˈɛt , voːrˈaʊf aɪn ɡɾˈoːsɜ pˌɛɾɡaməntbˈoːɡən ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə tsˈaɪktə ˌaɪnə kɾˈantsaɾtˌɪɡə ʃˌɪldeːrˈaɪ fɔn lˈandəsvˌapən , fˈɑːnən , vˈafən , muːzˌiːkɪnstɾuːmˈɛntən , bˈyːçɜn , ʃrˈɪftɾɔlən , ɛɾdɡlˈoːbʊs , ˈɔølən dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , lˈɔɾbeːɾ ʊnt aɪçˈɛntsvaɪɡən ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt fɔn ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnɛɾfˌɑːrənən hˈant . 
bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ lˈøːvən vɑːrən fɔn ˈaltsuː ˈʊnzˌɪçərɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ; 
ziː ʃˈiːnən mˈɪtən ɪm kˈampf ʊms dˈɑzaɪn , viː man jˌɛtst zˈɑːɡən mˈystə , aʊf ˌaɪnɜ ˈʊntˌɛɾn ɛntvˈɪklʊŋsʃtˌuːfə ɛɾʃtˈaɾt tsuː zaɪn ʊnt lˈɛçəltən dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌaɪzə , viː diː ˈɑːnənbˌɪldɜ an dɛɾ vˈant . 
ɪm ˈɪnɜn rˈaʊmə ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant zoːˈeːbən ɪn ɡɾˈoːsən lˈɛtɜn diː ˈaʊfʃrˌɪft » tsˈyɾçərˌɪʃɜ ˈeːrənhˌɔɾt « , ʊnt hˈɛɾ jˈakkvəs vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən bˈuːxʃtɑːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊʃəl mɪt ɡˈɔlt tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
jeː dˈɪkɜ ɛɾ ˌɑːbɜ das ɡˈɔlt ˈaʊftɾˌuːk , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vɔltə ɛs ɡlˈɛntsən . 
» dˈɪk ˈaʊftɾˌɑːɡən hˈɪlft nˈɪçt ˈɪmɜ , maɪn lˈiːbɜ , zˈɔndɜn ɡˈuːt poːlˈiːrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtə , dɛɾ iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːʃˈaʊtə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑɡatkˌuːɡəl , diː mɪt ˈandɜn zˈaxən an zˌaɪnɜ ˈuːɾkɛtə hˈɪŋ , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː d??ç diː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾzˈɛlbən diː ʃrˈɪft bˈalt tsuː ʃˈɪmɜn bəɡˈan . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˌɔl dɛn dˌiːzə bˈʊntə pɾoːjɛktsjˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt vˈɛlçəm tsvˈɛkə zˌɔl ziː dˈiːnən ? « frˈɑːktə ɛɾ nˈuːn deːn hˈɛɾn jˈakkvəs . 
ʊnt dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtə ˈiːm , viː ɛɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ hˈantʃrˌɪft mˈɑnɛsə zaɪt jˈeːnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ fˈɑːtɜstˌat aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɛɾzˈats ɡəʃˈaft vˌɛɾdən kˈœntə . 
zoː zˈaɪ ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən , zaɪn lˈeːbən dɑːrˈantsuːzˌɛtsən ʊnt ˌaɪnən kˈoːtks tsuː ʃtˈɪftən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən , dˈɛsənɡlˌaɪçən ˈandɜsvˌoː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , ʊnt diːs hˈiːɾ zˈaɪ das tˈiːtəlblˌat , mɪt deːm ɛɾ bəɡˈɔnən hɑːbə . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk tsˈyːrɪç zaɪt ˌiːrəm ɛntʃtˈeːən tsuː ʃmˈʊk ʊnt ˈeːrən ɡərˈaɪçə , vˈɔlə ɛɾ ɪn ʃˈøːnən fˈɛɾzən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mɪt ʃˈøːnən bˈɪldɜn ɪlʊstɾˈiːrən , voːbˈaɪ diː ɛntvˈɪklʊŋ fɔn deːn ʃvˈɛçɜn ˈanfˌɛŋən bɪs tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ˈɛndəs fɔn zˈɛlpst deːn ɡlˈaɪçən fɛɾlˈaʊf nˈeːmən vˌɛɾdə viː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs vˈɛɾkəs . 
zoː ɡədˈɛŋkə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈats ʊnt vˈɑːɾtsaɪçən , ˌaɪnən ˈeːrənhˌɔɾt tsuː ɡɾˈyndən , dɛɾ deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx ˈɔtoːs fɔn frˈaɪzɪŋ bəʃtˈɛːtɪɡə noːbˈiːlə tˈuːreːɡˌʊm mˈʊltarˌʊm kˈoːpiːˌɑː rˈeːrʊm ! 
ʊnt viː ɛɾ dɛs ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˈatəns , dɛs ˈatəns an dɛɾ lɪmˈɑːt alˈaɪn vˈyɾdɪç zˈaɪ ! 
baɪ deːm lˈɛtstɜn ˈaʊsdɾˌʊkə fɛɾtsˈoːk dɛɾ pˈɑːtə , dɛɾ ˈeːɾst ɡəlˈɛçəlt , das ɡəzˈɪçt , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk zˈaʊrən bˈiːrəs ɛɾvˈɪʃt hˌɛtə . 
» hast duː dˌiːzə ʃvˈaxə rˈeːdənzˌaɾt ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃnˌapt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
» vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ nˈiː mˈeːɾ hˈøːrən mˈystə ! 
fˈyːlt iːɾ dɛn nˈɪçt , das ˈaɪtəlkˌaɪt , diː zɪç aʊf kˈɔstən ˈandərɜ blˈɛːt , ɪn dˌiːzəm fˈal ˈalzoː aʊf kˈɔstən fɔn bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , diː jˈeːdɜtsˌaɪt vˈoːl zoː klˈuːk ʊnt ɡəbˈɪldət ɡəvˈeːzən zɪnt viː viːɾ , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçə lˈastɜ blˈaɪpt , ˌɔp ziː dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ deːm ɡəmˈaɪnveːzən ɡˈɛltə , deːm man ˈanɡəhˌœɾt ? 
dɑː vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaskaltə frˈɔstɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡətɾˈiːbən ; 
jˈeːdɜ zˈiːt deːm ˈandɜn aʊf diː fˈɪŋɜ , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ˈaɪnbˌɪldə ; 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈamtaɪnbˌɪldʊŋ ɡəʃvˈɛlkt , das diː mˈɔølɜ tɾˈiːfən , ʊnt kˈaɪn ɡlˈaɪçnɪs ɪst tsuː ʃtˈaɾk , ʊm diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈalɜ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ! 
dɑːrˈʊm zˈiːt man ˌaʊx zoː mˈançə ʃvˈɛçlɪçə ɡəzˈɛlən hɛrˈʊmlˌaʊfən , diː am ɡəzˈamtdynkəl fˈast tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , ˈeːbən vˌaɪl diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ɪst , aɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørəs mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən ! 
dɔx das vˌɪɾst duː ˈaləs ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾlˈeːbən ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɪtmˌaxən ; 
jˌɛtst vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈaʊfhˌaltən , zˈɔndɜn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɪns frˈaɪə ɡˈeːən , vˌɛn ɛs diːɾ bəlˈiːpt ! 
« 
jˈɑkoːp hˌatə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ mˈiːnə tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌaɪl ɛɾ diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dɛs ˈaltən kɾˈɪtlɜs nˈɪçt tsuː bəmˈɛsən vˈʊstə ; 
dˌiːzə ˈɛɾstmˌɑlɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˌaʊx ˌaɪnə hˈœkstʃteːəndə hˈaɪmatstˌat , jˈɑː fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈantsəs fˈɑːtɜlˌant ˌaɪnə ʃvˈaxə , vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə hˌɑːbən kˈœnə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃɛŋkˌɪndə , bəklˈɛmtə zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs pˈɑːtən dˈaŋkbɑːɾ ɛɾlˈœst . 
ziː vˌ??dən ˈaɪnɪç , ˈapɛɾmˌɑːls diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ bˈ??k mˈɑnɛk tsuː bəzˈuːxən , ʊnt mˈaxtən zɪç ˈalzoːbˌalt aʊf deːn vˈeːk . 
naxdˈeːm ziː ɪm pˈaxtoːfə am fˈuːsə dɛɾ bˈ??k zɪç d??ç ˌaɪnə lˈandəsˌyːplɪçə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡəhˈøːrɪç ɡəʃtˈɛɾkt hˌatən , vˈoːtsuː diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt mˈɛːsɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə ˌaʊx dɛɾ rˈaɪçən jˈeːdɜtsˌaɪt lˈʊst ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾlˈiː , ɛɾʃtˈiːɡən ziː fɔlˈɛnts deːn hˈyːɡəl . 
ˌʊntɜ deːn bɾˈaɪtən ʃˈɪɾmvɪpfəln dɛɾ ʃlˈaŋkən fˈøːrən mˈaxtən ziː ɛs zɪç bəkvˈeːm . 
dɛɾ pˈɑːtə zˈɛtstə zˌaɪnə mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə ɪn ɡlˈuːt ʊnt ɡˈɑːp deːm hˈɛɾn jˈakkvəs ˌaɪnə tsˈiːɡarə , ʊm iːm das rˈaʊxən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈaɪnst aɪn bəvˈɛɾbɜ ʊm diː hˈant fɔn dˈɛsən mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt fˈyːɾtə , naxdˈeːm diː zˈaxə zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , zˈaɪtɜ ʃtˈeːts ˌaɪnən klˈaɪnən bˈoːshaɪtskɾˌiːk ɡˌeːɡən ziː . 
an dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fˈœɾdərˌʊŋ ˌiːrəs zˈøːnçəns ˈalə tˈaɪlnɑːmə bəvˈaɪzənt , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈiːmɑːls lˈasən , dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋən mˈɑmɑː klˈaɪnə ˈɛɾɡɜnˌɪsə tsuː bərˈaɪtən nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt ! 
ʊnt zoː ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm hˈɔøtə aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən , deːn hˈɛɾn jˈakkvəs als ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən rˈaʊxɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
alˈaɪn ɛɾ kˌɑːm bərˈaɪts tsuː ʃpˈɛːt . 
jˈɑkoːp kˈɔntə ʃˌoːn rˈaʊxən , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə kˈʊnst ɡlˈaɪç nɑːx deːm bˈɔmbənʃˌiːsən , vˌoː ɛɾ diː pfˈaɪfən hˈiːlt , ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ziː ʃpatsˈiːɾtən ˈalzoː aʊf deːm bˈ??ɡɾaʊmə ʃmˈaʊxənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ viː ɪn ˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ʊnt jˈɑkoːbˌʊs ɡˈɪŋ vˈyɾdeːfˌɔl an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈaltən aɪnhˈeːɾ . 
ɛɾ frˈuːk deːn hˈɛɾn pˈɑːtən nɑːx deːm vˈaɪtərən ʃˈɪkzɑːlə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ mˈɑnɛsən ʊnt dɛɾ bˈ??k mˈɑnɛk . 
ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡə ɛɾtsˈɛːltə jˈeːnɜ hˌɑːbən ɪn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən vˈyɾdən ʊnt ˌaʊx ɪn dˈʊŋklərən tɾˈiːbən nɔx ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəblˈyːt . 
jˈeːdɔx ɪst nˈuːɾ aɪn an tˈuːɡənt ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ dɛs lˈiːdɜfrˌɔøndəs ˈaʊfɡətɾˌeːtən , nˈɛːmlɪç dˈɛsən ˈuːrɛnkəl rˈyːdɪɡɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən fˈynftsɪç jˈɑːrə lˈaŋ rˈatsman ʊnt ʃtˈɑːtshaʊpt ɪn tsˈyːrɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ ɪn tˈɑːt ʊnt lˈeːbən mˈʊstɜɡˌyltɪç , fˈɛst ʊnt ɡəlˈasən , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx als aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlmɛnʃ tsuː ɡəbˈɛɾdən . 
ˌaʊs ʃˈuːlə ʊnt tsˈʊnftleːbən ɪst diːɾ bəkˈant , viː ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrən dɛs fˈiːɾtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms ˌaʊx ɪn tsˈyːrɪç dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾstɑːt dɛɾ ˌaʊtɔxtˈoːnən zɪç ɪn deːn frˈaɪən bˈyɾɡɜstˌɑːt , nɑːx dˈɑmalˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən , ˈʊmɡəvˌandəlt hat ʊnt viː dˌiːzɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ deːm jˈʊŋən bˈʊndə dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən bˈaɪɡətɾətən ɪst , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː fˈaɪntlɪçən hˈɛrənmˌɛçtə tsuː ʃˈytsən . 
ɪn dˌiːzən ˌyːbɜɡˈɛŋən ʃtˈant das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɑnɛsən , das dɔx zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt mˈɪtɡˌeːɜʃt hˌatə , bˈyɾɡɜ ʊnt frˈaɪhaɪtsfrˌɔøntlɪç aʊf zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt . 
am ˈɛçtəstən ɛɾvˈiːs zɪç diːs ɡˈuːtə blˈuːt ɪn jˈeːnəm jˈyŋərən rˈyːdɪɡɜ , dɛɾ hˈiːd??ç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʊnt klˈasɪʃə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɛɾrˈaɪçtə . 
ˌaʊx das ɛɾˈaɪɡnɪs fɔn dɛtvˈiːl tsuː vˈaɪhnaxtən ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ɪst diːɾ ɡəlˈɔøfɪç . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ , rˈuːdɔlf bɾˈuːn , ɪst mɪt dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃən kɾˈiːɡɜʃˌɑːɾ , ˈoːnə vˈaɪtərə hˈɪlfə , ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː hˈapsb??kˈøːstɜrˌaɪçɪʃə mˈaxt ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛlçə diː ʃtˈat viːdɜhˈɔlt bədɾˈoːt . 
ɛɾ tɾˈɪft ziː nˈɪçt an ɛɾvˈaɾtətɜ ʃtˈɛlə , zˈiːt zɪç ˈɑːbɜ , tsuːɾ zˈaɪtə tsˈiːənt , ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm (en)tˈɔːkɛsəl(de) fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɑːl , diː ˈalə hˈoːən bəzˈɛtst hat , ˈʊmrˌɪŋt . 
dɑː fɛɾlˈɛst deːn hˈaʊptˌ??heːbɜ dɛɾ nˈɔøən tsˈuːʃtɛndə , deːn klˈuːɡən , lˈɪstɪɡən ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃən fˈyːrɜ dɛs fˈɔlkəs , dɛɾ ˈalə ˈeːrə ʊnt mˈaxt ɪn dˈɛsən nˈɑːmən an zɪç ɡətsˈoːɡən hat ʊnt ˈaʊsˌyːpt , dɛɾ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt fˈyːɾt , jˈɛːlɪŋs jˈeːdɜ mˈuːt , ʊnt ɛɾ flˈiːt zoːfˈɔɾt fɔm ʃlˈaxtfɛldə , zɪç tsuː bˈɛɾɡən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hat ɛɾ ɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ʃtˈʊndə , als diː ɡəfˈɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an iːn tɾˈɑːt , das lˈeːbənzˌɔpfɜ ˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən d??ç fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs mˈantəls ˈanɡənˌɔmən , als diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənən diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈat dˈ??çtˌoːptə . 
das vɑːɾ als ɡlˈykhaft ʊnt nˈytslɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst tsˈaɪkt ɛɾ ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔlt , das ɛɾ , dɛɾ frˈɛmdəs blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən vˈoːl fɛɾʃtˈeːt , zaɪn ˈaɪɡənəs hɪntsˈuːɡˌeːbən nˈiː ɡəvˈɪlt ɪst . 
dɛɾ zˈɪŋkəndə tˈɑːk fˈɪndət das klˈaɪnə hˈeːɾ rˈatloːs ʊnt fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ bədɾˈoːt ; 
alˈaɪn jˌɛtst tɾˈɪt mˈɑnɛsə , bɾˈuːns ʃtˈattaltɜ , rˈuːɪç hɛɾfˈoːɾ , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
diː flˈʊxt dɛs fˈyːrɜs ʃtˈɛlt ɛɾ als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , als ˌaɪnə mˈasreːɡəl dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə dˈɑːɾ ʊnt fˈast zˈoːdan lˈaʊt ʊnt fˈɔltˌøːnɪç , mɪt bəɡˈaɪstɜtəm tsuːrˈuːf , diː bˈyɾɡɜ tsʊm nˈɔtkampfə tsuːzˈamən . 
fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜt ʃtˈeːt ɛɾ ɪm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈøːzə dɛɾ bəɡˈɪnəndən ʃlˈaxt , diː tˈiːf ɪn nˈaxt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaɪn dˈaʊɜt , ʊnt tsˈiːt ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə , diː lˈaɪçnɑːmə dɛɾ ɡəfˈalənən bɾˈyːdɜ mɪt zɪç fˈyːrənt , mɪt fˈɑːnən ʊnt bˈɔøtə als zˈiːɡɜ hˈaɪmvɛɾts . 
als nˈuːn diː fˈɔlksɡʊnst deːm flˈyçtɪɡən ʃtˈɑːtshaʊptə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːvˈɛndət ʊnt daszˈɛlbə fˈaɪɜlˌɪç mɪt deːm ʃtˈatbanɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl als fˈoːɾzˌɔɾklɪçɜ fˈɑːtɜ hˈaɪmɡeːˌɔlt vˌɪɾt , rˈaɪtət mˈɑnɛsə , ˈoːnə aɪn ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾtsˈiːən , nˌeːbən deːm ʃtˈɔltsən aɪnhˈeːɾ ʊnt ˈatmət ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən ˌʊntɜ iːm vˈaɪtɜ ; 
dɛn ɛɾ hat ɛɾvˈoːɡən , das ɛs ɡˈuːt ɪst , vˌɛn aɪn ɡɾˈyndɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt baɪ ˈeːrən blˈaɪpt , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋ ɛɾ zˈɔnst tˈaʊklɪç ɪst . 
dˌiːzɜ mˈɑnɛsə ʃtˈaɾp hˈoːxbətˌɑːkt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ; 
mɪt iːm zˈaŋk ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛɾn jˈeːnɜ lˈiːnɪə ; 
zˌaɪnə zˈøːnə lˈeːptən ʃtˈɛɾnloːs dɑːhˈɪn , viː ˈaləs aɪn ˈɛndə nˈɪmt , ʊnt nˈɑməntlɪç iːtˈɑːl , dɛɾ jˈyŋstə , ɪst ɛs , dɛɾ diː bˈ??k hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən hat . 
ɡlˈaɪç zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən vɑːɾ iːtˈɑːl mˈɑnɛsə aɪn ˈanmˌuːtəndɜ ʊnt bəɡˈɑːptɜ mˈan ; 
alˈaɪn ɛs mˈaŋəltən iːm ɡədˈʊlt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ deːn nˈiːdɜɡˌaŋ ʊnt das ˈaʊsʃtˌɛɾbən dɛs ɡəʃlˈɛçtəs hˌɛtə ˈɑːnən ʊnt bəfˈœɾdɜn mˈysən . 
baɪ kˈaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈɔntə ɛɾ ˈaʊshˌarən , fɔn jˈeːdəm ɡəʃˈɛftə tɾˈiːp iːn diː ˈʊnrˌuːə ˈaptsuːʃpɾˌɪŋən , ʊnt ɛɾ ʃlˈypftə ˈalən , diː iːm vˈoːlvɔltˌən , ˈɛŋstlɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən , vˌɛn ziː iːn fˈɛsttsuːhˌaltən ɡlˈaʊptən . 
zoː ɡˈɪŋən zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈeːts rˈykvɛɾts . 
aɪn bəzˈɪtstuːm , hˈoːf ʊnt lˈantɡˌuːt nɑːx deːm ˈandɜn mˈʊstə ɛɾ dɑːhˈɪnɡˌeːbən ʊnt ɡərˈiːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ʃˈʊldən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑːbˈaɪ rˈuːəlˌoːs lˈeːptə , zoː nˈantə man iːn ˈalɡəmˌaɪn deːn » rˈɪtɜ iːtˈɑːl , dɛɾ nˈiː tsuː hˈaʊs ɪst « . 
als ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɪn ʃˈafhaʊzən aɪn ɡɾˈoːsəs t??nˈiːɾ ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , baɪ vˈɛlçəm zɪç hˈʊndɜtə fɔn fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtən ˈaɪnfˌandən , nˈɑːm ˌaʊx iːtˈɑːl tˈaɪl dɑːrˈan , dɑː ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾts fɔn hˈaʊzə vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən . 
zˌaɪnəs ˈaltən ʃtˈaməs ʊnt rˈyːmlɪçən nˈɑməns vˌeːɡən ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡəvˈan diː nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪçən t??ɡˈaʊɪʃən ɛɾbɪn , dˌeːrən hˈant iːn vˈoːl fɔn ˈalɜ zˈɔɾɡə bəfrˈaɪən kˈɔntə . 
zˌaɪnɜ ˈyːbəln ˈʊmʃtˌɛndə bəvˈʊst , fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç ʃˈyçtɜn ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən diː frˈɔøntlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪɡən frˈaɪɪn , diː iːm dɑːfˈyːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ tsˈaɪt ʊnt bəzˈɪnʊŋ ɡəvˈɛnə , ɪn deːm fˈɛstɡərˌɔøʃə mɪt hˈɔldɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt kˈʊnttsuːtˌuːn vˈʊstə , das ziː ˈeːəstəns ˌaɪnə bˈɑːzə hˈaɪmzuːxən vˈyɾdə , diː ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ tsuː tsˈyːrɪç lˈeːbə . 
fɔn hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn nˈɔøɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈylt , rˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə fɔm t??nˈiːrə hɪnvˈɛk ʊnt d??çstɾˈaɪftə vˈɔxənlˌaŋ diː lˈantʃˌaftən fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , ʊm baɪ frˈɔøndən diː tsˈaɪt ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç hˈaɪmkeːɾtə ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑː ʊnt fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈɪçts fɔn iːɾ , als das ziː zˈiːbən tˈɑːɡə ɪn tsˈyːrɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
frˈɔødəlˌoːs lˈeːptə ɛɾ nˈuːn dɑːhˈɪn ʊnt zˈɑː zaɪn vˈoːl mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃvˈɪndən . 
als ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , ʃrˈɪt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn dɛɾ mˈɑnɛk , vˌoː ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm hˈaʊstə , hɛrˈʊntɜ ʊnt ɪn diː ʃtˈat hɪnˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən bəɡˈeːɡnətə ɛɾ lˈʊstvandəlndən frˈaʊən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ mɪt jˈɛːɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ diː t??ɡˈaʊɪʃə dˈɑːmə ɛɾblˈɪktə . 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪnɜ kˈaltən fˈœɾmlɪçkˌaɪt rˈaʊm , zˈɔndɜn kˌɑːm zˌaɪnəm ɡɾˈuːsə mɪt ˈɔfənbˌɑːrɜ hˈʊlt ɛntɡˈeːɡən , dɑː ziː kˈaɪnə tsˈaɪt aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈiːrən mˈɔxtə . 
iːtˈɑːl 
mˈɑnɛsə lˈɑːk iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɪn , ʊnt ziː vɑːɾ nˈuːɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈiːdɜ nɑːx tsˈyːrɪç ɡəkˈɔmən , vˌɛːrənt ziː ˈandɜn bəvˈɛɾbʊŋən fɔn bˈɛstɜ hˈant ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
diː frˈɔøndɪnən , diː mɪt iːɾ vɑːrən , ˈɑːntən vˈoːl ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt ʊm iːɾ tsuː hˈɛlfən , tsvˈaŋən ziː deːn flˈyçtɪɡən mˈɛnʃən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːən . 
dan zˈuːxtən ziː aʊf ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt vˈaɪtərəs tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən ʊnt iːn tsuː kˈynftɪɡəm bəzˈuːxə tsuː fɛɾpflˈɪçtən . 
diː ˈaɪlɪɡə ʃˈøːnə ˌʊntɜbɾˈax jˈeːdɔx dˌiːzə ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ziː ɡədˈɛŋkə ɪn deːn kˈɔməndən tˈɑːɡən deːn hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm bˈ??ɡzɪtsə zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn tsuː zˈeːən ɛs ziː ɡəlˈystə , ʊnt ziː fɛɾtɾˈaʊə , das ɛɾ iːɾ fyːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈaɪnlˌɑːs bəvˈɪlɪɡən vˌɛɾdə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾfˈyltə ɛɾ ɡˈɛɾnə diː pflˈɪçt , ziː baɪ zˈɔlç ɡˈynstɪɡɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ tsuː bəhˈaftən , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ˈalsbalt fɔn deːn frˈaʊən ʊnt ˈaɪltə hˈoːxɛɾfrˌɔøt fɔlˈɛnts ɪn diː ʃtˈat , ʊm tsˈiːɾlɪçəs ɡəʃˈɪɾ , tˈɛpɪçə ʊnt ˈandərəs ɡərˈɛːtə , vˈas dˈɔɾt fɔn deːn fˈɛːtɜn hˈeːɾ nɔx ɪm hˈaʊzə lˈɑːk , nɑːx dɛɾ mˈɑnɛk tsuː ʃˈafən . 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk fɛɾvˈɛndətə ɛɾ , deːn bˈ??ɡzɪts zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː ʃmˈykən , voːbˈaɪ iːm dɛɾ bəjˈɑːɾtə dˈiːnɜ bəhˈɪlflɪç vɑːɾ , dɛɾ iːm ˈaɪntsɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ʊnt zaɪn mˈaɾʃalk , mˈʊntʃɛŋk ʊnt kˈyçənmˌaɪstɜ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ . 
dɛɾzˈɛlbə hˈiːlt ˌaʊx deːn nˈøːtɪɡən fˈoːɾrˌɑːt bərˈaɪt , ʊm deːn ˈanmˌuːtɪɡən bəzˈuːx ˈanʃtˌɛndɪç bəvˈɪɾtən tsuː kˈœnən , ʊnt rˈystətə zɪç , ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃnˈɛl frˈɪʃə kˈʊxən tsuː bˈakən , vˈas ɛɾ vˈoːl fɛɾʃtˈant . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt ʊnt diː ʃˈøːnstə zˈɔnə am hˈɪməl ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ nɔx aʊf deːn mˈaɪɜhˌoːf hɪnˈʊntɜ , dɛɾ am fˈuːsə dɛɾ bˈ??k lˈɑːk , ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das dˈɔɾt jˈʊŋə tˈaʊbən fˈoːɾrˌɛːtɪç zˈaɪən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə hˈɛːnə , ˌaʊx ʊm ˈantsˌuːɔɾdnən , das aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈaɪpspɛɾzˌoːnən ɪn ɡˈuːtəm ɡəvˈandə aʊf diː bˈ??k kˈɛːmən , iːm tsuː hˈɛlfən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ɪn ɡɾˈoːsɜ hast ʊnt mɪt deːm bərˈɪçtə tsuːrˈykɡəlˌaʊfən , ɛs zˈaɪ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾstən aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsvɪlt aʊf diː ˈakɜɡˌyːtɜ dɛs mˈaɪɜhˌoːfəs ɡəbɾˈɔxən . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm hˈɛɾ iːtˈɑːl jˈɑːkttsɔøk ʊnt hˈʊndə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm dˈiːnɜ hɪnˈʊntɜ , das vˈɪlt tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ bəzˈan ɛɾ zɪç , ˈeː ɛɾ deːn fˈuːs hɪnˈaʊsʃtˌɛltə , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn vˈɛːrə dɑːtsˈuːblˌaɪbən , vˌaɪl diː ʃˈøːnə hˈaɪmzuːxˌʊŋ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈaɪntɾˌɛfən kˈœntə . 
alˈaɪn ɛs ʃˈiːn iːm dɔx nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç bəfˈɪndən vˈyɾdə , zoː bˈalt tsuː kˈɔmən , als ˌɔp ziː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə hˌɛtə , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈoːɾvˌɛɾts ; 
diː ˈaɪfrɪɡən jˈɛːɡɜ ʃlˈɔsən das bˈ??ktoːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuː , nˈɑːmən deːn ʃlˈysəl mɪt ʊnt jˈɑːktən das vˈɪlt vˈaɪt ɪn diː fˈoːɾstə hɪnˈaʊf , bɪs diː ˈɑːbəntʃˌatən zˈaŋkən , vˌoː ziː dan mɪt tsˈiːmlɪçɜ bˈɔøtə hˈaɪmkeːɾtən , ˈalzoː das ziː tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾrˌɛːtən nɔx ʃˈøːnə bɾˈɑtənʃtˌykə ɡəvˈɔnən hˌatən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ˈaləs diːs nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , vˌaɪl das ˈɛdlə frˈɔølaɪn an ˈeːbən dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
fɔn nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈeːrəndˌiːnərˌɪn ʊnt ˌaɪnəm klˈɔstɜknˌɛçtlaɪn bəɡlˈaɪtət , hˌatə ziː fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən pfˈɔɾtə ɡəʃtˈandən ʊnt kˈaɪnən ˈaɪnlˌɑːs ɡəfˈʊndən . 
naxdˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç das knˈɛçtlaɪn hˌatə klˈɔpfən ʊnt rˈuːfən lˈasən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊsrˌuːənt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəvˈaɾtət , hˈiːlt ziː zɪç fyːɾ ɡənˈaɾt ʊnt fɛɾʃmˈɛːt ʊnt mˈaxtə zɪç bəʃˈɛmt ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm aʊf deːn rˈykveːk . 
ziː blˈɪktə , bˈalt fɔn tˈiːfəm rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən , bˈalt ɛɾblˈaɪçənt , nˈɪçt fɔm bˈoːdən vˈɛk , aʊf deːm ziː vˈandəltə , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç , kˈaʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , diː ziː nɔx am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə ˈantɾˌɑːt . 
zoː vɑːɾ ziː fyːɾ iːtˈɑːl , dɛɾ nˈiː tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ˈanlˌaŋtə ʊnt nˈɪçt ˈɑːntə , das jˈeːnə fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊmən pfˈɔɾtə ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾɡəblˈɪç hˈaɾtə ɛɾ nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt hˈiːlt zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts fyːɾ ɡəfˈɔpt , als nˈiːmant zɪç tsˈaɪktə . 
tɾˈaʊrɪç lˈiːs ɛɾ ˈaləs tsuːbərˈaɪtətə vˈɛɡɾɔømən ʊnt deːn dˈɪŋən ˌiːrən lˈaʊf . 
aʊf zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃtɾˈaɪftsyːɡən ʃtˈiːs ɛɾ tsvɑːɾ nɔx aʊf ˌaɪnə mˈɑːɡərə ˈɑdəlstˌɔxtɜ ˌaʊs deːm ˈɑːɾɡaʊ ʊnt ˈeːəlˌɪçtə diːzˈɛlbə ɪn ˈalɜ hast . 
alˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ mɪt iːm bˈɛɾkhiːnˌʊntɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç bˈalt ɡənˈøːtɪçt , zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt das ɡˈuːt mɪt dɛɾ mˈɑnɛk an ˌaɪnən lˈuːdən tsuː fɛɾˈɔøsɜn , dˈɛsən vˈɪtvə ʃpˈɛːtɜ das lˈɛtstərə deːn tsˈɪstɜtsˌiːnzɜfrˌaʊən ɪn dɛɾ zˈɛldənˌaʊ ˌoːdɜ zˈɛlnaʊ , viː viːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən , fɛɾkˈaʊftə . 
ɪm bəzˈɪtsə jˈeːnɜ nˈɔnən ɪst ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn diː bˈ??k d??ç ʃˈʊlt ˌaɪnəs nˈarən ˈapɡəbɾˌant , dɛɾ ˌyːbɜ deːm lˈastɜ , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt zaɪn tsuː vɔlən , als man ɪst , fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˈalt ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾ manˈɛsɪʃən hˈɛrən ; 
ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə dɛs lˈiːdɜzˌaməlndən rˈɪtɜs rˈyːdɪɡɜ , dɛɾ ˈeːbənfˌals aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʃtˈɪftshɛɾ ɪn tsˈyːrɪç ɡəvˈeːzən , hˌatə fɔn dɾˈaɪ nˈaxtfraʊən , viː diː ˈaltən ʃrˈɪftən zɪç ˈaʊsdɾˌykən , fˈiːɾ ˈʊnˌeːəlˌɪçə tˈœçtɜ hˌɪntɜlˈasən . 
vˈas ɛs mɪt zˈoːlçən nˈaxtfraʊən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˌatə , kˌan nˈɪçt nˈɛːɜ bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , dɑː nˈɪçts ʃˈøːnəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɛːmə ; 
ɡənˈuːk , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈʊnˌeːəlˌɪçən tˈœçtɜ ɛntʃpɾˈoːs viːdɜʊm aɪn zˈoːn , vˈɛlçəm ziː d??ç ɡˈʊnst diː pfrˈyndə an dɛɾ ˌɛstˈeː.eːɡˈiːdɪənkapˈɛlə hˈiːɾ dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ mˈɑnɛk tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , ˌaɪnə pfrˈyndə , vˈɛlçə fɔn deːn mˈɑnɛsən ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən ɪst . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə pfˈafə ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə tˈɑːt zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ mɪt nˈɛçtlɪçəm fˈɔlk tsuːzˈamən ʊnt tsˈɔøktə an deːm vˈɪldən ɡəʃlˈɛçtə vˈaɪtɜ , vˈɛlçəs zoː d??ç aɪn fˈɔləs jɑːɾhˈʊndɜt an dɛɾ zˈɔnə hɛrˈʊm bɾˈiːt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an dɛɾ bˈɛɾkhaldə dˈɔɾt hˈɛŋənblˌiːp . 
ziː hˌatən fɔn deːm blˈuːt , das tsuː ˌaɪnəm tˈaɪlə ɪn ˌiːnən flˈoːs , fɛɾvˈɔrənə kˈʊndə ʊnt kˈeːɾtən dɑːhˈɛɾ ʃtˈeːts dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌoː ˌiːrə dˈʊŋklən ˈɑːnfraʊən ɡəvˈaɪlt hˌatən . 
aɪn lˈɛtstɜ ʃpɾˈœslɪŋ dɛɾ zˈɪpʃaft vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ nˈaɾ aʊf mˈɑnɛk ˌoːdɜ dɛɾ fˈɑlɛtʃɜ , viː ɛɾ ɡənˈant vˌ??də , bˈuːts fˈɑlɛtʃɜ , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən lˈeːmhytə ˈʊntən an dɛɾ fˈɑlɛtʃə hˈaʊstə , dɛɾ tˈiːfən klˈʊft , diː ˈaɪnst aɪn bˈɛɾɡɾʊtʃ tsuːrˈykɡəlˌasən hat , viː viːɾ ziː dɑː mɪt ˌiːrəm ˈʊmhˌaɪmlɪçən kˈɑːlən vˈeːzən fˌɔɾ ʊns zˈeːən . 
dɑː bˈɪsvaɪlən jˌɛtst nɔx ɡərˈœlə , ʃtˈaɪnə ʊnt zˈandmasən diː ʃtˈaɪlə vˈant hɛrˈʊntɜkˌɔmən , zoː vˈyɾdə jˈeːnə hˈytə aɪn ˈʊnzˌɪçərɜ ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn ʃtɾˈʊpɪɡəs bˈʊʃveːɾk hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃtˈandən hˌɛtə , vˈɛlçəs mɪt dɛɾ hˈytə tsuːzˈamən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɪnzəl ɪn deːm ʃˈʊtvɛɾkə bˈɪldətə . 
dɛɾ bˈuːts fˈɑlɛtʃɜ zˈɑː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnˌøːt ˌaʊs als zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ˌaɪnə dˈyrə ɡəʃtˈalt , tɾˈuːk ɛɾ ɡəvˈant , das fɔn iːm zˈɛlpst ˌaʊs lˈaʊtɜ fˌɪʃɔtɜfˈɛlən tsuːzˈamənɡənˌɛːt vɑːɾ ; 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ ɪm zˈɔmɜ aɪn fɔn bˈɪnzən ɡəflˈɔxtənəs hˈyːtçən , ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə kˈɑpuːtsˌɛnkapə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ˌaɪnəs ˈapɡəʃtˌandənən vˈɔlfshʊndəs . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt kˈɔntə man nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ zˈaɪ ; 
dɔx ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə klˈaɪnə flˈɛçən dɑːrˈɪn , diː ˈɪmɜvˌɛːrənt tsˈɪtɜtən , viː aɪn fɔn dɛɾ lˈʊft bəvˈeːktɜ vˈasɜtˌympəl , ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç ʃˈiːnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ʊnt bəkˈymɜnˌɪs zɪç dɑːrˈɪn tsuː bəkˈɛmpfən , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən mɪt lˈaʊɜndəm fˈʊŋkəln aʊf deːm tsuːʃˈaʊɜ hˈaftətən , aʊf deːn ɛɾfˈɔlk bəɡˈiːrɪç , vˈɛlçən ɛɾ baɪ iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
dˈɛn , ˌɔp ɛs tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt , ˌɔb ɛɾ zˈat ˌoːdɜ hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ aʊf aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ʃtˈiːs , rˈeːdətə ɛɾ aʊf daszˈɛlbə aɪn ʊnt vɔltə iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊfbˌɪndən , ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tsvˈɪŋən ʊnt iːm ˌaɪnən bˈaɪfal ˈapnˌøːtɪɡən . 
ɛɾ hˌatə zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡəʃˈuːlt vˌɛɾdən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈɔtdyɾftˌɪç ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ʊnt ˌaɪnɪɡə latˈaɪnɪʃə vˈɔɾtə ɡəlˈɛɾnt , dɑː ɛs iːm baɪ ˈalɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt an vˈɪɾklɪçəm fɛɾʃtˈandə ɡəbɾˈax . 
als aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ frˈyːmɛsɜ ˌoːdɜ kaplˈɑːn haʊzˈiːɾtə ɛɾ ɪm lˈandə hɛrˈʊm ʊnt plˈɑːktə diː bˈaʊɜn mɪt dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən als ʃtˈɪftshɛɾ an aɪn ɡɾˈoːsəs mˈyːnstɜ ɡəhˈøːrə , vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm pɾɛːlˈɑːtən bəʃtˈɪmt zˈaɪ , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç deːn fˈoːɾzˌats fˈastə , aɪn fˈɛlthaʊptmˌan tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ fɛɾvˈandəltə zɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs ɪn ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ʊnt lˈiːf baɪ ˈalən hˈɛndəln hɪntsˈuː , vˌoː aɪn klˈaɪnərɜ ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərɜ hˈaʊfən ˈaʊstsˌoːk , zˈaɪ ɛs ɪn deːn ˈɪnərən fˈeːdən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən zˈɑvɔøən ˌoːdɜ ɪm ˈeːɾstən mˈaɪlɛndɜ kɾˈiːɡə ˈʊsf. hiːbˈaɪ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən dɾˈaŋ , zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʊnt ˌyːbɜˈal diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɪm fˈɔɾdɜstən ɡlˈiːdə tsuː ʃtˈeːən ; 
viː ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʃlˈɔf ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊntən dˈ??ç , ʊm nˈaxhɜ mɪt ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪkən zˌaɪnən bəvˈiːzənən mˈuːt tsuː rˈyːmən , vˈas ɛɾ vˈoːl dˈ??ftə , dɑː ɛɾ deːn mˈuːt vˈɪɾklɪç ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
das bəlˈʊstɪçtə diː vˈakərən kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , diː zˈɔnst kˈaɪnə fˈaɪkhaɪt dˈʊldətən , dˈɛɾmɑːsən , das ziː deːn bˈuːts als ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈarən ɡˈɛɾn mɪt zɪç fˈyːɾtən ʊnt rˈeːtlɪç fɛɾpflˈeːktən . 
nˈuːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç , vˌɛn dɛɾ tˈɑːk ˈɛɾnstlɪç vˌ??də , ˈalmɛːlˌɪç mˈeːɾ ɪm hˌɪntɜtɾˈɛfən ˈaʊfhˌaltən , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃtɾˈɔøbəns ; 
ɛɾ ɛntnˈɑːm hiːrˈaʊs , das ziː iːn fyːɾ diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈaʊfʃpˌɑːrən vɔltən . 
ˈaɪnst lˈɪt ɛs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ lˈɑːk mɪt ˌaɪnɜ ˌaɪdɡənˈœsɪʃən ʃˈɑːɾ ɪm lɔmbˈaɾdɪʃən fˈɛlt , ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnəs hˈeːɾhaʊfəns fɔn vˈɛlʃən zˈœldnɜn . 
dɑː ˈeːbən fɛɾhˈandlʊŋən tsvˈɪʃən deːn hˈɛrən vɪskˈɔntiː ʊnt deːn ʃvˈaɪtsɜn ˈɔpʃvɛptən , zoː rˈuːtə dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtstə bˈuːts , zɪç ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən hˈaʊptɑːn dɛs vˈɛlʃən tɾˈʊps tsʊm bəzˈɔndɜn tsvˈaɪkampfə hɛrˈaʊs , mɪt zoː kˈyːnən vˈɔɾtən , das jˈeːnɜ diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˈannˌɑːm . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛlʃə zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn dˈɪkɜ ɡɾˈoːsɜ pɾˈɑːlɜ vɑːɾ , zoː lˈiːsən diː ʃvˈaɪtsɜ , ʊm iːn tsuː fˈɔpən , das ˈɑbəntˌɔøɜ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən lˈɑɡɜtən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ fˈaɪntlɪçə fˈyːrɜ , aɪn ɡərˈystətɜ ɡˈoːliːˌat , tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊf . 
mɪt mˈanlɪçən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ˌaʊx bˈuːts iːm ɛntɡˈeːɡən , fɔn zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ɡəvˈapnət , viː aɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , mɪt hˈɛlm , ʃˈɪlt , ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə bəlˈɑːdən ; 
ʃnˈaʊfənt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsˈøːɡɜn ʃtˈampftə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən klˈɪrəndən vˈafən fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm dɾˈɔøəndən lˈøːvən ʃtˈant ʊnt das vˈaɪsə ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən zˈɑː . 
mˌaɾtiːˈɑlɪʃ zˈɛtstə ɛɾ diː bˈaɪnə ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt zˈɛŋktə deːn ʃpˈeːɾ , deːm ɡˈeːɡnɜ ˈɛŋstlɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈarənt ; 
zoːvˈiː dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ʃpˈiːs ˈeːbənfˌals hˈoːp , dɾˈeːtə bˈuːts zɪç ɪm kɾˈɔøts zˌaɪnəs rˈykəns zoː ɡlˈat viː ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn dɛɾ ˈanɡˌɛl ʊnt lˈiːf mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə ˌyːbɜ das fˈɛlt vˈɛk , ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən , bɪs ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ vˈant zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ɡəbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
das zˈɑː zɪç pɔsˈiːɾlɪç ˈan , aɪn bɾˈaʊzəndəs lˈaxən rˈɔltə d??ç bˈaɪdə lˈɑːɡɜ , ʊnt diː vˈɛlʃən hˈeːɾknɛçtə , vˈɛlçə deːn ˈaʊftɾˌɪt als ˌaɪnən ˌiːnən tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbənən ʃpˈɑːs bətɾˈaxtətən , ʃˈɪktən deːn ʃvˈaɪtsɜn aɪn fˈɑːs vˈaɪn , voːrˈaʊf dˌiːzə aɪn fˈɛtəs ʃvˈaɪn tsuːrˈykzˌantən . 
ˌaʊs dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt , diː hiːrˈaʊf fˈɔlktə , vˌ??də deːm bˈuːts fˈɑlɛtʃɜ ˈɛntlɪç klˈɑːɾ , vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ ɛs mɪt zˌaɪnəm kɾˈiːɡɜstˌant hˌatə ; 
ɛɾ ɛntlˈiːf ʃtɾˈaks deːm klˈaɪnən vˈeːɾkœɾpɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈaɪmvɛɾts . 
als ɛɾ das rɔøstˈɑːl hɪnˈʊntɜvˌandɜtə , vɑːrən diː fˈɛlsvɛndə mɪt vˈɔlkən bəhˈaŋən , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , das iːm das vˈasɜ ˈoːbən ɪn deːn nˈakən ʊnt ˈʊntən ˌaʊs deːn ʃˈuːən lˈiːf . 
dɑː vˈaɪntə ɛɾ bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ diː fɛɾkˈɛnʊŋ ʊnt ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ , diː iːm ˌyːbɜˈal tsuːtˈaɪl vˌ??də ; 
jeː ʃtˈɛɾkɜ ɛs rˈɛɡnətə , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ ɡɾˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə dɛɾ mˈiːslɪçə kɾˈiːksman , bɪs ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪblaɪn ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌ??də , das ɪn rˈoːtən ʃtɾˈympfən rˈystɪç dɑːhˈɛɾvˌandɜtə , ˌaɪnə tsɛɾknˈɪtɜtə vˈaɪsə hˈaʊbə am ˈaɾmə ʊnt aɪn bˈyndəl hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʃvˈeːbənt aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə ɛs mɪt dɛɾ hˈant tsuː ʃtˈytsən . 
dˌiːzəs vˈaɪblaɪn ˌoːdɜ dˈɪɾnlaɪn , als ɛs ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə an iːm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː ɡɾˈaɪnə , dɑː ɛɾ dɔx ˌaɪnən zoː lˈaŋən ʃpˈiːs hɑːbə , diː ˈʊnbˌɪl ˈaptsuːvˌeːrən ? 
ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈɛnʃ , mɪt deːm ɛs nˈiːmant ɡˈuːt mˌaɪnə ʊnt vˈɛlçəm kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbən vˈɔlə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡə . 
dɑː zˈɑːɡtə das vˈaɪblaɪn fˈɔl mˈɪtlˌaɪt , ɛs vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn ɡˈuːt mɪt iːm mˌaɪnən ʊnt iːm ˈaləs ɡlˈaʊbən , vˈas iːn frˈɔøə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛnʃ , das , viː jˈeːnɜ nɑːx ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˈyɾstətə , zɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈan zˈeːntə ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊmhˌɛɾpɪlɡɜtə . 
bˈuːts ˈɑːbɜ , deːm das vˈeːzən kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɛːslɪç ʃˈiːn , lˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən , zoːvˈaɪt ɛs ɪn dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt kˈeːɾtə das ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɛɾ nˈɔøən zˈaxlɑːɡə tsˈuː . 
zoːfˈɔɾt lˈɔøçtətə iːm ˈaɪn , dˈas , vˈeːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst das hˈaʊpt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈaɪ , ˌaʊx das hˈaʊpt fɔn mˈeːrərəm vˌɛɾdən kˈœnə . 
viː mˈançɜ , dˈaxtə ɛɾ , ɪst d??ç deːn rˈɑːt ˌaɪnɜ klˈuːɡən frˈaʊ aɪn mˈan baɪ dɛɾ kɔɾpflˈeːɡə , vˈoːl ɡˈɑːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç ˈɪmɜhˌɪn klˈyːɡɜ bɪn als jˈeːklɪçəs vˈaɪp , zoː ɪst dˌiːzə hˈiːɾ ɡəvˈiːs zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt , zˈɔnst hˌɛtə ziː nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈant , vˈeːɾ ɪç bɪn ! 
ziː tsˈoːɡən ˈalzoː ˈaɪntɾˌɛçtɪç mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːhˈɪn , ʊnt bˈuːts bɾˈaxtə ʃtˈat dɛs hˈaʊptmˌanstiːtəls ˌaɪnə fyːɾ iːn ɡˌants ˈaɾtɪɡə frˈaʊ nɑːx hˈaʊzə , das hˈaɪst ɪn diː ɛɾvˈɛːntə lˈeːmhytə , vˈɛlçə hˈalp fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
» ɪst das nˈɪçt aɪn ʃˈøːnɜ hˈoːf ? « frˈɑːktə ɛɾ diː frˈaʊ mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs hˈaɪmveːzən , viː ziː ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈœnə . 
ˈʊnɡəzˌɔømt bəɡˈan ziː diː vˈɛndə ʊnt das ʃtɾˈoːdax ˈaʊstsuːbˌɛsɜn ʊnt das hˈɔøsçən vˈoːnlɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɡəʃˈɪkt ʊnt rˈystɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾnˈɛːɾtə ˌiːrən mˈan jˈɑːrəlˌaŋ dɑːmˈɪt . 
dɛɾ tˈɑːt nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts als hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən , zɪç ɪn ˈaləs ˈaɪnmˌɪʃən ʊnt diː lˈɔøtə hˌɪntɜaɪnˈandɜhˌɛtsən , ʊm zɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , bɪs ɛɾ vˈɛɡeːjˌɑːkt vˌ??də . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hˈaɪm , fɛɾlˈaŋtə zaɪn ˈɛsən ʊnt das lˈoːp zˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋən , diː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃˈɪldɜtə ʊnt pɾˈiːs , ʊnt vˌɛn das vˈaɪblaɪn nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊptə ʊnt rˈyːmtə , zoː ʃlˈuːk ɛɾ daszˈɛlbə ʊnt bəhˈandəltə ɛs aʊf das ˈyːbəlstə . 
fyːɾ jˈeːdəs fɛɾvˈaɪɡɜtə lˈoːp ɛɾhˈiːlt diː ˈaɾmə frˈaʊ bˈɔølən ʊnt blˈaʊə flˈɛkə , zoː das ziː , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən zˈɑː , fˌɔɾ diː hˈytə lˈiːf ʊnt fˈɔl fˈ??çt diː hˈɛndə ɛɾhˈoːp ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən bəzˈaŋ , ˈeːə ziː diːzˈɛlbən kˈantə . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , bɪs das ɡlˈyk , ˌaɪnən mˈan tsuː bəzˈɪtsən , d??ç das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , das ɛɾ iːɾ bərˈaɪtətə , ˌyːbɜvˈoːɡən vˌ??də , ʊnt dɑː ziː kˈaɪnə kˈɪndɜ fɔn iːm bəkˌɑːm , vˈɛlçə iːɾ diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːbən ʊnt das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt hˌɛtən , fɛɾlˈoːɾ ziː diː ɡədˈʊlt ʊnt vˌ??də tsuːvˌaɪlən ʃtˈœrɪʃ ɪn deːn lˈɔppɾaɪzˌʊŋən . 
als bˈuːts ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˈaɪmkeːɾtə ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈapʃlˌoːs , das ɛɾ nˈɪçt rˈuːən vˌɛɾdə , bɪs ɛɾ ɪn deːn ʃtˈant zˌaɪnɜ ˈɑːnən ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnbədˌaxt : 
ʃtˈiːfəl ˈan , ʃtˈiːfəl ˈaʊs , vˌɪɾt nˈiː nˈɪçts dɾˈaʊs ! 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ fˈɑlɛtʃɜ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛs fˈiːl miːɾ aɪn mˈan ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪn , deːn man deːn ʃtˈiːfəlʃlˌiːfɜ nˈantə ; 
dɛɾ hˌatə ɡəlˈoːpt , nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm tsuː rˈaɪtən , ʊnt tsˈoːk jˈeːdən mˈɔɾɡən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈiːfəl an ʊnt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaʊs , ˈoːnə jˈeːmɑːls fɔm hˈaʊzə vˈɛktsuːkˌɔmən , ʊnt dɑːmˈɪt diː ʃtˈiːfəl zɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈapnˌʊtstən ʊnt nˈɪçt kɾˈʊmɡətɾətən vˈyɾdən , vˈɛksəltə ɛɾ ziː ˈalə tˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən dɔx tsˈuːɡɾʊndə , ʊnt ˌaʊx das pfˈeːɾt ʃtˈaɾp , ˈoːnə das ɛɾ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡərˈɪtən vˈɛːrə . « 
dɑː mˈɛɾktə dɛɾ mˈan , das zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊptə ʊnt zˌaɪnɜ ʃpˈɔtətə . 
ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt vˈyɾktə ziː zoː ʃtˈaɾk am hˈalzə , das ziː blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçtə vˌ??də ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə fyːɾ tˈoːt am bˈoːdən lˈɑːk . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ʃlˈiːf , rˈeːktə ziː zɪç vˈiːdɜ , tsˈoːk zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ˈan , pˈaktə ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈytə , naxdˈeːm ziː iːm nɔx aɪn frˈyːʃtyk tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
ˈalzoː vˈandɜtə das vˈaɪblaɪn ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt fɔn dˌanən ʊnt fɛɾʃvˈant fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
fɛɾvˈʊndɜt fˈant bˈuːts zɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ɛɾ ˈɑːs , vˈas an ʃpˈaɪzə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ʊnt hˈaɾtə mˈeːrərə tˈɑːɡə aʊf diː viːdɜkˈeːɾ dɛs vˈaɪblaɪns , das zaɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən . 
als ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˌɑːm , vˈaɾt ɛɾ bəkˈymɜt ʊnt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ; 
jˈeːdɔx tɾˈiːp iːn dɛɾ hˈʊŋɜ , zɪç nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçə ɛɾ ˌɪnstɪŋktˈiːf ɪm vˈasɜ ʊnt am bˈoːdən hɛrˈʊm zˈuːxtə . 
ɛɾ ʃpˈyɾtə dˈɛksə ˈaʊs , fˈɪŋ fˈɛtə hˈɑːmstɜ ɪn deːn vˈiːzən ʊnt fˈɪʃɔtɜn ɪn deːn vˈasɜn , ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ vˈøːɡəl ɪm ˌʊntɜhˈɔlts , ʊnt ɛɾvˈaɾp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˈalən dˌiːzən tˈiːrən nˈaxtsʊʃtˌɛlən , nˈɪçt viː aɪn ɡəlˈɛɾntɜ jˈɛːɡɜ , zˈɔndɜn viː aɪn raʊptˈiːɾ , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛlən mˈaxtə ɛɾ zɪç zˌaɪnə bəklˈaɪdʊŋ . 
dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈan zˌaɪnə nˈaɾhaɪt ˌaɪnən ɡərˈeːɡəltən bəʃtˈant , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛntdˈɛktə , das diː bˈ??k mˈɑnɛk , diː nˈuːn deːn klˈɔstɜfrˌaʊən ɡəhˈœɾtə , ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəvˌoːnt vɑːɾ , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɪn deːn fɛɾlˈasənən rˈɔømən dɛɾzˈɛlbən aɪn ʊnt nˈantə zɪç ˌaɪnən rˈɪtɜ mˈɑnɛsə fɔn mˈɑnɛk . 
nˈiːmant ʃtˈœɾtə iːn ɪn dˌiːzəm tɾˈaɪbən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌ??də iːm ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən mˈançɜlˌaɪ bˈaɪstɔøɜ tsˈuːɡeːvəndət , diː ɛɾ hɛrˈablˌasənt ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
bˈalt fɛɾʃtˈiːk ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə rˈɔstɪɡə vˈafənʃtˌyk ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌɔtɜfˈɛlə hˈɪŋ ʊnt ˌaɪnə hˈɑːnənfˌeːdɜ aʊf das bˈɪnzənhˌytlaɪn ʃtˈɛktə , ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç dˈɔɾt als rˈɪtɜ ˈaʊftsuːtˌuːn . 
vˌeːɡən dɛɾ nˈɛrɪʃən rˈeːdən , diː ɛɾ fˈyːɾtə , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ ʃnˈɪt , vˌ??də ɛɾ aʊf deːn tɾˈɪŋkstuːbən dɛɾ dˈɛɾbən bˈyɾɡɜ aɪn bəlˈiːptɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ɡˈuːt bəvˈɪɾtət ʊnt ˈɔft ʃˈaɾf ɡənˈɛkt , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaləs mɪt dɛɾ bəkˈantən nˈarənʃlˌaʊhaɪt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɪtɜʃˌaft ˈanɛɾkˌantən , vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt hˈyːtətə zɪç mɪt ɡəhˈaɪmɜ fˈoːɾzˌɪçt , ˌyːbɜ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ tsuː ɡɾˈyːbəln . 
zˈɛlpst diː ˈeːdəlˌɔøtə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːbə tsʊm rˈyːdən fɛɾʃmˈɛːtən ɛs nˈɪçt , diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt diː vˈɪɾklɪçən rˈɪtɜ ɡəvˈøːntən zɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt tˈiːfərəm huːmˈoːɾ dɑːrˈan , deːn mˈan ɪm ˈɔtɜɡˌeːvandə als aɪn zˈɪnbɪlt ʊnt vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə tsuː ˌiːrən ɡəlˈɑːɡən tsuː tsˈiːən . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɡeːbˌoːtə , hˌatə hˈɛɾ iːtˈɑːl mˈɑnɛsə , dɛɾ nˈiː tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃmˈɔltsənən hɑːbə das ɡɾˈoːsə lˈiːdɜbˌʊx mˈɪtɡəbɾˌaxt , fɔn vˈɛlçəm jˈyŋst nɑːx lˈaŋɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
das bˈuːx vɑːɾ jˈɛtst , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnən ˈanfˌɛŋən , ʃˌoːn ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt . 
das bətɾˈaxtən dɛɾ ʃˈøːnən hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nˈuːɾ deːn ɛɾfˈɑːrʊŋsrˌaɪçərən hˈɛrən nɔx ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ bˈɪldɜ ɡəvˈɛːɾtə fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən dɛɾ jˌʊnkɜɡeːzˈɛlʃaft fɛɾɡənˈyːɡən , viː dɛn nˈɑməntlɪç mˈançə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡˈɛstə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈantˌaɪl ˌiːrə vˈapənʃˌɪldə ʊnt diː bˈɪldnɪsə ˌiːrɜ zˈaŋɛsbˌɛflɪsənən fˈoːɾfˌɑːrən ɪn deːn frˈɪʃ ɡlˈɛntsəndən ɡəmˈɛldən ɛntdˈɛktən . 
aɪn jˈʊŋɜ frˈaɪhɛɾ fɔn zˈɑːks fˈant zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ˈɑːnən , deːn bɾˈuːdɜ ˈeːbɜhˌaɾt ʊnt deːn hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn zˈɑːks , ʊnt ɡərˈyːɾt lˈɑːs ɛɾ dˌeːrən ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ʊnt fɛɾʃˈɔlən vɑːrən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ nˈaɾ fɔn mˈɑnɛk ˈanvˌeːzənt ʊnt dˈiːntə , als diː ʃtˈʊndən fˈoːɾrˌyktən , mɪt zˌaɪnən rˈeːdən deːn hˈɛrən tsuːɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt . 
mˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ diː mˈɑːnʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ aɪn hˈaʊx dɛɾ mˈɪldə zaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːm bˈuːxə zɪç fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə diː ʃˈɛɾtsə , diː ziː mɪt deːm nˈarən fˈɔɾnɑːmən , vɑːrən dˌiːzəs mˈɑːl zˈanftɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ als zˈɔnst . 
nˈuːɾ iːtˈɑːl mˈɑnɛsə fˈyːltə bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə deːn vˈɛksəl ˈɪɾdɪʃən lˈoːzəs tˈiːfɜ als ˈalə ˈandɜn ʊnt ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn , deːn nˈarən , dɛɾ zaɪn nˈaxfɔlɡɜ aʊf dɛɾ bˈ??k vɑːɾ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈɪŋkən ˈantsuːhˌaltən ʊnt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
jˈeːnən ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən nˈɛrɪʃɜ tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt iːtˈɑːl ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn hˈalbɜ bətɾˈʊnkənhˌaɪt deːn ʃlˈɑːf zˈuːxtə . 
am mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈaɪtˌiːk nɑːx deːm tsˈʊnftaʊzə , das bˈuːx , das ɛɾ ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən hˌatə , tsuː hˈoːlən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən ʊnt blˈiːp , ˈaləm nˈaxzuːxən tsʊm tɾˈɔts , fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsəs bədˈaʊɜn ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ɡəˈɔøsɜt , vˈɛlçən iːtˈɑːl zˈɛlpst am tˈiːfstən ɛmpfˈant als ˌaɪnən nˈɔøən ʃlˈɑːk zˌaɪnəs tɾˈyːbən ʃˈɪkzɑːls . 
aʊf bˈuːts fˈɑlɛtʃɜ , dɛɾ das bˈuːx ɛntvˈɛndət ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɑnɛk ɡəʃlˈɛpt hˌatə , fˈiːl am vˈeːnɪçstən aɪn fɛɾdˈaxt , vˌaɪl man deːn nˈarən fyːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç hˈiːlt , als das ɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɪstɪɡən ʃˈatsə hˌɛtə tɾˈaxtən zˌɔlən . 
ˈeːɜ vɑːɾ man tsuː dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ ɡənˈaɪkt , das ˌaɪnɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə dɛɾ ˈanˌaɪɡnʊŋ nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , dɑː ɛs ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃtˈeːləndə bˈyːçɜfrˌɔøndə ɡˈɑːp . 
man bəʃrˈɛŋktə zɪç dˈɛmnax aʊf ɡəlˈeːɡəntlɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən . 
ˌʊntɜdˈɛsən bɾˈyːtətə bˈuːts aʊf dɛɾ ˈøːdən bˈ??kfəstə tˈɑɡəlˌaŋ ˌyːbɜ deːm bˈuːxə , das ɛɾ nˈuːɾ hˈœkst ˈʊnfɔlkˌɔmən lˈeːzən kˈɔntə ; 
ɛɾ ɡəvˈan ˌaɪnə ʃvˈaxə ˈɑːnʊŋ , ʊm vˈas ɛs zɪç dɑːrˈɪn hˈantlˌeː , ʊnt bəʃlˈoːs zoːfˈɔɾt , aɪn ˈaltɜ mˈɪneːzˌɛŋɜ tsuː zaɪn . 
ˈoːnə fɛɾʃtˈant ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ ʃrˈiːp ɛɾ mɪt ˈeːlɛndɜ hˈant fɛɾʃˈiːdənə zˈaɪtən ˌaʊs ʊnt ɛɾɡˈɛntstə ziː mɪt fɛɾstsˈaɪlən ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ , fɛɾzˈeː fɔn jˈeːnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən klˈaŋ , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɛsnˌaxt ɛɾtˈœnt ʊnt nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmt vˌɛɾdən kˌan . 
zˈɔlçə ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋən tɾˈuːk ɛɾ baɪ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftə , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf deːn vˈaltpfɑːdən ˌoːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtɾˈɑːsə ˈaɾɡloːzən lˈɔøtən bəɡˈeːɡnətə , dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç aʊf ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪzə dˈɪçt an ziː ʊnt ɡˈɪŋ zoː lˈaŋə nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ , bɪs ziː zˌaɪnə ɡədˈɪçtə ˈanhˌœɾtən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ zˈɪŋmaɪstɜ zˈaɪ . 
tsˈøːɡɜtə ˌaɪnɜ , das tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ lˈaxtə ɛɾ ɡˈɑːɾ , zoː mˈaxtə dɛɾ nˈaɾ bˈøːzə ˈaʊɡən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm lˈaŋən mˈɛsɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː ˌʊntɜ deːm vˈasɜ lˈaʊfəndən fˈɪʃɔtɜn tsuː tˈøːtən pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ziː jˈɑːktə . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm vˈoːlbəvˌafnətən jˈɛːɡɜ , deːn ɛɾ ɪm dˈʊnkəln fˈoːɾstə tɾˈɑːf , vˌ??də ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
dɛn ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə natˈuːɾ ɡəˈɛndɜt tsuː hˌɑːbən ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnɜ bədɾˈoːʊŋ mˈeːɾ tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən . 
ˈandərə vˈʊstə ɛɾ ɪn zaɪn mˈɑleːpˌaɾtʊs tsuː lˈɔkən ʊnt zoː ɪn bədɾˈɛŋnɪs tsuː bɾˈɪŋən , das ziː mɪt nˈoːt deːn mˈaʊɜn ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈanən . 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt ɛɾ das ɡərˈaʊptə bˈuːx zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnstvˌaɪlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
am ˈaʃɜmˌɪtvɔx , dɛɾ nɑːx jˈeːnəm hˈɛɾpstɡəlˌɑːɡə fˈɔlktə , vɑːrən aʊf ˈalən tsˈʊnftɔøzɜn diː bˈyɾɡɜ baɪm ʃmˈaʊzə fɛɾzˈaməlt , ʊm diː fˈastnaxtsfrˌɔødən ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
zoː zˈɑːsən ˌaʊx diː jˈʊŋkɜ aʊf deːm rˈyːdən mɪt ˈalən ɡənˈɔsən , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn nˈarən , dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːnən ˈaʊffˌiːl . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə nˈɔøəstən tˈɔɾhaɪtən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪtən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən ʊnt kˈʊnt vˌ??dən , fˈiːl ɛs deːn hˈɛrən viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøktən zɪç , das das fɛɾʃvˈʊndənə lˈiːdɜbˌʊx nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs als aʊf dɛɾ mˈɑnɛk lˈiːɡən kˈœnə . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??dən diː jˈyŋərən ɡəzˈɛlən , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt fɔm vˈaɪnə bəɡˈaɪstɜt , ˈaɪnɪç , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt deːm nˈarən ˌaɪnə lˈʊstɪɡə fˈeːdə tsuː bərˈaɪtən d??ç bəlˈɑɡərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈyɾmʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ˈaɪnhˌoːlʊŋ dɛs bˈuːxəs . 
ɡˌeːɡən tsvˈantsɪç jˈyŋlɪŋə fɛɾzˈɑːən zɪç mɪt fˈakəln ʊnt tsˈoːɡən ˌʊntɜ tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfənklˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ˈʊmtsˌuːɡə . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɡəzˈɛltən zɪç jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn ˈandərən tsˈynftən tsuː ˈiːnən , zoː das aɪn hˈaʊfə fɔn fˈiːɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç rˈaʃən ɡəzˈɛlən tsʊm tˈaɪl nɔx ɪn ˈalɜhˌant mˌʊmeːrˈaɪ ɡəhˈylt , mɪt fˈakəlɡlˌants d??ç diː nˈaxt maɾʃˈiːɾtə , nˈɪçt ˈoːnə aɪn fˈɑːs vˈaɪn aʊf ˌaɪnəm kˈarən mɪt zɪç tsuː fˈyːrən ʊnt mɪt kˈanən ʊnt bˈɛçɜn hˈɪnraɪçənt fɛɾzˈeːən tsuː zaɪn . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , als diː mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃˈɑːɾ baɪ dɛɾ mˈɑnɛk ˈanlˌaŋtə . 
tɾˈɔməlʃlˌɑːk , lˈɛɾm ʊnt ɡəzˈaŋ vˈɛktən deːn nˈarən ˈaʊf , dɛɾ deːn vˈalt rˈɪŋs fɔn fˈakəln ɛɾhˈɛlt zˈɑː . 
viː dɛɾ blˈɪts fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtlaɪn ɪn dɛɾ bˈ??k ʊmhˈɛɾ , vˈas man an deːn flˈʊxtɪç ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜn bəmˈɛɾktə ; 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ɪn deːn zˈɛːlən ʊnt tsuːlˈɛtst tsˈuːoːbɜst ɪm tˈ??m , als ˌaɪnə tsˈɑːl mˈɛnɜ aʊf dɛɾ ʃlˈɔsbɾykə ʃtˈant ʊnt dˈɔnɛɾnt an das tˈoːɾ pˈɔxtə . 
vˈiːdɜ fˈuːɾ ɛɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜrˌɪtsə ˌyːbɜ deːm tˈoːɾ . 
dɛɾ ˌɑːbɜ klˈɔpftə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ bˈɛːrənhˌaʊt , das hˈaɪst aɪn als bˈɛːɾ fɛɾklˈaɪdətɜ , deːn diː mˈɛtsɡɜ ˈaljɛːɾlˌɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən pflˈeːktən . 
ɛntzˈɛtst flˈoː dɛɾ nˈaɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , diː ɡˈantsə hˈœlə zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , diː fˈɛstˌʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt das tˈoːɾ tsuː ˈœfnən , vˌ??də daszˈɛlbə mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəlˈɛndɜstˌaŋə fɔn dɛɾ bɾˈykə ˈaɪnɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɛɾ bˈɛːɾ dɾˈaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən bˈʊntən ʃˈɛlənkˌapən hɪnˈaɪn , deːn bəlˈɑɡɜtən ʃˈalk ˈaʊftsuːʃpˌyːrən ʊnt tsuː fˈaŋən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ʃlˈɔødɜtə aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ bˈ??k aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ zˌaɪnə fˈakəl ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt ɪn aɪn fˈɛnstɜ , mˈeːɾ ʊm zˌaɪnə kɾˈaft tsuː ɛɾpɾˈoːbən , als ʊm ʃˈɑːdən ˈantsuːrˌɪçtən . 
alˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə rˈaɪçtə diː kɾˈaft ɡərˈɑːdə ˈaʊs , das diː fˈakəl ɪn das ˈɪnərə dɛs ɡəmˈaxəs fˈiːl ʊnt das vˈaɾmə hˈɔølɑːɡɜ dɛs nˈarən ɛnttsˈyndətə . 
dɑː dɛɾ ɛɾvˈaxəndə frˈyːlɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən fˈøːnvɪnt dɑːrˈaɪnblˌiːs , ˈoː ʃtˈant diː ˈaltə , mˈɔɾʃə bˈ??k bˈalt ɪn flˈamən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ ˈɪɾtə mɪt ɛɾbˈɛɾmlɪçəm ɡəʃrˈaɪ tsvˈɪʃən deːm fˈɔøɜ ʊnt deːm bˈɛːrən ʊmhˈɛɾ . 
jˌɛtst dɾˈaŋ jˈeːdɔx dɛɾ fɔn zˈɑːks , dɛɾ deːn tsˈuːk hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛs bˈuːxəs vˌeːɡən mˈɪtmˌaxtə , ɪn das ˈɪnərə , ʊm lˈɑːs klˈaɪnoːt tsuː rˈɛtən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɛɾfˈɔlktə ɛɾ deːn nˈarən , als dɛɾ bˈɛːɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ʊnt mɪt ˈanɡəzˌɛŋtəm pˈɛltsə ʃˌoːn tsuːrˈykvˌɪç , bɪs ɛɾ jˈeːnən fˈasən kˈɔntə ʊnt fˈant , das ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə das bˈuːx bəvˈʊstloːs mɪt zɪç ʃlˈɛptə ʊnt kɾˈampfhaft ˈʊmklˌamɜtə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə bɾˈaxtə dɛɾ mˈuːtɪɡə ʊnt ɡəvˈantə jˈʊŋə mˈan deːn nˈarən zˈamt deːm bˈuːxə ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛnəndən bˈ??k , ɛɾʃtˈeːrən frˈaɪlɪç fɔn ʃrˈɛk ˌoːdɜ ʃvˈɛçə ɛntzˈeːlt . 
man lˈeːktə deːn tˈoːtən aʊf ɡɾˈyːnəs mˈoːs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ; 
frˈiːtlɪç ʊnt bərˈuːɪçt lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ɛɾlˈœst fɔn dɛɾ kvˈɑːl , zaɪn tsuː vɔlən , vˈas man nˈɪçt ɪst , ʊnt ɛs ʃlˈʊmɜtə mɪt iːm aɪn ˈʊnˌɛçtəs lˈeːbən , das ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəvˈʊxɜt hˌatə , ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , tɾˈaŋkən diː ɡəzˈɛlən , ɪn vˈaɪtəm rˈɪŋə zˈɪtsənt , ˌiːrən vˈaɪn , ˈɔpʃoːn nˈɪçt zˈeːɾ tsɛɾknˈɪɾʃt , ʊnt bətɾˈaxtətən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ bˈ??k , diː jˌɛtst ɪn fˈɔlən flˈamən tsʊm hˈɪməl lˈoːtə ʊnt ɪn das mˈɔɾɡənrˌoːt hɪnˈaɪn , das ɪm ˈɔstən hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə bˈɔømə , tsˈɔøɡən ˌiːrɜ bˈɛsərən tˈɑːɡə , bɾˈantən mɪt ʊnt lˈeːktən dɛɾ fɛɾɡlˈyːəndən nˈaxbarˌɪn diː bɾˈɛnəndən kɾˈoːnən tsuː fˈyːsən . 
dɛɾ fɔn zˈɑːks ˌɑːbɜ ˈaɪltə mɪt deːm bˈuːxə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ˈaɪnʃlˌuːk , dɛɾ ʃˈɑːɾ foːrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːf deːn iːtˈɑːl mˈɑnɛsə nɔx aʊf dɛɾ rˈyːdənstˌuːbə , vˌoː ɛɾ als dɛɾ lˈɛtstə ɡˈast hˈɪntɜ deːm lˈɛtstən bˈɛçɜ zˈɑːs , blˈɑːs ʊnt kˈalt viː dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
» hˈiːɾ hast duː das bˈuːx ! « rˈiːf jˈeːnɜ fˈɔl frˈɔødən . 
iːtˈɑːl blˈɛtɜtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ɛɾhˈaltən . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ ɛs ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm frˈɔøndə . 
» nˈɪm ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən , » ʊnt fɛɾvˈɑːrə ɛs aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən vˈɛstə fˈɔɾstɛk ; 
ɛs vˌɪɾt dˈɔɾt bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn als ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ! « 
zoː kˌɑːm das bˈuːx ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈɛrən fɔn zˈɑːks ʊnt blˈiːp tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə aʊf fˈɔɾstɛk . 
als ˌɑːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn diː tsˈyɾçɜ diː hˈɛɾʃaft zˈɑːks ˈankˌaʊftən , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
fɔn deːm fˈɛlzən , aʊf deːm diː fˈɔɾstɛk ɪm raɪntˈɑːlə ɡəʃtˈandən , ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , das dɛɾzˈɛlbə ɪm hˈoːxzˌɔmɜ ʊnt baɪ hˈɛlɜ vˈɪtərˌʊŋ , vˌɛn rˈaɪzəndə foːɾbˈaɪtsˌøːɡən , aɪn lˈiːplɪçəs tˈøːnən ʊnt klˈɪŋən hˈøːrən lˈasə , als fɔn fˈiːlən zˈɪlbɜnən ɡlˈœklaɪn ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːlən . 
das fˈɔlk hˈiːlt ɛs fyːɾ muːzˈiːk dɛɾ klˈaɪnən bˈɛɾɡmɛnçən , dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʃˈɔøçtsɜ daɡˈeːɡən fyːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ tɾˈɔpfstaɪnbˌɪldʊŋ ɪm ˈɪnɜn dɛs bˈɛɾɡəs . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən , das ɛs diː ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ dɛs lˈiːdɜbˌʊxəs vɑːrən , vˈɛlçə dˈɔɾt tˈœntən ʊnt klˈaŋən , viː ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das diː lˈɛtstə frˈaʊ fɔn hˈoːənzˌɑːks zɪç fɔn deːm pfˈɛltsɪʃən kˈ??fyːɾstən ʊnt zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən das bˈuːx nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt nɑːx lˈaŋəm tsˈøːɡɜn hˌatə ˈapdɾɛŋən lˈasən.
als diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ mˈɑnɛk iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx diː zˈɔnə hˈɪntɜ diː nˈɑːə bˈɛɾɡvant hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ɛntfˈɛɾntərən lˈantʃˌaftən fɔn dɛɾzˈɛlbən nɔx ɛɾhˈɛlt vɑːrən , bəɡˈɑːbən zɪç dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ aʊf deːn rˈykveːk . 
hˈɛɾ jˈakkvəs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈœkst ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt bəɡˈeːɾtə kˈaɪnɜlˌaɪ nˈɛːərə ˈaʊfʃlˌysə ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , viː ɛɾ das frˈyːərə mˈɑːl ɡətˈɑːn hˌatə , als iːm dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈadlaʊp fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
diː nˈaxdɾyklˌɪçə ˈɑːɾt , viː dɛɾ ˈaltə diː kɾˈaŋkhaɪt , zaɪn tsuː vɔlən , vˈas man nˈɪçt ɪst , bətˈɔnt hˌatə , vɑːɾ iːm ˈaʊfɡəfˌalən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn hˈɑːɾ vˌeːɡən dɛs ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˈatəns aʊf dɛɾ tsˈʊŋə fˈyːltə . 
zaɪn ɡˈœnɜ bəmˈɛɾktə diː ɡədˈaŋklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈoːl , hˈyːtətə zɪç ˈɑːbɜ , iːn dɑːrˈɪn tsuː ʃtˈøːrən . 
ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈiːk jˈɑkoːp ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn diː kˈamɜ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ ɪm tsvˈiːlɪçt dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ das tˈiːtəlblˌat dɛs tsˈyɾçərˌɪʃən ˈeːrənhˌɔɾtəs bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ bədˈaxtə zˈɔøftsənt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː zˈaɪ , das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛndə ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən , ʊnt dɑː iːm das ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ʃˈiːn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaɾ fɔn mˈɑnɛk fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈeːptə viː aɪn nˈaxtɡɛspˌɛnst , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ aɪn tsˈɛŋlaɪn ʊnt lˈœstə , jˈeːdɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç , das ɡɾˈoːsə pˌɛɾɡamˈɛnt fɔm raɪsbɾˈɛt . 
hiːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ deːn vˈaɪtaʊsçˌaʊəndən plˈɑːn fɛɾlˈoːrən ʊnt bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , diː ˈaɪnɡˌaŋspfɔɾtə dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnən ˈaltən rˈɑːmən tsuː fˈasən ʊnt nˌeːbən diː ˈyːbɾɪɡən ʃˌɪldeːrˈaɪən an diː kˈamɜvˌant tsuː hˈɛŋən . 
diː ɛntzˈɑːɡʊŋ fɛɾmˈɛɾktə dɛɾ pˈɑːtə , als ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ nɑːx deːm frˈɔøndə zˈɑː , mɪt vˈoːlɡəfˌalən . 
ʊm iːn dɑːfˈyːɾ tsuː bəlˈoːnən , ʃˈɛŋktə ɛɾ iːm ˌaɪnə mˈapə mɪt ɡɾˈoːsən kˈʊpfɜstˌɪçən nɑːx deːn ɡəvˈaltɪɡən bˈɪldɜn ɪn dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən kapˈɛlə ʊnt ɪn deːn ʃtˈantsən dɛs vˌɑtiːkˈɑːns tsuː rˈoːm . 
ɛɾ zˌɔltə zaɪn ˈaʊɡə an diː vˈɑːrə ɡɾˈøːsə ɡəvˈøːnən ʊnt das ɛɾhˈɑbənə zˈeːən lˈɛɾnən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪç an zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . 
dɑː jˈeːnɜ ˌɑːbɜ vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ ˌɑdoːlɛskˈɛnt ˈalɜdˌɪŋs aʊf kˈaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən mˈeːɾ zˈan , vˈɛlçə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːxən , jˈeːdɔx ˈɪmɜ nɔx fɔn deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˌɛtzyːbəl bəˈʊnrˌuːɪçt vˌ??də , zoː ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn fɔn iːm zˈɛlpst ɛɾʃtˈɛltəs mˈɑnʊskɾˌɪptuːm . 
» mˈaɪstɜ jˈɑkoːbˌʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , » iːɾ hˈɑːpt ˈaɪnst deːn ˌʊntɜɡˈaŋ jˈeːnɜ mˈɛnʃən bəklˈɑːkt , vˈɛlçə man ˌoːrɪɡiːnˈɛlə kˈɔøtsə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ! 
dˌiːzə klˈɑːɡə hat ˈɪnzoːfɜn dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , als zˈɔlçə mˈɛnʃən , diː viːɾ ɪm tˈɛːklɪçən lˈeːbən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə nˈɛnən , ˈɪmɜhˌɪn zˈɛltən ʊnt ɛs fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ɪst mɪt ˌiːrəm bəzˈɔndərən vˈeːzən ˈalɡəmˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt , lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt aɪn mɪt deːm hˈɛɾtsʃlɑːk ɡˈeːəndɜ ˈɪnɜlˌɪçɜ vˈɪts fɛɾbˈʊndən , zoː ˈyːbən ziː aʊf ˌiːrə tsˈaɪtlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ˈɔft ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən kɾˈaɪs hɪnˈaʊs ˌaɪnə ɛɾhˈɛləndə ʊnt ɛɾvˈɛɾməndə vˈɪɾkʊŋ , diː mˈançən ˈaɪɡəntlɪçən ɡənˈiːmɛnʃən fɛɾzˈɑːkt ɪst , ʊnt ˌiːrə ɛɾlˈeːpnɪsə ɡəʃtˈaltən zɪç ɡˈɛɾnə tsuː kɾˈɛftɪɡən ˌoːdɜ ˈanmˌuːtɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə vɑːɾ ˌʊnzɜ zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx zaɪt mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɾaɪçən dˌiːlɛtˈantən hat zaɪn lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən bˈyçlaɪn bəʃrˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtən ʃtˈant dɛs fɛɾˈeːvɪçtən nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən dˈyɾftɪɡən ˈandˌɔøtʊŋən hˈɪnvɛɡˌeːt . 
das hat mɪç ɡərˈaɪtst , ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaptsuːfˌasən , ʊm deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn fˌɔɾ ʊns ˈaʊflˌeːbən tsuː zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn mˌaɪnə dˈiːsfɛlˌɪɡə ˈaɾbaɪt , lˈaɪdɜ aɪn zoː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçəs ʃrˈɪftʃtyk , das ɪç vˈynʃən mˈuːs , ɛs fɔn ˌaɪnɜ zˈaʊbɜn hˈant ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt tsuː vˈɪsən . 
nˈɪm ɛs mˈɪt , jˈɑkoːbˌʊs , ʊnt mˈaxə miːɾ ɪn dˌaɪnən nˈeːbənʃtˌʊndən ˌaɪnə hˈypʃə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn ! « 
hˈɛɾ jˈakkvəs nˈɑːm das mˈɑnʊskɾˌɪpt zˌaɪnəs hˈɛɾn pˈɑːtən mɪt ʊnt fˈɛɾtɪçtə ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌaɪnə koːpˈiː dɑːfˈɔn ˈan , viː ziː ɪm nˈaxʃteːəndən nˈɪçt mˈɪndɜ ɡətɾˈɔø ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈaɪnt . 