vˌɛn diː rˌeːlɪɡiˈoːnən zɪç vˈɛndən , zoː ɪst ɛs , viː vˌɛn diː bˈɛɾɡə zɪç ˈaʊftˌuːn ; 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən tsˈaʊbɜʃlˌaŋən , ɡˈɔldɾaxən ʊnt kɾˈɪstalɡˌaɪstɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːtəs , diː ans lˈɪçt ʃtˈaɪɡən , fˈɑːrən ˈalə hˈɛːslɪçən tˈatsəlvˌyɾmɜ ʊnt das hˈeːɾ dɛɾ rˈatən ʊnt mˈɔøzə hɛɾfˈoːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛs tsuːɾ ˈeːɾstən rˈeːfɔɾmatsjˌoːnstsaɪt ˌaʊx ɪn deːn nɔɾtˈœstlɪçən tˈaɪlən dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt zˈɔndɜlˌɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs tsˈyɾçərˌɪʃən ˌoːbɜlˈandəs , als aɪn dˈɔɾt ˈanɡəzˌɛsənɜ mˈan , dɛɾ hˈansliː ɡˈyːɾ ɡənˈant , ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə hˈaɪmkeːɾtə . 
ɪn deːn ˈanfˌaŋstɑːɡən dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tsˈoːk nˈɛːmlɪç das klˈaɪnə tsˈyɾçɜhˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuːrˈyk , das vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə deːm pˈapstuːm lˈant ʊnt lˈɔøtə ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç ɡəʃˈytst hˌatə , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃˌoːn das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡəpɾˈeːdɪçt vˌ??də . 
dˌiːzə tsˈyɾçɜ hˌatən pˈaɾmɑː , pˌiːakˈɛntsɑː ʊnt ˈandərə ʃtˈɛtə ɡənˈɔmən , nɑːx deːm tˈoːdə lˈeːoːs ˈɪks. deːn vˌɑtiːkˈɑnɪʃən pˈɑlast fɛɾvˈɑːɾt , bɪs hˌadɾiːˈɑːn rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
ɡəvˈɛːlt vɑːɾ , ʊnt baɪ ˈaleːdəm deːn tsuːzˈamənʃtˌoːs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaɪdɡənˌɔsən fɛɾmˈiːdən , diː mɪt deːm frˈantsoːzən ɪm bˈyndnɪs ʊnt ɪn dˈɛsən hˈeːrən ʃtˈandən . 
als ziː ʃlˈiːslɪç zˈɑːən , das ziː fɔn deːn rˈøːmɜn ˈalɜdˌɪŋs ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ɡlˈaʊbənsbˌeːveːɡˌʊŋ bəʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡəhˈɛtʃəlt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəhˈɛnzəlt ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən ɡˈɛldɜ nˈɪçt bətsˈɑːlt vˌ??dən , tsˈoːɡən ziː ˈɛntlɪç , fɔm rˈɑːtə ˈapbərˌuːfən , hˈaɪmvɛɾts , ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə kˌɑːmən ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɪn tsˈyːrɪç ˈan , ʊm deːm ˈeːɾstən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛʃpɾɛçə fɔm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ aʊf deːm dˈɔɾtɪɡən rˈataʊzə bˈaɪtsuːvˌoːnən ʊnt mˈɪttsuːrˌɪçtən ˌyːbɜ das pˈɛpstlɪçə rˈoːm . 
ɛs mˈɔxtə viːdɜʊm ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk ɡəvˈɑːrən , dˌiːzə ʃvˈeːɾtɡeːvˌoːntən , mɪt ɡˈɔldənən kˈɛtən ɡəʃmˈyktən ʊnt ʃvˈeːɾbeːfˌiːdɜtən mˈɛnɜ , diː fɔm jˈɑːrəlˌaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm iːtˈɑːlɪən dɛs zˈɛkstsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts hˈɛɾkɑːmən , tˈaɪlneːmən tsuː zˈeːən an deːm lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf das ɡˈaɪstɪɡə vˈɔɾt ɡəʃtˈytstən lˈoːɡɪʃən fˈɔɾtɡaŋ fɔn dˌɪspuːtatsjˈoːnən , ˈapʃtˌɪmʊŋən ʊnt bəʃlˈysən , an dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn ɡlˈaʊbən , zˈɪtə ʊnt ʃtˈɑːt , diː zɪç ɪm vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔltsˌoːk ʊnt dˌeːrən ˈʊnfˌɛɾtɪç ɡəblˈiːbənə ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə bəɡˈaŋənɜ fˈeːlɜ zaɪn zˌɔltə . 
als dɛɾ ɡədˈaxtə hˈeːɾtsuːk , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪçhˌʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk zaɪn mˈɔxtə , mɪt tsˈɔøk ʊnt tɾˈoːs fɔm vˈɑlənzˌeː hˌɛɾmaɾʃˈiːrənt , am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs tsˈyːrɪçɜzˌeːs , dɛɾ ʃtˈat rˈapɜsvˌyːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈanlˌaŋtə , ʃvˈɛŋktə hˈansliː ɡˈyːɾ mɪt ˈuːɾlaʊp fɔn dɛɾ hˈeːɾzɔølə ap ʊnt vˈantə zɪç dɛɾ rˈapɜsvˌyːlɜ bɾˈykə tsˈuː , ʊm zˌaɪnə am bˈɛɾɡə bˈaxtəl ɪm jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈandə ɡəlˈeːɡənə hˈɔfstat frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ tsuː ɛɾ rˈaɪçən . 
dɛɾ nˈɑːmə hˈansliː bədˈɔøtətə nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ rˈɔtmaɪstɜ , ɔpɡlˈaɪç nɔx jˈʊŋ an jˈɑːrən . 
fˈiːlmˌeːɾ dɾˈyktə zɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾtɾˈaʊlɪçə bəlˈiːptaɪt ʊnt dɛɾ rˈuːf dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡənˈɔsən ʃtˈant ; 
viː dɛn ɪn deːn mˈanʃaftsrˌøːdəln ˌoːdɜ deːn fɛɾtsˈaɪçnɪsən dɛɾ jˈɑːɾtsaɪtbˌyːçɜ zˈɔlçə ˈɔft fˈoːɾkˌɔməndə kˈoːzeːfˌɔɾmən fyːɾ diː nˈɑːmən lˈɛŋst hˈaɪmɡeːɡˌaŋənɜ , zˈɔnst ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantɜ kɾˈiːkslɔøtə deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , das dˌiːzə mˈeːɾ als ˈandərə vˈɛɾt ʊnt lˈiːp ɡəvˈeːzən zˈaɪən , fɪlˈaɪçt vˌeːɡən ˌiːrəs ˈaɪnfˌaxərən , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡərən vˈeːzəns ˌoːdɜ vˌeːɡən hˈaɪtɜn ɡlˈaɪçmuːtəs ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡɜ lˈaʊnə ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈandərɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
deːn lˈeːdɜnən rˈaɪzeːzˌak lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ˈaksəl ɡəvˈɔɾfən , ʃrˈɪt dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ ɡˌeːɡən fˈynftaʊzənt ʃˈuː lˈaŋən ɡəlˈɛndɜlˌoːzən hˈɔltsbɾykə rˈystɪç dɑːhˈɪn , das diː bɾˈɛtɜ klˈapɜtən ʊnt dɛɾ ɡəfrˈoːrənə ʃnˈeː dɑːrˈaʊf knˈaɾtə . 
ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəvˈafnət , tsˈaɪktə ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçts fɔn deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən pˈɔmpə dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə jˈeːnɜ tsˈaɪt ; 
zaɪn klˈaɪt ɪn deːn vˈaɪs ʊnt blˈaʊən lˈandəsfˌaɾbən vɑːɾ fɔn ʃtˈaɾkəm vˈɔltʊx ʊnt nˈuːɾ mˈɛːsɪç tsɛɾʃnˈɪtən , ˌɛtvɑː viː ˌaʊx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dɛɾ bəʃˈaɪdənstə deːn ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt hˈɪndɜn kˌan , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə mˈoːdə an zˌaɪnɜ lˈaɪbɛshˌylə ˈantsuːdˌɔøtən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːrən hˈaɾnɪʃ , ˈaɪzənhˌuːt ʊnt hˈɛlbaɾtə fɔn ɡˈuːtɜ mˈaɪlˌɛndɪʃɜ ˈaɾbaɪt , dɛɾ hˈaɾnɪʃ zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn ʃlˈaŋkən hˈyftən ɡˌeːɡən diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn hˈɪn fˈɛçɜfˌœɾmɪç ʊnt fˈaɪn kˌanəlˈiːɾt , ʊnt fɔn ˈaɪɡəntlɪçəm lˈʊksʊs kˈɔntən ˈalənfˌals diː hˈoːən lˈeːdɜhˌantʃuːə tsˈɔøɡən , diː ɛɾ tɾˈuːk ; 
dɛn ˈoːnə zˈɔlçə lˈiːs zɪç dˈɑmɑːls kˈaɪn ʃvˈaɪtsərˌɪʃɜ zɔldˈɑːt zˈeːən , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈiːlt , viː ɛs ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə dˈɔøtʃɜ lˈantsknˌɛçtə hˈaɪst : das ɡˈɛlt vˈɔln viːɾ fɛɾʃlˈɛmən , das dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ʊm hˈantʃˌuː ɡˈiːpt . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈan ɡlˈɛntstə , ˌaʊs deːm blˈɪtsəndən ʃˈaɪnə dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə , diː vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈɪlbɜblˌaŋkən rˈystʊŋ ʃpˈiːɡəltə , ˈalzoː dˈas , zˈoːlaŋ ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə ɡˈɪŋ , ɪm zˈeː ˌʊntɜ iːm aɪn tsvˈaɪtɜ ˈapɡlˌants mɪt hɪnˈyːbɜvˌandəltə ʊnt ˈeːɾst fɛɾʃvˈant , als hˈansliː ɪn das dˈʊŋklə hafˈɛntoːɾ dɛs ʃtˈɛtlaɪns rˈapɜsvˌyːl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ nɔx ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vˈeːɡəs tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə ʊnt ˌyːbɜdiːs nˈɪçt zˈɪçɜ vɑːɾ , an zˌaɪnəm fɛɾlˈasənən hˈaɪmatɜdə hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ tsuː fˈɪndən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnə tˈɑvɜnə hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːs zɪç vˈaɾməs ˈɛsən zoːvˈiː ˌaɪnə kˈanə vˈaɪn ɡˈeːbən . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ mɪt ʃˈɪfɜn , kɾˈɛːmɜslˌɔøtən ʊnt bˈaʊɜn ˈanɡəfˌylt , mɪt ɡˈuːt katˈoːlɪʃəm fˈɔlkə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈyːtsərˌɪʃən mˈɑːɾç ʊnt deːm ɡˈastɜlˌandə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç hˈansliː ɡˈyːɾ ʃˌoːn mˈançəs fɔn deːn hˈaɪmɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋən fɛɾnˈɔmən , hˌatə ɛɾ dɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəzˈɛsən fɔn dɛɾ bərˈaɪts tˈiːfɡˌeːəndən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡərˈaɪtstaɪt , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ tsˈɛçəndən lˈɔøtə tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
fɛɾvˈʊndɜt hˈœɾtə ɛɾ diː ˌyːbɜ diː tsˈyɾçɜ ʃˌoːn ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːəndən ʃpˈɔtnɑːmən ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə , viː ziː ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən ˈɪmɜ diː ˈeːɾstən vˈafən dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪɡən bəʃrˈɛŋktaɪt ɡˌeːɡən diː nˈɔøərɜ bˈɪldən . 
aɪn ˈaltɜ zˈœldnɜ , deːn ɛɾ viːdɜɛɾkˈantə ʊnt ʊm diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə frˈɑːktə , ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , diːzˈɛlbən mˈɪsbɪlˌɪɡənt , hˈɛɾkʊnft ʊnt zˈɪn dɛɾ hˈɛːslɪçən ʃmˈaxruːfə , bɾˈax ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ɪn bˈɪtərən tˈɑdəl ˈaʊs . 
» dˌaɪnə hˈɛrən fɔn tsˈyːrɪç « , rˈiːf ɛɾ , » vɔlən diː pfˈafən kˈuːrantsən ʊnt lˈasən zɪç fɔn dɛɾ nˈɔøən ˈɑːɾt zˈɛlpst tsˈaʊnpfɛːlə aʊf ˌiːrən kˈœpfən ʃpˈɪtsən ! 
pɾˈeːdɪɡən lˈasən ziː ɡˌeːɡən ʊns ˈaɾmə kɾˈiːkslɔøtə , das ɛs aɪn ˈeːlɛnt ʊnt ˌaɪnə ʃˈandə ɪst ! 
ziː vɔlən ʊns fɛɾbˈiːtən , ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən , vˌoː viːɾ ɛs fˈɪndən , ʊnt mɪt ˈeːrən ˌaɪnən blˈuːtɪɡən pfˈɛnɪç tsuː zˈuːxən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈɔldənən kɾˈoːnəntsˌɪŋkən hɛrˈʊntɜtsuːʃlˌɑːɡən ! 
ʃtˈuːbənhˌɔkɜ ʊnt dˈʊkmɔøzɜ zˌɔlən viːɾ vˌɛɾdən , diː dɛɾ mˈʊtɜ am fˈyɾtʊx hˈaŋən , ʊnt dɔx hˌɑːbən viːɾ lˈant ʊnt frˈaɪhaɪt nˈɪçt mɪt bˈyːçɜlˌeːzən ʊnt ʃvˈɛtsən , zˈɔndɜn mɪt ɡˈuːtən ʃpˈiːsən ʊnt lˈaŋən dˈeːɡən ɛɾhˈaltən ! 
mˈøːɡən ziː ɛs zoː tɾˈaɪbən , ziː vˌɛɾdən am ˈɛndə ɡəʃˈɪktə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt dˌɪspuːtˈiːrɜ zaɪn , ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç ɪm ˈɔfənən fˈɛlt kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt mˈeːɾ bəʃtˈeːən ʊnt kˈaʊm ˌiːrə ʃtˈatmaʊɜ ʃˈɪɾmən ! « 
hˈansliː ɡˈyːɾ vˌ??də fɔn dˌiːzɜ rˈeːdə nˈɪçt ʃtˈaɾk bətɾˈɔfən ; 
ɛɾ vɑːɾ , ˌɔp nɔx jˈʊŋ an jˈɑːrən , dɛs kɾˈiːɡəs mˈyːdə ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx rˈuːə ʊnt frˈiːtlɪçɜ ˈaɾbaɪt . 
ˌaʊx ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman , vˌɛn ɛɾ iːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , nˈɪçt fˈiːl ˈ??zaxə tsuː hˈɑːbən , zɪç zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə tsuː frˈɔøən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt vˈɪldəm lˈeːbən ɡəbɾˈɔxən , fɔn dɛɾ ɡˈɪçt ɡəplˈɑːkt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
zaɪn ˈapɡəʃˌɔsənəs zˈaɪdənəs vˈɑːms lˈiːs ˌʊntɜ deːn ʃpˈuːrən fɔn ʃvˈaɪs , ʃtˈaʊp ʊnt ˈaɪzənrˌɔst kˈaʊm nɔx ˌaɪnə fˈaɾbə ɛɾkˈɛnən ; 
diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə ɡəbˈaʊʃtə pɾˈaxtshoːzə vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən klˈaɪdʊŋsʃtˌyk fɔn tsˈiːɡɛnfˌɛl fɛɾtˈaʊʃt . 
tsvˈɪʃən vˈɑːms ʊnt hˈoːzən hˈɪŋ nɔx das hˈɛmt hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ als ʃmˈʊk ʊnt fˈɑːnə dɛs ˌyːbɜmˈuːtəs , zˈɔndɜn als aɪn ɡɾˈaʊɜ ʊnt ɡɾˈøːplɪçɜ zˈak dɛɾ ˈaɾmuːt . 
deːn kˈɔpf dˈɛktə lˈeːdɪɡlˌɪç aɪn kˈɛplaɪn fɔn fɛɾblˈɪçənəm rˈoːtəm zˈamət , das ɛɾ ˈaɪnst ˌʊntɜ deːm fˈeːdɜhˌuːt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt jˌɛtst ˌʊnaplˈɛsɪç ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈoːk , diː iːn ʃmˈɛɾtstən , ʊnt ʃtˈat dɛs ʃvˈeːɾtəs tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə kɾˈykə . 
bəɡˈiːrɪç nˈɑːm ɛɾ deːn kɾˈuːk ˈan , vˈɛlçən hˈansliː frˈɪʃ fˈylən lˈiːs , ʊnt vˈɪkəltə ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənəs bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn tˈyçlaɪn . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈuːɾ ɛɾ ɡɾˈɔlənt fˈɔɾt » dˌaɪnə hˈɛrən hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ diː rˈuːtə ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəbˈʊndən ! 
das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ˌyːbɜbˈiːtət ziː ɪn dɛɾ tˈɔɾhaɪt viː dɛɾ ˈaf deːn nˈarən , ʊnt diː bˈaʊɜn vɔlən tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɔx hɪnˈaʊs als diː hˈɛrən ! 
ɡˈeː nˈuːɾ hˈaɪm aʊf dˌaɪnən bˈɛɾk , dɛɾ vˈɪməlt , viː aɪn hˈʊnt fˈɔl flˈøː , fɔn ʃvˈɛɾmɜn ʊnt pɾoːfˈeːtən , diː ɪn deːn vˈɛldɜn pɾˈeːdɪɡən , tˈantsən ʊnt ˈʊntsˌʊxt tɾˈaɪbən , ʊnt diː vˈaɪbɜ zɪnt tˈɔlɜ dɛn diː mˈɛnɜ ! « 
ɛɾʃrˈɛkt hˈɔɾçtə dɛɾ jˈyŋərə kɾˈiːksman aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈɛːərən bərˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən dˈɪŋə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə iːm ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ fɔn deːm viːdɜtˈɔøfərˌɪʃən tɾˈaɪbən vˈʊstə , das ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɪm ɡɾˈyːnɪŋɜ ˈamtə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs bˈaxtəlbˌɛɾɡəs zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən nˈaɾhaɪt tsuːrˈykkˌeːrənt , mɪt dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ , dɛɾ jˈʊŋə zˌɔlə nˈɪçt ɪn dˌiːzəs hˈaɪmɪʃə vˈɪɾzɑːl hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt tsuː deːn kɾˈiːksçɑːrən dɛs kˈøːnɪçs frˈantsɪskˌʊs ɡˈeːən , vˌoː ɛs ʃˈaɾtən ˈaʊstsuːvˌɛtsən ʊnt nˈɔøəs ɡlˈyk tsuː ɛɾjˈɑːɡən ɡˈɛltə . 
mɪt blˈɪntsəlndəm ˈaʊɡə zˈɑː dɛɾ ˈaltə ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən bˈʊʃbɾaʊən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈaʊtə tɾˈɔømərˌɪʃ ɪm ɡˈaɪstə diː ʃtˈyɾməndən ʃlˈaxtaʊfən , diː flˈiːɡəndən fˈɑːnən , nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən fˈaɪndə , diː bɾˈɛnəndən ɡəhˈœftə , ˈypɪɡən kvaɾtˈiːrə , frˈɛmdlˌɛndɪʃən frˈaʊən ʊnt diː zˈɪlbɜɡˌeːfyltən bˈɔøtəl . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə fɔn deːn ʃˈøːnən tɾˈɔømən , fˈant ɛɾ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbən zɪç , vˌaɪl dɛɾ , fɔn nˈɔøɡiːɾdə ʊnt zˈɔɾɡə ɡətɾˈiːbən , ʃˌoːn diː ʃtˈat fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
dˈɔɾt vɑːrən iːm ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌɛːrənt ɛɾ tsuː fˈɛldə lˈɑːk , kˈ??ts nˈaxaɪnˌandɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ klˈaɪnə bˈaʊɜnhˌoːf ˌɑːbɜ ʊnt diː ɡˈyːtɜ ɪntsvˈɪʃən fɔn ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːrən bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən , dˈɛsən bəhˈaʊsˌʊŋ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt aʊf dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈanʃtˌaɪɡəndən hˈøːə dɛs bˈɛɾkfuːsəs ʃtˈant . 
nˈɪçt zoːvˈoːl diː zˈɔɾɡə fyːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnən ɡˈaŋ , als diː fˈ??çt , diː dˈɪŋə zˈɔnst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ ziː ˈaɪnst fɛɾlˈasən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ rˈøːmɪʃən vˈaɪbɜ hˌatə ɛɾ ʃtˈeːts nˈuːɾ an diː jˈʊŋə ˈ??zuːlˌɑː , diː nˈaxbaɾstˌɔxtɜ , ɡədˈaxt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
iːɾ ʃtˈɪləs , ʃlˈɪçtəs vˈeːzən , ˈoːnə ˈalən ʃˈaɪn , vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx hˈɛːslɪç , ɡˈuːt viː das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , frˈɪʃ viː das kvˈɛlvasɜ ʊnt rˈaɪn viː diː lˈʊft fɔm bˈɛɾɡə , bəzˈiːktə fˌɔɾ zˌaɪnən zˈɪnən jˈeːdən frˈɛmdən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən ɡlˈants , ʊnt das tsuːzˈamənvˌoːnən mɪt iːɾ dˈyŋktə iːm zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç viː diː hˈaɪmatɜdə zˈɛlpst , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən tɾˈɔøən mˈasliːbˌaʊɡən ˈanʃˌaʊt . 
hˈalp fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾvˈaxzənən ɡəʃˈiːdən ; 
nˈuːn nˈɑːm ɛs iːn vˈʊndɜ , viː ˈ??zuːlˌɑː ˈaʊszˌeːən mˈøːɡə , ʊnt kˈɔntə dɔx kˈaɪnə ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈɪnən als dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs hˈalbən kˈɪndəs . 
ʊm zoː hˈastɪɡɜ ˈaɪltə ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾtstsuːkˌɔmən , fɔn deːn rˈeːdən dɛs ˈaltən zɔldˈɑːtən fɛɾvˈɪɾt , ʊnt hˈiːlt zɪç baɪ bəkˈantən lˈɔøtən , deːnən ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə , nˈuːɾ kˈ??ts ˈaʊf . 
tɾˈɔtsdəm ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das diː ˌaɪnən ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltən duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , vˌɛn duː hˈaɪmkɔmst ! 
ʊnt das ˈandərə iːn pɾˈyːfənt bəˈɔøɡəltən , viː vˌɛn ziː zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊsfˌɔɾʃtən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊs aʊf dɛɾ hˈøːə ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən nˈʊsbɔømən ʃtˈeːən , diː ɛs ɪm zˈɔmɜ bəʃˈatətən ʊnt jˌɛtst ˌiːrə mˈɛçtɪɡən ˈɛstə ˈaʊslˌeːktən , dˈʊnkəl ʊnt bəmˈoːst viː das ʃtɾˈoːdax ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt fɔn deːm ˌyːbɜ tˈɑːk ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeː tɾˈiːfənt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə fˈaləndən tɾˈɔpfən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː ɛɾ hˈɪntɜ deːn lˈɛːdən fɛɾʃlˈɔsən vˈɛːntə , fˈʊŋkəltən viː frˈɪʃ ɡəvˈaʃən ɪn dɛɾ zˈɪŋkəndən ˈɑːbəndzˌɔnə ; 
ˌaʊs deːm dˈaxə ʃtˈiːk aɪn vˈɪɾtlɪçɜ rˈaʊx ɛmpˈoːɾ , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnfˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , mˈeːɾ viː ˌaɪnə bˈyɾɡɜsfrˌaʊ als viː ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt ɡəklˈaɪdət . 
aɪn lˈaŋəs dˈʊŋkləs ɡəvˈant ˈʊmhˌyltə ˌaɪnən ʃlˈaŋkən lˈaɪp bɪs tsʊm hˈalzə , dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəɡˈyɾtət , ʊnt lˈiːs am ˌoːbɜˈaɾmə diː ʃmˈɑːl ɡəfˈaltətən ˈɛɾməl ˌaɪnəs vˈaɪsən hˈɛmdəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ; 
aɪn hˈalp dˈ??çzˌɪçtɪɡəs hˈɔøbçən bədˈɛktə diː ʃtˈɪɾn bɪs nˈɑːə tsuː deːn ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ; 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs vˈaɪsəs tˈʊx mˈeːɾmɑːls ʊm kˈɔpf , nˈakən ʊnt kˈɪn ɡəvˈʊndən , zoː das nˈɪçts fɔn deːm hˈaʊptɑːrə zˈɪçtbɑːɾ ʊnt das ɡəzˈɪçt fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəfˌast vˌ??də . 
hˈansliː ɡˈyːɾ hˌatə zoːˈeːbən nˈuːɾ an ˈ??zuːlˌɑː ɡədˈaxt ʊnt ɛɾkˈantə ziː fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , als diː ɡərˈaɪftə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm , diː ˈaɾmə ˈœfnətə ʊnt iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
ˈeːɾst als ˌiːrə vˈaɪçə bɾˈʊst aʊf zˌaɪnəm fˈyːloːzən hˈaɾnɪʃ lˈɑːk , ɛɾkˈantə ɛɾ ziː an deːm ʃnˈɪt ˌiːrəs ˈɛɾnstən mˈʊndəs , deːn ziː iːm tsʊm kˈʊsə bˈoːt , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ ziː ˈʊnbəvˌʊst ˈʊmʃlˌɔsən ʊnt ɡəkˈyst hˌatə , vˌ??də ɛɾ dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyksfaləs ˈɪnə , deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː nˈɑːə ɡədˈaxt . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ɪn deːn ˈaɾmən , lˈiːs dˌiːzə ˈalmɛːlˌɪç lˈɔkɜ , dɑː ɛɾ ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn ɡlˈaʊptə , tsˈoːk diː lˈiːbə ɡəʃtˈalt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɛstɜ an zɪç , bɪs ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːdən 
fˈɔl zɪç ˈaphˌiːlt ˈʊnt , ziː bətɾˈaxtənt , ˈaʊsrˌiːf » bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈ??zuːlˌɑː ? 
ʊnt zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ? « 
» vɔltə ɡˈɔt , ɪç vˈɛːrə ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈiːbeːfˌɔləm blˈɪkə , » ɪç mˈœçt ɛs diːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˈœnən ! 
viː lˈaŋə hˈɑːp ɪç aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət ! 
viːɾ vˈʊstən ˈɑːbɜ , das iːɾ hˈɔøtə kˈɔmt , viːɾ hˌɑːbən ˈɔøərə vˈeːrə ɡlˈɛntsən zˈeːən ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə ʊnt d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɔməln tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt . 
dɑː bɪn ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə daɪn hˈaʊs ɡəlˈyftət ʊnt ɡəvˈɛɾmt ʊnt das fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt ɛntfˈaxt . 
dˌaɪnə tˈiːrə ʃtˈeːən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛlən , mˈɔɾɡən kˌan man ziː hɛrˈyːbɜfˌyːrən , dan ɪst ˈaləs fˈɛɾtɪç . 
nˈuːn kˈɔm hɛrˈaɪn ! 
« ziː fˈyːɾtə deːn ˌyːbɜrˈaʃtən mˈan ɪn das hˈaʊs , hˈalf iːm dˈɔɾt , zɪç zˌaɪnɜ kɾˈiːksrystˌʊŋ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , bɾˈaxtə vˈaɾməs vˈasɜ , das ɛɾ nɑːx deːm lˈaŋən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən mˈaɾʃə diː fˈyːsə bˈɑːdən kˈɔntə , ʊnt pflˈeːktə iːn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə . 
dan dˈɛktə ziː deːn tˈɪʃ ʊnt tɾˈuːk das ˈɛsən ˈaʊf , das ziː bərˈaɪtət hˌatə ; 
voːrˈaʊf ziː zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə aʊf diː bˈaŋk am fˈɛnstɜ , viː vˈoːl jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə tˈuːn , ˈeːə zɪç aɪn hˌaʊsɡəzˌɪntə ɡəzˈaməlt ʊnt mˈan ʊnt frˈaʊ mˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrykt hat . 
ɛs fɛɾʃpˈyɾtə ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɡɾˈoːsə ˈɛslʊst , vˌaɪl diː frˈɔødə ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾmˈɪʃtə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tˈuːn dɛɾ frˈaʊənspɛɾzˌoːn ɛntʃtˈant . 
hˈansliː ɡˈyːɾ bətɾˈaxtətə diː jˌuːɡəndɡˌɛnɔsˈiːn mɪt vˈaxzəndəm vˈoːlɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsəm zˈɪn , ʊnt ɛɾ vɔltə ziː ˈeːbən bəfrˈɑːɡən , viː ɛs dɛn kˈɔmə , das ziː diː kˈɔpftɾaxt , tˈʊx ʊnt hˈaʊbə ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ tɾˈɑːɡə , als ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçəm lˈɛçəln aʊf ˌaɪnə vˈaɪnkanə , vˈaɪsbɾoːt ʊnt ɡəvˈyɾtsʃaxtəl vˈiːs , diː aʊf ˌaɪnəm ɡəzˈɪmzə ʃtˈandən , ʊnt ɛɾrˈøːtənt zˈɑːɡtə , das hˈiːɾ ʃˌoːn das tsˈɔøk tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈaɪnzʊpə fyːɾ deːn kˈɔməndən mˈɔɾɡən bərˈaɪt zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈyːplɪç , das diː frˈaʊ ˌaɪnəs kɾˈiːkslɔøfɜs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛldə nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə , iːm am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , diː ɛɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnəm hˈeːɾdə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ frˈɔødə ˌaɪnən hˈaɪsən vˈyɾtsvaɪn mɪt ɡərˈœstətən bɾˈɔtʃnɪtən kˈɔxtə , zoː ɡˈuːt ziː ɛs ˈɪmstandə vɑːɾ . 
nɔx ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʊnt ɛɾʃtˈaʊntɜ zˈɑːɡtə ɛɾ » ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətɾˈaʊt , ʊnt nˈɪçts ɪst bərˈeːdət ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət ! « 
» vɑːrˈʊm hast duː mɪç dɛn ɡəkˈyst , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt vɪlst ? « ˈantvɔɾtətə ˈ??zuːlˌɑː , diː jˌɛtst plˈœtslɪç blˈasə vˈaŋən bəkˌɑːm . 
» ˈaɪ , vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɪç dɪç nˈɪçt vˈɔlə ? « 
rˈiːf hˈansliː , ɪndˈeːm ɛɾ das jˈʊŋə vˈaɪp nˈɛːɜ an zɪç tsˈoːk ; 
» vˌɛn duː mɪç vɪlst , zoː vɪl ɪç ˌaʊx dˈɪç ! 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zɪnt viːɾ jˈɑː ˈeːɾst bɾˈaʊtlɔøtə , zˈoːfɜn diː dˈaɪnɪɡən ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən ! « 
» vˈaɪst duː dɛn nˈɔx nˈɪçt , das viːɾ hˈiːɾ tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ʊnt zˈyndəlˌoːzən dɛs nˈɔøən ɡlˈaʊbəns ɡəhˈøːrən , diː kˈaɪnɜ vˈɛltlɪçən nɔx ɡˈaɪstlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt ? 
ɪn ʊns ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , viːɾ zɪnt zaɪn lˈaɪp , ʊnt viːɾ tˈuːn nˈɪçts als alˈaɪn zˌaɪnən vˈɪlən ! 
zoː zˈɑːɡən ˌʊnzrə pɾoːfˈeːtən , ʊnt duː zˌɔlst ʊnt vˌɪɾst ˌaʊx ɪn ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaft tɾˈeːtən , ʊnt zoː nˈeːmən viːɾ ʊns tsuː mˈan ʊnt frˈaʊ fɛɾmˈøːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs ʊnt vˈɪləns , dɛɾ ɪn ʊns vˈaltət ! 
« 
dˌiːzə rˈeːdə hˈiːlt ˈ??zuːlˌɑː mɪt hˈastɪɡən vˈɔɾtən , ʊnt jˌɛtst ɛɾblˈastə hˈansliː aɪn vˈeːnɪɡəs , als ɛɾ ziː nɔx fˈɛstɜ ˈʊmfˌɪŋ ʊnt iːɾ pɾˈyːfənt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ziː nˈiː zˈoːviːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən hˈøːrən . 
viː ziː nˈuːn , an zˌaɪnəm hˈalzə hˈaŋənt , diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ dɑːrˈɪn aɪn zˈanftəs zˈɪnlɪçəs fˈɔøɜ ɡlˈyːən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː flˈamə dɛs ˈɪɾlɪçts , vˈɛlçə diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt dˌiːzɜ zˈeːlə fɛɾzˈɛŋt hˌatə , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə , das ziː fɔn dɛɾ vˈɑːŋkɾaŋkhˌaɪt bəfˈalən vɑːɾ viː ˌaɪnə zˈyːsə tɾˈaʊbə fɔm rˈɔst . 
ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt lˈaŋzɑːm lˈœstə ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈʊst , diː iːm zoː vɪlkˈɔmənə rˈuːə bˈoːt , ʊnt zˈuːxtə zˈanft diː hˈɛndə , diː zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾʃrˈɛŋktən , fɔn zˌaɪnəm hˈalzə vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən rˈʊk zɪç bəfrˈaɪtə ʊnt hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
» aʊf diː ˈɑːɾt kˌan ɛs nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnstaft , » ɪç vɪl nɑːx rˈɛçt ʊnt bɾˈɔøçən tsuːɾ ˈeːə ʃrˈaɪtən ʊnt fˈɛsthˌaltən , vˈas maɪn ɪst ! 
kˈɔm , lˈiːbə ˈ??zəl , ɪç vɪl dɪç ɪn daɪn hˈaʊs tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt mɪt deːn dˈaɪnɪɡən ʃpɾˈɛçən , zoː ɡərˈɛːt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt viːɾ kˈɔmən ʊm zoː frˈøːlɪçɜ tsuːzˈamən ! 
fɔn dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˈeːtən hˈøːrə ɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , mˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt , mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən ! « 
ˈ??zuːlˌɑː ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə ʃlˈaf nˈiːdɜhˌɛŋən ʊnt blˈɪktə fɛɾʃtˈœɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɪlən hˌatən ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾʃmˈɛːtən , diː zɪç zˈɛlpst ˈanɡətɾˌɑːɡən , ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊnt jˌɛtst vˈʊstə ziː kˈaɪnən rˈɑːt , dɑː dɛɾ lˈiːbstə viː ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɪçtɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
jˈeːnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt vɑːɾ fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən , ˈoːnə das diː ˈaltə bəʃˈaɪdənə ɡəmˈytsruːə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɪm vˈʊndɜlˌɪçən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns tɾˈɑːf ɛs zɪç , das dɛɾ ɪn ˈalən ˈɪɾzɑːlən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbənə rˈaɪslɔøfɜ mɪt ɡəzˈʊndən zˈɪnən dˈastant , vˌɛːrənt das ˈʊnhˌaɪl das ʃtˈɪlə vˈaɪp ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənən bˈɛɾɡaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌatə . 
hˈansliː bˈant zaɪn zˈaɪtənɡˌeːveːɾ vˈiːdɜ ʊm deːn lˈaɪp ; 
dan rˈaɪçtə ɛɾ dɛɾ fɛɾʃtˈʊmtən diː hˈant , ʊnt als ziː zɪç nˈɪçt rˈeːktə , hˈoːp ɛɾ ziː ɡəmˈɛçlɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə » kˈɔm , ˈ??zəl , viːɾ vˈɔleːns bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ! 
« ziː lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs ɡˌeːɡən diː tˈyːrə fˈyːrən ; 
dˈɔɾt klˈamɜtə ziː zɪç ˌɑːbɜ an deːn tˈyɾpfɔstən ʊnt rˈiːf flˈeːənt » 
ˈoː lˈɑːs mɪç hˈiːɾ ! 
lˈɑːs mɪç hˈiːɾ ! « 
jˈeːdɔx ɛɾ mˈaxtə ziː viːdɜʊm lˈoːs , voːrˈaʊf ziː plˈœtslɪç rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən fˈoːrˌanɡˌɪŋ ʊnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊslˌiːf , ˈoːnə aʊf iːn tsuː vˈaɾtən . 
ɛɾ hˈɔltə ziː ɪndˈɛsən mɪt vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ˈaɪn , ziː ɡˈɪŋən , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːən bˈalt diː ɡɾˈoːsən ˈɑːɔɾnbˌɔømə ɪn deːn nˈaxtɪməl rˈɑːɡən , baɪ vˈɛlçən dɛɾ hˈoːf dɛs ˈeːnɔx ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ lˈɑːk , dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː . 
dˌiːzɜ ɡəʃlˈɛçtsnɑːmə rˈyːɾt fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪtɜ nˈœɾtlɪç ɡəlˈeːɡənən ɛɾhˈøːtən loːkˈɑːliːtˈɛːt hˈeːɾ , ʃnˈʊrənbˌɛɾk ɡənˈant , vˈas ˈeːmɑːls , tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ lˈanttˌaɪlʊŋ , bˈɛɾk dɛs snˈʊroː , dɛs ʃnʊrˈantən , pˈɔsənrˌaɪsɜs , bədˈɔøtətə . 
vˌɛn nˈuːn fˈɑːtɜ ˈeːnɔx ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç fɔn jˈeːnən ˈaltən snˈʊrɪŋən ˈapʃtˌamtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ pˈɔsənrˌaɪsɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn dˈ??çtɾˌiːbənstən ɡəzˈɛlən dɛɾ lˈandəsɡˌeːɡənt hˈiːlt ; 
das vɔltə ˌɑːbɜ fˈiːl zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs ɪn dˌiːzəm ˌoːbɜlˈandə an ˈaʊfɡəvˌɛktən ʊnt fˈɪndɪɡən kˈœpfən nˈɪçt fˈeːltə , ˌʊntɜ vˈɛlçən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ˈalzoːbˌalt pɾoːfˈeːtən ʊnt fanˈɑtiːkɜ , mˈaʊlvɛɾkɜ ʊnt ʃpˌeːkuːlˈantən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈaʊfʃtˌandən . 
ɪm hˈaʊzə ˈeːnɔxs zˈɑːs nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ɡərˈɑːt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zˈɔlçɜ pɾoːfˈeːtən bˈaɪzamən , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ˈɑːɾt ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən pɾˈeːdɪɡɜn dɑːrˈʊntɜ , diː ɡəhˈaɪm ˌoːdɜ ˈɔfən das lˈant d??çstɾˈaɪftən . 
ɛs vɑːrən fˈiːlmˌeːɾ ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəlsmˌɛnɜ , vˈɛlçə deːn ˈalɡəmˌaɪnən vˈɑːn nɔx ɪm bəzˈɔndɜn mˈɪsfɜstˌandən , mˈystɪʃə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən hɪnˈaɪnmˌɛŋtən ˈʊnt , fɔn ˈaltən lˈaɪdən dɛs fˈɔlkəs bəvˈeːkt , diː vˈaxzəndə ɡˈɛːrʊŋ ˈaʊsbɾˌaɪtətən ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃvˈamən . 
fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf zˈɔlçɜ fɔn dɛɾ vˈɛɾmə dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌyːtətɜ vˈɪnkəlzˌeːɜ hˈiːltən baɪ deːm ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ ˌaɪnə ɛɾbˈaʊlɪçə ʃpɾˈɑːxfɜzˌamlʊŋ . 
dɑːmˈɪt ziː jˈeːdɔx lˈɪçt ʊnt rˈaʊm nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəbɾˈaʊxtən , hˌatə ˌiːnən dɛɾ ʃlˈaʊə vˈɪɾt ˌaɪnən hˈaʊfən tsʊm dˈœrən bəʃtˈɪmtɜ ˈapfəl ˈaʊfɡəʃˌytət , vˈɛlçə diː pɾoːfˈeːtən tsɛɾʃtˈykəln mˈʊstən , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə ɡəzˈɪçtə ʊnt ɡədˈaŋkən ˈaʊstˌaʊʃtən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zoː flˈaɪsɪɡɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡˈynstɪç vɑːrən ʊnt tsuːdˈeːm fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn fˈɔɾtvɛːrənt ɛɾmˈɑːnt vˌ??dən , diː ˈapfəlbˌʊtsən rˈaɪnlɪçɜ ˈaʊstsuːʃtˌɛçən , zoː zˈɑːsən ziː tsˈiːmlɪç fɛɾdɾˈɔsən ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vɔltə nˈɪçt ˌyːbɜ ziː kˈɔmən . 
ziː fˈyːltən zɪç dɑːhˈɛɾ ˈanɡənˌeːm ɛɾlˈaɪçtɜt , als hˈansliː ɡˈyːɾ ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtəs ɪn diː ʃtˈɑːbə tɾˈɑːt , zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt ɡɾˈyːsənt aʊf deːn fˈɑːtɜ ˈeːnɔx tsˈuːɡɪŋ , dɛɾ iːn mɪt zˈɛltzɑːm ɡlˈɪtsɛɾndən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə ʊnt tsuː d??çbˈoːrən zˈuːxtə . 
zoːfˈɔɾt tˈɑːtən diː ˈandɜn pɾoːfˈeːtən das ɡlˈaɪçə , ɪndˈeːm ziː diː ˈapfəl rˈuːən lˈiːsən ʊnt mɪt deːn mˈyːsɪɡən ˈɔøɡlaɪn , jeː nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪbɛskɾˌɛftən , blˈɪntsəlnt ˌoːdɜ fˈʊŋkəlnt deːn ˈʊnbəfˌaŋənən zɔldˈɑːtən fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtɾˈɪçən . 
ziː hˈiːltən zɪç zˈɛmtlɪç fyːɾ zˈoːɡənˌantə d??çʃˈaʊɜ ʊnt frˈœntən dɛɾ ʃlˈɛçtən ɡəvˈoːnhaɪt zˈoːlçən ˈanblˌɪntsɛlns , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ʃˈɛlmən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈarən fɛɾrˈɛːt , ˈeːɾlɪçən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪst ʊnt ˌiːnən das ɡəfˈyːl ɛɾvˈɛkt , als vˌɛn ziː fɔn ˈʊnɡətsˌiːfɜ bəkɾˈɔxən vˈyɾdən . 
viː ziː nˈuːn zoː tˈɑːtən , als ˌɔp dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənə fɔn ɡlˈɑːs vˈɛːrə ʊnt ziː iːn d??ç ʊnt d??ç ʃˈaʊən kˈœntən , hˈiːlt hˈansliː aʊf zˌaɪnɜ kˈ??tsən vˈandərˌʊŋ d??ç diː ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː diː mˈɛnɜ , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , das dˌiːzəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːn nˈɔøən hˈaɪlɪɡən zˈaɪən , diː iːm das lˈiːbçən fɛɾdˈɔɾbən ; 
vˌɛn ɛɾ ˈalzoː mɪt dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋ dɛs lˈɛtstən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm ˈeːɾstən , mɪt ˈaɾɡloːs rˈuːɪɡən ˈaʊɡən , ʊnt lˈiːs zɪç ˈalə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
ziː fˈɪŋən dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrən ˈaʊɡəndˌɛkəln ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ an tsuː tsvˈɪnkɜn ʊnt vɔltən dɔx ɪm d??çʃˈaʊŋsvɛɾk nˈɪçt dɑːhˈɪntˌɛnblaɪbən , zoː das ˌiːnən das dˈɪŋ ˈʊnbəkvˌeːm vˌ??də ʊnt dɛɾ ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ das vˈɔɾt nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas kˈɔmt ʊns dɑː fyːɾ aɪn ʃvˈeːɾtɾɛːɡɜ ʊnt kɾˈiːkshɛlt ? 
vˈeːn vɪl ɛɾ bəfˈeːdən ? « 
» nˈuːɾ ɪç bˈiːns ! « 
ˈantvɔɾtətə hˈansliː , » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈɑːtɜ ˈeːnɔx ʊnt ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ! « 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈaʊtə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ˈʊm , vˈɛlçə iːm ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
man vˈʊstə hˈiːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , deːn hˈaɪmkeːrəndən zɔldˈɑːtən tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
man kˈantə ˌaʊx ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən plˈɛːnən kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˈeːɡən ; 
dˈɛnɔx ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ʃnˈʊrɪɡə mˈan , als ˌɔb ɛɾ fɔn nˈɪçts vˈystə , frˈɑːktə nˈɪçt , vˌoː hˈansliː das mˈɛːdçən ɡəlˈasən hɑːbə , ʊnt vˈiːs iːm ˌaɪnə ʃabˈɛlə tsʊm zˈɪtsən ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ˈaɪ , zˈeːt dˈɑː ! 
das ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊnt nˈaxbaɾsmˌan ʊnt fˈast nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɑːɾlɪç nɔx ɡəvˈaxzən , zoː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑːns ɪst ɛɾ ! « 
kˈaʊm hˌatə hˈansliː ˌɑːbɜ plˈats ɡənˈɔmən , zoː bəɡˈan jˈeːnɜ mɪt fˈɔlksmɛːsˌɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ʃtɾˈaɪtlʊst tsuː ʃˈɛltən : » vˈas zˌɔl dɛɾ dˈeːɡən ʊnt das kɾˈiːksklaɪt nɔx ? 
vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt , das das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç kˈɔmt ʊnt ˌʊnzrə vˈeːɾlɔøtə diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl zɪnt mɪt ɡlˈastɪɡən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt dˈeːmantʃˌɪldən ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , iːɾ kˈɔmt fɔm pˈɑːpst ʊnt ɡˈeːt tsʊm pˈɑːpst ˌoːdɜ pˈɛpstlaɪn ɪn tsˈyːrɪç , vˈas zˈɔltət iːɾ dɑː fɔm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪç ʊnt fɔm ɡˈaɪstə vˈɪsən , iːɾ ˈaɪzənfrˌɛsɜ ʊnt ɡɾˈoːshanzə ? 
iːɾ hˈaltət ɔøç vˈoːl fyːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪçtɪç mɪt ˈɔørən tɾˈɔməln ʊnt fˈɑːnən ? 
ˈax vˈas fyːɾ aɪn hˈɪnfɛlˌɪɡəs , vˈɛsərˌɪç fˈɔøçtəs vˈeːzən ɪst dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn man iːn nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈanʃtˌɪçt , zoː lˈɔøft ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaʊs , ʊnt nˈɪmst duː deːn ʃtˈɛɾkstən kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , dɛɾ viː ˌaʊs mˈaɾbəl ɡəhˈaʊən ʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnən ɡlˈiːdmɑːsən , ʊnt lˈɛsəst aɪn fˈɛlsʃtyk aʊf iːn fˈalən , nˈuːɾ zoː ɡɾˈoːs viː aɪn kamˈeːl , zoː ˈɪsts , viː vˌɛn man ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃpˈɪnə plˈatɡətɾətən hˌɛtə ; 
aɪn ʃmˈʊtsɪç fˈɔøçtɜ flˈɛk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ˈaləs , vˈas ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt ! « 
aʊf dˌiːzə ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡəmˈaɪntə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə hˈansliː mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm lˈaxən » 
ʊnt vˈas blˈaɪpt dɛn ˈyːbɾɪç , vˌɛn das kˈɑməlʃtˌyk aʊf ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˈeːtən fˈɛlt ? « 
das ɡəfˈiːl ˌɑːbɜ deːm ˈeːnɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
dɛn ʃtˈat dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , rˈiːf ɛɾ : » an ˌiːrən frˈyçtən vˈeːɾ dˈeːt iːɾ ziː ɛɾkˈɛnən ! 
vɪlst duː ˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn klˈyːɡɜ zaɪn als diː hˈɛnə ? 
ʊnt hast dɔx nɔx kˈaɪnən fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɛrənpfˌafən ɡəzˈeːən ʊnt ˌiːrən hˈaʊptman , deːn fɛɾkˈeːɾtən tsvˈɪŋliː , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt ? « 
» frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə hˈansliː , » ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaŋ hˈeːɾ , ʊnt ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃtˈant . 
das ɪst fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən ɡəvˈeːzən , als ɪç , aɪn zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡɜ bˈuːp , mɪt nɑːx dɛɾ lˈampaɾtˌaɪ ɡəlˈaʊfən bɪn , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈʊnɡlˌyks fɔn mˌɑrɪɡnˈɑːn , dɑː viːɾ diː ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən . 
dɑː hat dɛɾ tsvˈɪŋliː ʊns ɪm fˈɛldə ɡəpɾˈeːdɪçt , aɪn lˈiːplɪçɜ ʊnt mˈuːtɪɡɜ mˈan , dɛɾ hˈaʊə ˈaʊɡən viː aɪn hˈɪɾʃ zoː ʃˈøːn , ɪç vˈaɪs dˈɔøtlɪç nɔx , das ɪç ˈeːɾfyɾçtˌɪç hˈɪnzɑː ! 
frˈaɪlɪç vɪl ɪç deːn nˈuːn pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən ! 
dɛn man zˈɑːkt , ɛɾ bˈaʊə ʊnt ʃtˈytsə zɪç ɡˌants alˈaɪn aʊf das ɡˈœtlɪçə vˈɔɾt , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃrˈɪft ʃtˈeːə ! « 
» ʃrˈɪft , ʃrˈɪft ! 
vˈas vˈaɪst duː fɔn dɛɾ ʃrˈɪft , ʊnt vˈas vˈaɪs jˈeːnɜ tɾˈɔpf ʊnt ˈaftɜlˌeːrɜ dɑːfˈɔn ? « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃtˈiːs plˈœtslɪç ˌaɪnɜ dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃən bˈaɪzɪtsɜ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ , aɪn lˈɛŋlɪçɜ dˈynɜ mˈan , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈaltə vˈɪɾts fɔn ɡˈoːsaʊ hˈiːs , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔøçtə kˈaltə hˈɛndə hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡɾˈaʊən rˈɔk viː mɪt ˌaɪnəm zˈakə bəklˈaɪdət , fˈœlɪç bˈaɾtloːs , ʊnt nˈuːɾ diː fˈalbən ˈaʊɡbɾaʊən ʃtˈiːɡən viː aɪn pˈɑːɾ ʃpɪtsbˈoːɡən ɪn diː ʃmˈɑːlə ʃtˈɪɾn hɪnˈaʊf . 
» vˈas ɪst diː ʃrˈɪft ? « ʃrˈiː ɛɾ , » ˌaɪnə lˈeːrə hˈaʊt , aɪn bˈalk , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst hɪnˈaɪnblˌɑːzə ! ˌaɪnə tˈoːtə kˈatsə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mɪt deːm ˈoːdəm ɡˈɔtəs aʊf diː bˈaɪnə jˈɑːɡə ! 
ziː ɪst ˌaɪnə tˈɔnloːzə pfˈaɪfə , ˌaɪnə ʃtˈʊmə ɡˈaɪɡə , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlə ! 
ɪç bɪn diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt das vˈɔɾt , ʊnt diː ʃrˈɪft ɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃˈal ʊnt dɛɾ hˈaʊx dɑːfˈɔn , dɛɾ diː lˈʊft bəvˈeːkt ! 
ɪç tsˈyndə ziː an viː ˌaɪnə lˈɑtɜnə , dɑːmˈɪt tsuː lˈɔøçtən , ʊnt lˈœʃə ziː ˈaʊs , zˈoːbalt ɛs miːɾ ɡəfˈɛlt ! 
ɪç tsˈiːə ziː miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf viː ˌaɪnə nˈeːbəlkˌapə ʊnt mˈaxə bˌeːˌɛrˈɛɾ ! 
bˌeːˌɛrˈɛɾ ! 
ʊnt ʃˈytlə deːn kˈɔpf , ʊnt ˈalsbalt bɪn ɪç ɪns ɡəhˈaɪmnɪs ɡəhˈylt , ʊnt aɪn ʃrˈɛklɪç , ɛs dˈʊnkəl ɡˈeːt fɔn miːɾ ˈaʊs , das ɔøç diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜt ! 
ɪç blˈɑːzə d??ç diː nˈɑːzə , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl fɛɾʃvˈɪndət , das bˈuːx lˈiːkt aʊf deːm tˈɪʃə ɡˈɔtəs , ʊnt zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən ɡlˈɛntsən viː tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə , ʊnt iːɾ ɡlˈaʊpt dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛs hˈɪməlrˌaɪçs bˈaɪtsuːvˌoːnən ! 
ɪç nˈeːms ʊnt vˈɛɾf ɛs ɪn diː ˈɛkə dˈɔɾt , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡədɾˈʊktəs bˈuːx , aɪn hˈɔøflaɪn ʃlˈɛçtəs papˈiːɾ viː tˈaʊzənt ˈandərə bˈyːçɜ ! « 
ˈalə zˈɑːən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm ˈoːfənvˌɪnkəl , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bˈiːbəl dˈɔɾthˌɪn ɡəʃlˈɔødɜt hˌɛtə ; 
diː vˈɪɾtɪn ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs ˌyːbɜ zˈɔlçə kɾˈaft ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx hˈansliː ɡˈyːɾ ʃˈaʊtə hˈɪn , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaltə vˈɪɾts fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» an dˌiːzəm ɡəvˈɪməl tˈoːtɜ bˈuːxʃtɑːbən mˈɑːk jˈeːnɜ ˈaɪtlə ɡɾˈamatˌiːkʊs ʊnt maɡˈɪstɜ zˌaɪnə kˈyːnstə tɾˈaɪbən , ɛɾ kˌan ˈeːbənzˌoː nˈʊtsraɪç deːn zˈant dɛɾ vˈystə ˈʊmvˌɔɾfəln , ɛs vˌɪɾt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ kvˈɛl ɛntflˈiːsən ! 
ɪç ˌɑːbɜ nˈeːmə ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː ɪst aɪn mˈoːzɛsʃtˌɑːp , aɪn pflˈuːk , aɪn ʃˈɪlt ʊnt aɪn ʃvˈeːɾt , aɪn kɾˈuːk ʊnt aɪn ɡlˈɑːs , aɪn fˈɑːs ʊnt aɪn vˈaɪn , aɪn ɡɾˈyːnɜ vˈalt ʊnt dɛɾ hˈʊnt , mɪt deːm ɪç dɑːrˈɪn jˈɑːɡə , das tˈiːfə mˈeːɾ ʊnt das ʃˈɪf , dɑːrˈɪn ɪç fˈɑːrə ! 
ɪç lˈeːzə diː ʃrˈɪft , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə ziː , ɪç dˈɛŋkə ziː , ɪç ʃpɾˈɛçə ziː , ɪç tˈuː ziː ˈaʊf , ɪç tˈuː ziː tsˈuː , ɪç zˈɪtsə dɾˈaʊf , ɪç bˈɪndə ziː deːm tˈɔøfəl an deːn ʃvˈants ʊnt lˈɑːs iːn lˈaʊfən viː diː kˈats mɪt dɛɾ ʃˈɛlə ! « 
» dɛn ɪç bɪn dɛɾ , dɛɾ das vˈɔɾt hat!ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt dɛɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən hat ʊnt dɛɾ ɛs alˈaɪn lˈeːzən ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˌan ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ! « 
dˌiːzə rˈeːdə ɛɾtˈœntə fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən , nɔx hˈɛftɪɡərən ʊnt lˈaʊtərən ʃtˈɪmə , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
dɛɾ kɾˈiːksman , dɛɾ zɪç nɑːx deːm nˈɔøən rˈeːdnɜ ˈʊmʃˌaʊtə , zˈɑː ˌaɪnə ɡədɾˈʊŋənə ɡəʃtˈalt mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔtsɪç fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ bɾˈaɪtɜ ˌʊntɜlˈɪpə ɪm ʃvˈɛɾtslɪçən ɡəzˈɪçt . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl , viː ɛɾ ɪm fˈɔlkə ɡənˈant vˌ??də , aɪn fˈiːl hɛrˈʊmɡəfˌɑːrənɜ ʃˈʊstɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈapvˌɛksəlndɜ pɾoːfɛsjˈoːn . 
fɔn zˌaɪnɜ ˌʊntɜlˈɪpə hˌatə aɪn iːm fˈaɪntlɪçɜ pɾˈiːstɜ ɡəzˈɑːkt , ziː zˈeːə ˌaʊs viː dɛs tˈɔøfəls rˈuːeːbˌɛŋklaɪn , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ɡəfˈalənə ˈɛŋəl diː hˈɑːrɪɡən bˈaɪnə hɛrˈʊntɜbˌaʊməln ʊnt zɪç ʃˈaʊkəln lˈasə , vˌɛn dɛɾ ʃnˈɛk rˈeːdə . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ nˈɪçts ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs an zɪç , als das ɛɾ aɪn frˈɔønt dɛs ʃmˈʊkəs ʃˈiːn ; 
dɛn ɛɾ tɾˈuːk mˈeːrərə fɛɾɡˈɔldətə rˈɪŋə mɪt rˈoːtən ʊnt ɡɾˈyːnən ɡlˈasʃtaɪnən an deːn fˈɪŋɜn . 
man zˈɑːɡtə iːm nˈɑːx , das ɛɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən diː ʃˈuːə ˈaʊfɡəʃnˌɪtən ʊnt ˌaʊx an deːn tsˈeːən zˈɔlçə fˈalʃən rˈɪŋə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
» ɪç bɪn dɛɾ , dɛɾ das vˈɔɾt hat ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈansliː ɡˈyːɾ , dɛɾ iːn nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətə , vˈiːdɜ mɪt deːn ˈaʊɡən d??çbˈoːɾtə ʊnt ˈɪmɜ ɡərˈaɪtstɜ vˌ??də , bɪs ɛɾ zɪç plˈœtslɪç bəzˈan ʊnt ˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˈanhˌuːp , ɪn vˈɛlçən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˈaɪnfˌiːlən ; 
dɛn ˌaʊx ˈ??zuːlˌɑːs ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət hˈøːrən : 
ɡˈɔt ɪst ɪn jˈuːdɑː vˈoːlbəkˌant , ɪn ˈɪsrɑːˌɛl zaɪn nˈɑːmə ʃˈalt , tsuː zˈɑːləm ɪst zaɪn ˌʊntɜʃtˈant , fɔn iːm diː bˈ??k aʊf tsˈɪoːn hˈalt ! 
dˈɑzɛlpst tsɛɾbɾˈɪçt ɛɾ pfˈaɪl ʊnt ʃpˈeːɾ 
ʊnt ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt ˈalən ʃtɾˈaɪt : diː ʃtˈɔltsən ʃlˈɛːkt ʊnt bˈɛndɪçt ɛɾ 
ʊnt lˈɛːmt diː kɾˈiːɡɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ! 
ɛɾ mˈaxt zɪç aʊf tsuː zˈɛlbɜ frˈɪst , tsuː rˈɪçtən ˌyːbɜ ˈalə nˈoːt , ʊnt vˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ˈeːlɛnt ɪst , deːm hˈɪlft dɛɾ hˈɛɾ , ɡˈɔt tsˈeːbaˌɔt ! 
lˈoːpt ɡˈɔt ʊnt ˈɔpfɜt ˈiːm , deːm hˈɛɾn ! 
dɛn zˌaɪnə hˈant ɪst rˈaʊ ʊnt ʃvˈeːɾ 
ɛɾ lˈœʃət ˌaʊs dɛɾ fˈyːɾstən ʃtˈɛɾn 
ʊnt jˈɑːkt diː kˈøːnɪɡə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ! 
dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃˈɔl ˌɑːbɜ ˈeːɜ vˈeːmyːtˌɪç als dɾˈoːənt , mˈeːɾ viː ˌaɪnə klˈɑːɡə als viː aɪn zˈiːɡɛslˌiːt ; 
dɛɾ ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fɔn nˈɔøəm ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » nˈuːn ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , ɡˈɔt zˈɪtsə vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ʃtɾˈaɪtvɑːɡən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ tsˈɪoːnsbˌ??k ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən , ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾt , mɪt kɾˈoːnə ʊnt ʃvˈeːɾt , ʊnt fɛɾjˈɑːɡə ɔøç deːn pˈɑːpst ʊnt diː fˈyːɾstən , diː jˈʊŋkɜ ʊnt diː klˈaɪnən bˈ??ɡɜkˌøːnɪɡə fɔn tsˈyːrɪç , ʊnt iːɾ kˌœnt nˈuːɾ dˈaʃteːən mɪt ˈɔfənəm mˈʊnt , das diː ɡəbɾˈɑtənən vˈøːɡəl hɪnˈaɪnflˌiːɡən ! 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːɡə aɪn tˈɪntənfˌɛslaɪn ɪm ɡˈyɾtəl ʊnt ʃrˈaɪbə ˈalə ˈɔøərə nˈɑːmən ɪn aɪn bˈuːx , jˈeːdən mɪt zˌaɪnəm ɡˈʊtɑːbən ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən , mɪt zˌaɪnəm lˈɛŋənmˌɑːs ʊnt deːm ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs bˈaʊxəs , das ɛɾ tsˈuːɡeːbən ʊnt vˈɛɡneːmən kˈœnə , viː ɛs das vˌoːlzˌaɪn ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊnt hɑːbə dɑːfˈɔn ˈalə fˈɪŋɜ fˈɔl tˈɪntənflˌɛkə , dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ? 
hˈɑː , vˈaɪt ɡəfˈeːlt , iːɾ blˈɪndən hˈaɪdən , diː iːɾ bˈɪldɜ ˈanbətˌeːt ʊnt deːn hˈɛrən nˈɪçt ʃpˈyːrət , dɛɾ ɔøç ɪm ɡənˈɪkə zˈɪtst ! 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ , dˈɔɾt ɪst ɛɾ , ˈaləntˌalbən ɪst ɛɾ ! 
ɛɾ ɪst ɪm ʃtˈaʊbə dˌiːzəs fˈʊsboːdəns ʊnt ɪm zˈaltsə dɛs mˈeːɾvasɜs ! 
ɛɾ ʃmˈɪltst mɪt deːm ʃnˈeː fɔm dˈaxə , viːɾ hˈøːrən iːn tɾˈɔpfən , ʊnt ɡlˈɛntsət als kˈoːt aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
ɛɾ ʃvˈɛntsəlt mɪt deːm fˈɪʃ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈasɜs ʊnt ʃpˈɛːt ɪm ˈaʊɡə dɛs hˈɑbɪçts , dɛɾ ɪn deːn lˈyftən flˈiːkt . 
viː vˈyɾdə ʊns dɛɾ vˈaɪn zoː ɡˈuːt dˈyŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn vˈɛːrə , das bɾˈoːt zˈɛtɪɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn vˈoːntə ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx ɪn ʊns zˈɛlbɜ , ʊnt zoː viː viːɾ ʊns zˈɛlpst nˈuːɾ zˈeːən kˈœnən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hˈɑːbən , zoː kˌœnən viːɾ ˈiːn , dɛɾ ɪn ʊns vˈoːnt , nˈuːɾ ɛɾblˈɪkən ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs nˈɛçstən ʊnt bɾˈuːdɜs ; 
dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ʊns flˈaɪsɪç ˈiːnaɪnˌandɜ bəʃpˈiːɡəln ʊnt ʊns bɾˈyːdɜ zaɪn , das viːɾ iːn ɛntdˈɛkən ʊnt ˈɔfənbˌɑːrən , dɛɾ fɔn ˈ??beːɡˌɪn ɪn ʊns ɪst ! 
dɛn viː kˈœntən viːɾ zoː hˈaɪlɪç , zoː zˈyndloːs , zoː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt zoː vˈɪtsɪç zaɪn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ vˈɛːrən , ʊnt viː kˈœntə ɛɾ bəʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ iːm nˈɪçt vˈoːnʊŋ ɡˈɛːbən ? 
dɑːrˈʊm , zoː hˈɛŋt ɛɾ fɔn ʊns ap viː viːɾ fɔn ˈiːm , ʊnt viːɾ mˈysən iːn mˈyɾbə mˈaxən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈʊtuːt , ʊnt iːn ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜʃmˈiːrən mɪt kˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən , bɪs ɛɾ klˈaɪnlaʊt vˌɪɾd ʊnt mɪt vˈʊndɜn ʊnt tsˈaɪçən ˈaʊsrˌykt ʊnt ʊns tsuː vˈɪlən ɪst ! « 
ɛɾ nˈɑːm fɔm tˈɪʃ ˌaɪnən ˈapfəl , hˈiːlt deːnzˈɛlbən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ bəlˈeːpt vˈɛːrə : » hˈɔlɑː , duː pˈʊtsɪɡəs hˈɛɾɡœtlˌaɪn ! 
hast dɪç hˈiːɜ ɡəflˈyçtət , zˈɪtsəst ɪn dˌiːzəm ˈapfəl ʊnt ɡlˈaʊpst , ɪç fˈɪndə dɪç nˈɪçt ? 
ɪç vɪl dɪç vˈoːl ˈaʊftɾˌaɪbən , viː duː ˈaɪnst deːn ˈɑdɑːm ˌaʊs deːm bˈʊʃ ɡətɾˈiːbən hast , als ɛɾ fɔm ˈapfəl ɡəɡˈɛsən ! 
baɪm hˈaɪlɪɡən blˈuːt dɛs mˈɛnʃənzˌoːnəs , kˈɔm ˈaɪlɛnts hɛɾfˈoːɾ ! 
zˈeːət , iːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , viː dɛɾ ˈapfəl ˈanfˌɛŋt ˈɪnɜlˌɪç tsuː lˈɔøçtən , viː ɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ hˈant ʃvˈɪlt ʊnt tsuːɾ vˈɛlt vˌɪɾt ? 
zˈeːt iːɾ , viː dɛɾ ʃtˈiːl vˈɛkst ʊnt tsʊm hˈoːən kɾˈɔøts vˌɪɾt , das aʊf ɡɔlɡˈatɑː ʃtˈeːt ? 
zˈeːt iːɾ diː mˈɛnʃlaɪn , diː aʊf dɛɾ hˈøːə vˈɪməln , ʊnt diː ɡɾˈɛːbɜ , diː zɪç ˈaʊftˌuːn , ʊnt diː tˈoːtən , diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ? 
hˈaɪlɪç , hˈaɪlɪç , hˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ! 
rˈuːfət ʊnt pɾˈaɪzət ˈiːn , ɛɾ hat ʊns ɛɾlˈøːzət ! « 
» hˈaɪlɪç , hˈaɪlɪç ! « ʃtˈiːsən ˈalə mɪt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəm ˈaʊsrˌuːfə hɛɾfˈoːɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs zɔldˈɑːtən , dɛɾ deːn pɾoːfˈeːtən ˈʊnfɛɾvˌant ˈanʃtˌaʊntə , bɪs dˌiːzɜ plˈœtslɪç iːm diː bˈaʊmfrʊxt ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf ʃlˈɔødɜtə ʊnt mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə rˈiːf » dɑː hast duː deːn ˈapfəl , frˈiːs ˈiːn ! « hˈansliː hˌatə deːn ˈapfəl ˌɑːbɜ ʃˌoːn mɪt dɛɾ hˈant ˈaʊfɡəfˌaŋən , bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʊnt lˈeːktə iːn dan rˈuːɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
» das tˈʊst duː miːɾ nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , duː ɡˈaʊkəlmˌan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ʃnˈɛk , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɡəlˈasən ˈanzˌɑː ; 
dɛɾ vˈɪnkəlpɾˌoːfət ˌɑːbɜ rˈʊtʃtə hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə , vˌoː ɛɾ zɪç hˈalp ʊnt hˈalp zˈɪçɜ fˈyːltə , ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , jˈʊktə ˌaʊx aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn diː hˈøːə , ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm kɾˈiːksman vˈɔlə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː bˈøːzə vˈɪlkyːɾ , diː zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən ˈoːbən aʊf deːn altˈɛːrən ɡəzˈɛsən ʊnt nˈuːn ɪn dˌiːzə ˈaɾmən lˈɔøtə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , zɪç dɑː ɪn ˈɛɾmlɪçɜ vˈaɪzə kˈʊndɡɑːp ʊnt ɡlˈaɪç fɛɾlˈeːɡən vˌ??də , vˌɛn zɪç vˈiːdɜstˌant tsˈaɪktə . 
nˌeːbən deːm ˈʊnrˌuːɪɡən zˈɑːs ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈɪlɜ hˈaɪlɪɡɜ , dɛɾ iːn jˌɛtst bəʃvˈɪçtɪçtə , jˈɑkoːp rˌoːzənstˈiːl , dɛɾ bɾˈaɪtmatɜ ɡənˈant , aɪn bəlˈaɪptɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾt , vˈɛlçɜ bɪs jˌɛtst mɪt ˌyːbɜ deːn bˈaʊx ɡəlˈeːktən hˈɛndən bəkvˈeːmlɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə . 
ɛɾ hˈʊldɪçtə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən ɡəlˈasənhˌaɪt , ˌaɪnəm ʃtˈɪlstandə , ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ˈalə bətɾˈybnɪs ɪn zɪç ˈaʊftsˌeːɾtə ʊnt zɪç , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , fɔn deːn ɡˈœtlɪçən zˈaxən ʊnt ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən ˈanfˌylən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑːrəlˌaŋ ɡəmˈɛçlɪç ɪm rˈaɪçə hɛrˈʊmɡəvˌandɜt , ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
jˌɛtst tsˈoːk ɛɾ lˈaŋzɑːm fɔn hˈytə tsuː hˈytə , vˌaɪl diː nˈɔtd??ft iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə bɾˈaxtə ʊnt iːn tsvˈaŋ , ˌaɪnən ˈanʃlˌuːs an bəvˈɛklɪçərə ɡˈɔtʃaʊɜ tsuː zˈuːxən , ɪn dˌeːrən ɡəfˈɔlɡə ɛs ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən ɡˈɑːp . 
» zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ˈeːɜ zˈanftmyːtˌɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ʃnˈɛkən fɔn ˈɑɡazˌuːl ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ; 
» zˈiːə , dɛɾ mˈan ɪst jˈɑː ɡˌants rˈuːɪç , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ; 
lˈɑːs iːm dɔx diː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt , das ɛɾ das vˈɑːrə vˈɔɾt ɡˈɔtəs ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmə ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtə , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ɛɾvˈɛktɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ das ˈaɪnst zaɪn vˌɪɾt ! « 
» ɪç vɪl kˈaɪnə ˈapfəl mˈeːɾ ʃnˈɪtsən ! « 
ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛk ˈʊnvˌɪɾʃ , ˌɑːbɜ ˈaʊsvˌaɪçənt ʊnt ʃˈoːp tsuːrˈyk , vˈas fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
» frˈaʊ , rˈɔømə deːn tˈɪʃ ˈap ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt ; 
» viːɾ vɔlən ʊns nɔx aɪn klˈaɪnəs vˈɛltfrɔødˌɛlaɪn bərˈaɪtən ʊnt ˌaɪnən kˈɔpf vˈaɪn ˈaʊsmˌaxən ! 
hast duː daɪn nˈɔøəs kˈaɾtənbˌyçlaɪn baɪ dˈiːɾ , vˈɪɾts ? « 
dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də ˈapɡərˌɔømt , dɛɾ kˈaltə vˈɪɾts tsˈoːk aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən zˈakɾɔkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ ; 
dɛɾ ˈaltə ˈeːnɔx hˈɔltə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈuːk vˈaɪnəs hɛɾbˈaɪ , deːn ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstən fyːɾ ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ˈaʊsʃˌɛŋktə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnə ˈeːaftə hˈiːfyːɾ bəzˈɑːs , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltən ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡərˈɔøʃ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt hˈɪnd??ç ˈaɪfrɪç mɪt deːn kˈaɾtən , dˌeːrən bˈɪldɜ fɔn ɡɾˈɔølɪçəm ɡətˈiːɾ ˈafən , kˈatsən ʊnt dɛːmˈoːnən , tˈaɪls ˈʊnanʃtˌɛndɪɡɜ ˈɑːɾt , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən , ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːn ʃpˈiːlɜn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən mˈaxtən ziː mɪt deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəʃˈɛft aɪn ˈɛndə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən vˈoːnʃtɛtən ˌoːdɜ ʃlˈʊpfvɪnkəln . 
hˈansliː ɡˈyːɾ , dɛɾ ɛs ˈaplˌeːntə , mɪt deːn ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ɡəzˈɛlən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt deːm ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən frˈaʊənslˌɔøtən tsuː rˈeːdən , hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt zɪç kˈɔpfʃytəlnd ʊnt mɪt ˈyːbɛlm mˈuːtə ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt . 
dˈɛnɔx ʃlˈiːf ɛɾ ɡˈuːt ʊnt tˈiːf ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , dɑː zˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt das zˈɔɾklɪç ˈaʊfɡəfrˌɪʃtə lˈɑːɡɜ , das fˈoːɾmˌɑlɪɡə bɾˈaɪtə ˌeːeːbˈɛt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn , ɡˈastfrɔøntlˌɪç ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx ɡlˈaɪç baɪm ɛɾvˈaxən dɛɾ vˈaɪplɪçən hˈant ɡədˈɛŋkən , diː dˌiːzəs lˈɑːɡɜ zoː vˈoːl tsuːbərˈaɪtət ; 
ʊnt als ɛɾ fɔlˈɛnts deːn iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs ɛɾblˈɪktə , ʃvˈaŋktə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tˈøːrɪçt ɡəhˈandəlt hɑːbə , das tsˈɛɾtlɪçə ɡlˈyk fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , das iːm zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən . 
zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , bɾˈaʊtə ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst deːn hˈaɪsən vˈyɾtsɛtɾˌaŋk ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , baɪ deːmzˈɛlbən zˈɪtsənt , viː diː zˈaxə tsuː vˈɛndən zˈaɪ , das ɛɾ aʊf rˈɛçtə vˈaɪzə tsuː deːm zˌaɪnən kˈɔmə . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ɪn fˈaʊstantʃˌuːən ʊnt diː ˈakst ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪns hˈɔlts ɡˈeːən ʊnt ɪm foːɾbˈaɪvˌeːk tsuːʃpɾˈɛçən vɪl . 
mɪt zˌaɪnən ʃtˈeːts ˌɔstsɪlˈiːrəndən ˈaʊɡən bəzˈɑː ɛɾ ʃnˈɛl das frˈyːʃtyk , tsuː vˈɛlçəm hˈansliː iːn ˈaɪnlˌuːt , ʊnt ɛɾ zˈɔømtə ˌaʊx nˈɪçt , dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
» ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən vˈaɪn ʊnt dˌiːzəs bɾˈoːt ʊnt das ɡəvˈyɾts « , bəɡˈan ɛɾ mɪt bədˈɛçtɪɡən vˈɔɾtən , » aʊf ˌʊnzrə ˈapɾˌɛçnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ʃrˈaɪbən mˈysən , dɑː duː das kˈɪnt fɛɾʃmˈɛːt ʊnt fɔn diːɾ ɡəʃtˈoːsən hast ; 
dɛn bˈɪlɪç tɾˈɛːkst duː jˌɛtst dˌiːzə kˈɔstən alˈaɪn ! « 
» vˈeːɾ zˈɑːɡt dɛn fɔn fɛɾʃtˈoːsən ʊnt fɛɾʃmˈɛːən ? 
ɪç vɪl ziː mˈeːɾ als jeː ! « 
ˈantvɔɾtətə hˈɑːns ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈʊndərə mɪç , das iːɾ , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ˈɔøɜ kˈɪnt aʊf diː bəvˈʊstə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːbən vˈɔlət ; 
ʊnt ɪç vˈʊndɾə mɪç , das iːɾ mɪt zˈoːlçən ʃˈalksnarən fɛɾkˈeːɾt , diː ɔøç zˈɔlçəs ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , viː ɪç ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən ! « 
» dˌiːzə ˈaɾmən ʃˈalksnarən vˌɛɾdən dˌaɪnə ʊnt dˌaɪnɜ hˈɛrən mˈaɪstɜ zaɪn ; 
dɛn viːɾ , das fˈɔlk , vˌɛɾdən ziː ɡɾˈoːs mˈaxən , dɑːmˈɪt viːɾ zˈɛlbɜ ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç vˌɛɾdən nɑːx deːm rˈatʃluːs ɡˈɔtəs , dɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ʊns ɪst ! 
vˈas das kˈɪnt , diː ˈ??zuːlˌɑː , bətɾˈɪft , zoː vɔlən viːɾ ʊns deːm ˈaltən hˌaɪdənrˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən , zˈɔndɜn ziː ˌaʊs ɡˈœtlɪçɜ frˈaɪhaɪt vˈɛɡeːbən , ʊnt nˈuːɾ vˈeːɾ ziː ɪn zˈɔlçɜ frˈaɪhaɪt ˈaʊfnˌɪmt , kˌan ziː hˈɑːbən . 
duː ˌɑːbɜ bɪst als aɪn hˈalsʃtarˌɪɡɜ ʊnt hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛl dɛs ˈaltən hˈaɪmɡeːkˌɔmən , das zˈeːən viːɾ frˈaɪlɪç ʊnt bˈaʊən nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl aʊf dˈɪç ! « 
hˈansliː ɡˈyːɾ zˈɑː bəkˈymɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən ˈaɪnfˌax ɡəˈaɾtətən mˈɛnʃən , vˈɛlçə fɔn ˈaʊsbɾˌɛçəndən zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪtən ˈʊnbərˌyːɾt blˈaɪbən , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡənt dɑːfˈyːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən tsuː mˈysən , viː ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː ɡˌeːɡən lˈaɪplɪçə zˈɔøçən fɛɾvˈɑːɾt ʃˈaɪnən ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə hˈɪnd??çɡˌeːən . 
ɛɾ fˈyːltə dɑːhˈɛɾ vˈoːl , das ɛɾ deːm fɛɾvˈɔrənən vˈeːzən , das iːm vˈiːdɜstˌant , nˈiː nˈɛːɜkˌɔmən vˌɛɾdə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː ˈ??zuːlˌɑː kˈaɪnɜlˌaɪ bˈɪtɜkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪt ɛmpfˈant , ɛɾfˈyltə iːn das bənˈeːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɛɾ hˌatə deːnzˈɛlbən jˈeːdɜtsˌaɪt als ˌaɪnən ʃlˈaʊən ʊnt bərˈeːtən mˈan ɡəkˈant ʊnt fyːɾ klˈyːɡɜ ɡəhˈaltən , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən vˈʊstə , viː ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ʃlˈaʊkœpfə , fɔn ˈyːbəln tɾˈiːbən ɡəlˈaɪtət , am ˈeːəstən dɛɾ fɛɾkˈeːɾtaɪt fɛɾfˈalən , diː ziː tsuː bəhˈɛɾʃən vˈɛːnən . 
ʊm zoː rˈɛtzəlhˌaftɜ ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst dˌiːzəs frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈʊnhˌaɪl , das zɪç zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç an dɛɾ ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ vˈiːɡə ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾhˈɔftən tsuːkˈʊnft ˈaɪnɡənˌɪstət hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈaxdɛŋkən fˈastə ɛɾ zɪç jˈeːdɔx tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl nɑːx tsˈyːrɪç ɡˈeːən , vˌoː ɪç ˈoːneːˌɪn mɪç nɔx tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː tˈuːn hɑːbə . 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈʊmʃˌaʊən ʊnt am bˈɛstən zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas ɪm lˈandə ɡˈeːt ʊnt vˈas diː ˈoːbɜn ˈaɪɡəntlɪç vɔlən ʊnt lˈeːrən lˈasən . 
dɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛs miːɾ lˈiːp , vˌɛn duː mˌaɪnə zˈaxə zoː lˈaŋ nɔx bəzˈɔɾɡən vɔltəst ; 
zˈoːbalt ɪç viːdɜkˈɔmə , vɪl ɪç diːɾ ˈaləs ˈapnˌeːmən ʊnt dɪç nˈɪçt am ʃˈɑːdən lˈasən ! « 
dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəfˈiːl ˌɑːbɜ deːm ˈeːnɔx ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ʊnt das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈaltən hˈɛɾʃɜ zɪç rˈɑːts ɛɾhˈoːlən vˈɔlə , ʃtˈat iːm tsuː ɡlˈaʊbən . 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈɛl bəzˈɔnən ; 
» ʊnt ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʊnt ʊm diːɾ ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , vɪl ɪç ɛs diːɾ lˈaɪçt mˈaxən , dˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntlɪçən ɡlˈykə nˈaxtsuːɡˌeːən , zˈoːlaŋə dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs nˈɪçt ˌyːbɜ dɪç kˈɔmt . 
hˈøːrə ˈalzoː ˈaləs , vˈas man jˌɛtst ˈaɪɡəntˌuːm nˈɛnt , vˌɪɾt ˈaʊfhˌøːrən , zˈoːbalt das rˈaɪç dɛɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə kˈɔmt , vˈas ˌyːbɜ nˈaxt ɡəʃˈeːən kˌan ! 
tsuːˈeːɾst vˌɛɾdən tsˈeːntən ʊnt ɡɾʊnttsˈiːns , ɡəfˈɛlə ʊnt frˈɔndiːnst ʊnt ˈalə ˈʊnɡərˌɛçtən bəʃvˈeːɾnɪsə ˈapɡəʃˌaft ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs lˈant ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə mˈaɾkstaɪn ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt mˈɪthˌaltən vɪl , kˌan deːn mˈʊnt vˈɪʃən ʊnt ɡˈeːən . 
dɑːmˈɪt duː jˌɛtst ʃˌoːn ɡˈeːən kˌanst , ˈoːnə ʊm das dˌaɪnə tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɪç diːɾ daɪn ɡˈytlaɪn ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ʊm ˌaɪnən bˈɪlɪɡən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ ˈapnˌeːmən ʊnt ɛs als das mˈaɪnɪɡə bəvˈɛɾkən , zˈoːlaŋə dɛɾ ˈaltə tsˈuːʃtant nɔx dˈaʊɜt . 
dɑː ɪç an deːm nˈɔøən rˈaɪçə tˈaɪlhɑːbən vˌɛɾdə , zoː lˈaɪdə ɪç ˈalsdan jˈɑː kˈaɪnə nˈoːt ʊnt mˈystə zoː viː ˈandɜs ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , an dˈasəlbˌɪɡə ˈapɡˌeːbən . 
duː ˌɑːbɜ kˌanst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaɪnstvˌaɪlən tsˈiːən , vˌoː dɪç ɡəlˈystət , ʊnt hast ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaɪzɛpfˌɛnɪç ! 
« 
ˈeːnɔx nˈantə , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːrən klˈaɪnən bəzˈɪnən , ˌaɪnən nɔx klˈaɪnərən kˈaʊfpɾaɪs , ʊm vˈɛlçən ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt hˈansliː ˈapmˌaxən vˈɔlə . 
» zˈoːviːl bəzˈɪtsə ɪç ʃˌoːn an ɛɾʃpˈaɾtəm zˈɔlt ʊnt ˈɛtvɑːs bˈɔøteːɡˌɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn mɪt ɡˈɔlt ɡəfˈyltəs lˈeːdɜzˌɛklaɪn hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt deːm ˈaltən tsˈaɪktə , dˈɛsən nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊɡən mˈeːɾ fɔn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən als fɔm rˈaɪç ɡˈɔtəs tsuː fˈʊŋkəln ʃˈiːnən . 
» ˌyːbɜdiːs « , fˈuːɾ hˈansliː fˈɔɾt , » ʃtˈeːt miːɾ das ɡˈytlaɪn fˈɔɾdɜhˌant nɔx fˈɛst ɡənˈuːk . 
ɛs kˈœntə jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː kˈɔmən , das tsˈeːntən ʊnt ɡɾˈʊnttsɪnzə ˈalɜdˌɪŋs ˈapɡəʃˌaft vˈyɾdən , nˈɪçt ˌɑːbɜ das ɡɾˈʊndaɪɡəntˌuːm , ʊnt ˈalsdan vˈɛːrə dˌiːzɜ hˈoːf ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ vˈɛɾt , ɪç ˈalzoː dɑːrˈʊm bətɾˈoːɡən , voːrˈan duː frˈaɪlɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡədˈaxt hast . 
viːɾ vɔlən ɛs dɑːhˈɛɾ baɪm ˈaltən lˈasən , ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɪlfsmˌaɪnʊŋ ! « 
» viː duː vɪlst « , zˈɑːɡtə ˈeːnɔx , dˈɛsən ɡədˈaŋkən hˈansliː tsˈiːmlɪç ɛɾrˈɑːtən hˌatə , dɑː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən vɑːɾ ; 
» ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə nˈuːn dɑːfˈyːɾ , das das ɡəvˈɛɾblaɪn bəʃtˈɛlt vˌɪɾt ; 
dɛn ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːmˈɪt plˈɑːɡən ! 
« hiːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə ˈakst tsuːɾ hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs ˈoːnə vˈaɪtərə rˈeːdən das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm hˈansliː ɡˈyːɾ ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈykblˌiːp . 
ˈeːnɔxs bətɾˈɑːɡən dɾˈyktə iːm nˈɪçt vˈeːnɪç aʊf das hˈɛɾts , dɑː ɛɾ dɑːrˈan ɛɾkˈantə , das man iːn ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə ɡəzˈɛsən , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn zoː vˈaɾm ʊnt vˈɪɾtlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst zoː kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç ɛmpˈoːɾ , ʊm zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
ʃtˈat diː ˈaltən bˈaʊɜŋklˌaɪdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən , blˈiːp ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːvˌandə ʊnt ʃtˈɛltə daszˈɛlbə , viː diː vˈafən , zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ ɪn zˈaʊbərɜ ˈɔɾdnʊŋ hˈeːɾ . 
ˌaʊx diː lˈeːdɜfˌaɾbɪɡən hˈantʃˌuːə mɪt deːn hˈoːən ʃtˈʊlpən tsˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , viː vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ʃtˈɔlts fɔn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən hˈaɪmɑːt ˈapʃlˌiːsən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən vɔltə . 
als ɛɾ fɔlˈɛnts diː fˈɛnstɜlˌɛːdən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ɪn das dˈʊŋklə hˈaʊs tsuːrˈykzˌɑː , vˌ??də ɛs iːm bˈaɪnɑː tsuː mˈuːt , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə ˌɪnvalˈiːdə tsuː rˈapɜsvˌyːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt ɛɾ lˈiːbɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsmˌœçtə , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm aɪn ɡɾˈɑːp ɪm ɡɾˈyːnən fˈɛldə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ nˈɑːm jˈeːdɔx deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ˈeːnɔxs hˈoːf hɪnvˈɛk , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , deːnzˈɛlbən dˈɔɾt ˈaptsuːɡˌeːbən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌʊntɜpfˈant , das ɛɾ viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt fˈɑːrənlˌasə . 
als ɛɾ tsuː dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ kˌɑːm , zˈɑːs diː mˈʊtɜ dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː , vˈɪntɜlˌɪç ˈaɪnɡəmˌʊmt , ɪn dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən ʃˈɔøɜ ʊnt ʃnˈɪt ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈiːhfʊtɜ tsuːrˈɛçt , vˈoːnax hˈiːɾ diː tˈɛːklɪçə ˈaɾbaɪt dɔx ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌ??də . 
» mˈuːs man ɪm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪç ˌaʊx nɔx kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən ʃnˈaɪdən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fɛɾzˈøːnlɪçəm ʃˈɛɾts ; 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ɡˈeːbə ɔøç ɡˈɔt ! 
zoː flˈaɪsɪç mɪt deːn kɾˈʊmən fˈɪŋɜn ? « 
» dˈaŋk diːɾ ɡˈɔt , hˈansliː , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk ! « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ ; 
» man vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tˈuːn mˈysən , ɛs vˈɛːrə jˈɑː zˈɔnst tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ! 
vˌoː vɪlst duː hˈɪn mɪt dˌaɪnɜ rˈystʊŋ ? 
ɪç vˈɛːrə jˌɛtst bˈalt tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊm diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈɪtɑːk tsuː kˈɔxən , dɑː man dɪç dɔx nˈɪçt zoː zˈɪtsənlˌasən kˌan ! 
dɔx duː ʃˈaɪnst jˈɑː vˈiːdɜ ˈaʊsflˌiːɡən tsuː vɔlən ? « 
» ɪç mˈuːs nɑːx tsˈyːrɪç hɪnˈʊntɜ , vˌoː diː mˈanʃaft ˈapɡədˌaŋkt vˌɪɾt ; 
hˈiːɾ ɪst maɪn ʃlˈysəl , vˌɛn iːɾ iːn nɔx zoː lˈaŋ fɛɾvˈɑːrən vɔlt ! 
ʊnt zˈɑːkt , viː ɪst ɛs mɪt dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ? 
ɪst ɛs ˌaʊx ˈɔøərə mˈaɪnʊŋ , das ziː ˈoːnə pfˈarɜ ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən zˌɔl ? « 
» jˈɑː , das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˌaɪl ɛs dɛɾ vˈɪlə ɡˈɔtəs ʊnt mˌaɪnəs mˈanəs ɪst . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt das dˈɪŋ frˈaɪlɪç bˈɛsɜ als ɪç ʊnt hat ˈɪmɜ zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst . 
ɛɾ ɡədˈɛŋkt zˈɛlpst aɪn ˌoːbɜhˈaʊpt tsuː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ʊnt zˈɑːkt , ˈaɪnmˌɑːl mˈysə man ˈanfˌaŋən ʊnt ɡərˈɑːt mɪt deːm , vˈas ʊns am nˈɛçstən lˈiːkt . 
klˈuːk ɡənˈuːk ɪst ɛɾ , ˈaləs d??çʃˈaʊt ɛɾ ʊnt hat ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbən . 
duː tˈɛːtəst dɑːhˈɛɾ am bˈɛstən , duː vˈyɾdəst dɪç iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
dɛn duː kˌanst nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
diː ˈ??zəl hat lˈɛtstə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn ; 
ziː zˈɪtst jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt ʃpˈɪnt ; 
vɪlst duː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən ? 
« 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ; 
ˈ??zuːlˌɑː vˌ??də ɡˌants mɪt rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ziː zˈɛŋktə deːn blˈɪk aʊf diː ʃpˈɪndəl , ˈoːnə tsuː bəˈaxtən , das dɛɾ fˈɑːdən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈiːt . 
zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə ziː nˈɪçt , ʊnt zˈɛlpst als ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , zˈɑː ziː nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn vˈɛndətə zɪç ˈap . 
» ɪç bɪn ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , diːɾ das rˈɪŋlaɪn tsuː ɡˈeːbən , das ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə iːɾ ˌaɪnən fˈaɪnɡəˌaɾbaɪtətən ɡˈɔldɾaɪf , deːn ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəkˈaʊft , an ˌaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ hˈant , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən ; 
» vɪlst duː dɪç miːɾ aʊfs nˈɔøə ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən , das duː vˈaɾtəst , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə ? « 
» nˈuːɾ vˌɛn duː dˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən vˈɛlt ˈapzˌɑːɡst ʊnt dɪç tsuː ʊns hˈɛltst , vɪl ɪç deːn rˈɪŋ tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ˈ??zuːlˌɑː mɪt ʃtˈeːts ˈapɡəvˌantən ˈaʊɡən , » ɪm ˈyːbɾɪɡən vɪl ɪç vˈaɾtən , bɪs duː dɪç an diː ɡɾˈoːsən dˈɪŋə mˈeːɾ ɡəvˈøːnt hast ! « 
» ɪç zˈɑːɡə kˈaɪnəm ap ʊnt kˈaɪnəm tsˈuː ! « rˈiːf hˈansliː , » duː ˌɑːbɜ mˈʊst jˈeːdənfˌals fɔn deːn pɾoːfˈeːtən lˈasən , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən ; 
dɛn diː ɡəfˈalən miːɾ nˈɪçt ! « 
dɑː ʃtɾˈaɪftə ˈ??zuːlˌɑː deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt lˈiːs iːn aʊf deːn bˈoːdən rˈɔlən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ˈʊnt , ˈoːnə deːn hˈansliː ɡˈyːɾ ˈantsuːzˌeːən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , ɪn diː kˈamɜ , vˌoː ziː zɪç deːn hˈaɪs hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən ˌyːbɜlˈiːs . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌʊntɜ deːm bˈanə dɛs vˈɑːnəs ʊnt dɛs ʃtˈɛçəndən blˈɪkəs ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːn ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈyɾçtətə viː aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt fɛɾˈeːɾtə viː ˌaɪnən ˈʊntɾˌyːklɪçən hˈaɪlɪɡən ; 
dɛn vˌoː zˌɔltən zˈɔlçə ɡˈaɪstɜ ˈanhˌaŋ ʊnt ɡlˈaʊbən fˈɪndən , vˌɛn nˈɪçt tsuːˈeːɾst baɪ deːn ˈiːrɪɡən , deːnən ziː diː zˈaxə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈoːɾzˌɑːɡən ʊnt jˈeːdə vˈynʃbɑːrə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn zɪç mˈaxən ? 
hˈɑːns ʃtˈant nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈoːnə deːn rˈɪŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən ˌoːdɜ zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːʃˌaʊən , hɪnˈaʊs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ aʊf deːn vˈeːk . 
vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə ɛɾ , als ɛɾ d??ç diː nˈɛçstən dˈœɾfɜ kˌɑːm , mˈançən zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən ʊnt blˈɪkən ʊnt zˈɑː , viː ziː tsuːzˈamənʃtˌandən ʊnt rˈaʊntən . 
bˈalt ˈɑːbɜ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , vɑːɾ ɛs , viː vˌɛn diː lˈʊft zɪç klˈɛɾtə ; 
ɛɾ zˈɑː das ˈaltə fɛɾtɾˈaʊtə fˈɔlk , vˈɛlçəs ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈɔplɑːk ʊnt mɪt hˈaɪtərɜ rˈuːə zˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə vˈaɪzə ; 
ˌaɪnə rˈeːɡə ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɡədˈankənˌaɾbaɪt ʃˈiːn diː ɡəklˈɛɾtən lˈyftə tsuː d??çvˈeːən ʊnt diː mˈɛnʃən tsuː bəzˈeːlən , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , voːrˈan ɛs lˈɑːk , vˌ??də ɛs deːm rˈystɪç ˈaʊsʃrˌaɪtəndən vˈoːlɜ ʊnt hˈɛlɜ tsuː mˈuːtə . 
frˈaɪlɪç tɾˈɑːf ɛɾ diː kɾˈiːksçɑːɾ , diː nɔx tsuː tsˈyːrɪç lˈɑɡɜtə , ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bəɡɾˈɪfən . 
d??ç das ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːt ˈalɜ vˈaɪtərən frˈɛmdən kɾˈiːksdiːnstə ʊnt dɛɾ pɛnzjˈoːnən fˈyːltən zɪç diː ˈaltən rˈaɪslɔøfɜ ʊnt ˌiːrə rˈɛːdəlsfˌyːrɜ hˈaɾt bətɾˈɔfən ʊnt am nˈɔøən ˈaʊslˌaʊfən fɛɾhˈɪndɜt , ʊnt fɔn deːn ɡəhˈaɪmən ˌoːdɜ ˈɔfənən ɡˈeːɡnɜn dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˈaʊfɡˌeːɛtst , lˈiːsən ziː ˌiːrəm ˈʊnvˌɪɾʃən mˈuːtə ʊnt dɛɾ tsˈʊŋə deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː pɾoːfˈeːtɪʃən ʃvˈɛɾmɜ zɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən mˈɪʃtən ʊnt ziː fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtən . 
naxdˈeːm hˈansliː ɡˈyːɾ zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈʊmɡətˌɑːn ʊnt baɪ deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəmˈɛldət hˌatə , zˈuːxtə ɛɾ , dɑː ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , das tɾˈɪŋkhaʊs tsʊm ˈɛlzasɜ ˈaʊf , vˌoː diː ʃtˈat d??ç ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪɾt ɛlzˈɛsɪʃən vˈaɪn ˈaʊsʃˌɛŋkən lˈiːs ʊnt jˌɛtst diː ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˈaltən ʃtɾˈaɪtɛːnə dɛs tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən hˈeːɾhaʊfəns bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɑːsən ˌoːdɜ ʃtˈandən ; 
dɛn ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ das ʃtˈatvapən ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm flˈuːɾ vɑːrən diː rˈaɪzɪɡən ɡəzˈɛlən ɪn ɡɾˈʊpən fɛɾzˈaməlt ʊnt ɡˈɪŋən ap ʊnt tsuː ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ , ʃlˈaŋkɜ hˈaltʊŋ viː lˈɔøtə , diː zaɪt jˈɑːrən deːn rˈykən nˈɪçt ɡəbˈɔøkt ʊnt deːn kˈɑːɾst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən ˌoːdɜ diː ˈakst . 
hˈansliː dɾˈɛŋtə zɪç d??ç ʊnt ɛrˈoːbɜtə nɔx ˌaɪnən ˈɔøsɜstən plˈats ɪn dɛɾ dˈɪçtɡeːfˌyltən ʃtˈuːbə , diː fɔm lˈaʊtən ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəʃpɾˈɛçə vˈiːdɜhˌaltə , zoːvˈaɪt diː nˈiːdɜə dˈɛkə das tsuːlˈiːs . 
ʃˈaɾfə ʃpɾˈyçə ʊnt rˈeːdən ʃvˈɪɾtən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
diː ɪn deːn hˈœkstən lˈɑːɡən ɛɾtˈøːnəndən ʃtˈɪmən ɡəhˈœɾtən ɡərˈɑːdə deːn lˈɛŋstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən mˈɛnɜn ˈan , ɛɾklˈaŋən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zoː ʃnˈaɪdəndɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ . 
ziː ʃtɾˈɪtən aʊf ˈalən zˈaɪtən dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp deːm kɾˈiːksfɜbˌoːtə tsuː ɡəhˈoːɾçən ˌoːdɜ ˈɔfən tsuː tɾˈɔtsən zˈaɪ ˌoːdɜ ˌɔp man ˈaɪnfˌax das lˈant fɛɾlˈasən ˈʊnt , das ˈyːbɾɪɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft anhˈaɪmʃtˌɛlənt , tsˈiːən vˈɔlə , vˌoː ɛs bəlˈiːbə . 
als hˈansliː zɪç ɡənˈaʊɜ ˈʊmzˌɑː , bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn kˈaltən vˈɪɾts fɔn ɡˈoːsaʊ , dɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn kɾˈiːɡɜn tsuːhˈɪntɜst an dɛɾ vˈant zˈɑːs , dˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɛltzɑːmən nˈɪçtkɾiːɡɜ , ˌaɪnəm fɛɾkˈaptən mˈœnç ʊnt papˈɪst , deːn nˈiːmant kˈantə , dɛɾ ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ˈalɜlˌaɪ ˈaʊfrˌaɪtsəndə vˈɔɾtə tsʊm vˈiːdɜstˌant ʊnt tsʊm fˈɛsthˌaltən an dɛɾ ˈaltən kɾˈiːksfraɪhˌaɪt ɪn ˈʊmlˌaʊf ɡəzˈɛtst hˌatə . 
plˈœtslɪç tsˈoːk vˈɪɾts zˌaɪnə ˈaʊɡbɾaʊən bɪs ˌʊntɜ deːn hˈuːt hɪnˈaʊf ʊnt fˈɪŋ an tsuː rˈuːfən , diː mˈɛnɜ zˌɔltən dˌiːzəm rˈøːmɪʃən tˌɔøfəlsɡeːzˈɛlən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt deːn hˈɛrən ʊnt rˈɛːtən , zˈɔndɜn ziː zˌɔlən ˌiːrə ʃpˈiːsə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən vˈɛɾfən mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt diːzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪç fɛɾbɾˈɛnən ; 
dɛn das nˈɔøə jˈeːruːzˌɑːləm zˈaɪ ɪm ˈantsˌuːɡə , das zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃtˈatzɔldˌɑːtən mˈɪtbɾˌɪŋə , lˌeːɡiˈoːnən fɔn ˈɛŋəln mɪt fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾtɜn , ɡˌeːɡən diː kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈaɪzən mˈeːɾ ˈaʊfkˌɔmən kˈœnə . 
dˌiːzəs vˌɛɾdə nˈuːɾ nɔx dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt zaɪn , diː vˈɪlɪɡə ˈeːɾdə mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə tsuː ɡɾˈɑːbən ʊnt dɛɾ mˈɪldəstən vˈɪtərˌʊŋ tsuː ˈœfnən . 
jˈeːdɜ bəkˈɔmə ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə nˈɔøə jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt kˈœnə zɪç dɛɾ ˈaltən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə hɑːbə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntlˈeːdɪɡən , dɑː mɪt jˈeːklɪçəm ˈyːbəl ˈaʊfɡərˌɔømt vˈyɾdə . 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈax vˈɪɾtsəns rˈeːdə , diː zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾfrˈɔøt hˌatə ; 
nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈɛltərə hˈɛːnə , vˈɛlçə diː hˈaɪmkeːɾ ɛɾzˈɔɾɡən mˈɔxtən , ʃˈiːnən dɛɾ zˈaxə rˈaɪflɪçɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , bɪs ˌaʊx ziː das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə ˈaɪnzˌɑːən ʊnt deːn pɾoːfˈeːtən vˈaɪtɜ kˈaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪçtən . 
hˈansliː ɡˈyːɾ ˈɑːbɜ , fˈɔl ˈʊnvˌɪlən , das dɛɾ frˈatsənmˌan , deːn ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , iːm hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm ʊnt iːn an diː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛndʊŋ ɛɾˈɪnɜtə , diː das viːdɜzˈeːən mɪt ˈ??zuːlˌɑː ɡənˈɔmən , rˈiːf jˌɛtst mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , man zˈaɪ nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , zɪç mɪt ˈalɜhˌant ˈeːzəlsçvˌɛntsən ˈaptsuːɡˌeːbən , viː ziː ɪm lˈandə jˌɛtst fɔm hˈɪməl tsuː fˈalən ʃˈaɪnən ; 
man hɑːbə ˈɛɾnstərəs tsuː ʃˈafən ʊnt mˈysə tsuːzˈamənhˌaltən . 
als ɛɾ nˈuːn bəɡɾˈyst ʊnt ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , viː ɛɾ dɛn fɔn deːn zˈaxən dˈɛŋkə , zˈɑːɡtə ɛɾ » lˈiːbə bɾˈyːdɜ , ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈiːɾ ʊnt hɑːbə ɡlˈaɪçvoːl ɛɾkˈʊndət , das diː rˈɛːtə ʊnt bˈyɾɡɜ , diː tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt das fˈɔlk aʊf dɛɾ lˈandʃaft ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈeːɾhaɪt ˈaɪnɪç ɡˈeːən ʊnt diː ɡəvˈalt baɪ ˌiːnən ɪst nɑːx viː fˈɔɾ ! 
dɑːrˈʊm hˈaltə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛs ʊns nˈɪçt ˈanʃtˌeːə ˌoːdɜ nˈytslɪç zˈaɪ , ʃtɾˈaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt fɔn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː vˈaɪçən . « 
» das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən kɾˈiːksman ! « zˈɑːɡtə jˈeːmant nˌeːbən iːm mɪt vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə hˈant lˈeːktə zɪç vˈaɾm ʊnt fˈɛst aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
als ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊmʃˌaʊtə , zˈɑː ɛɾ deːn mˈaɪstɜ ˈʊlrɪç tsvˈɪŋliː , dɛɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən tsˈʊnftfoːɾʃtˌeːɜ ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˌuːmanˈɪstən bəɡlˈaɪtət , ˌaʊs deːn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən kˈɔmənt , hˈiːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛçən vɔltə , ʊm zˈɛlbɜ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ɛs ʊm diː kɾˈiːkslɔøtə ʃtˈeːə . 
» ɪst ˌʊntɜ deːn vˈafən « , fˈuːɾ tsvˈɪŋliː fˈɔɾt , » ˌaɪnə zoː bˈiːdərə mˈaɪnʊŋ ʊnt nɔx aɪn plˈɛtsçən fyːɾ ʊns ˈyːbɾɪç , zoː mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾn ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs fɔn deːm ɛlzˈɛsɪʃən vˈaɪn tɾˈɪŋkən , dɛɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ diː zɔldˈɑːtən liːphˈɑːt , nˈɪçt mˈɪndɜ vˈoːltˌuːn mˈuːs als dˌiːzən zˈɛlpst ! « 
tsʊm tˈaɪl vˈɪlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , tsʊm tˈaɪl nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt mˈʊrənt rˈyktən diː mˈɛnɜ tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ vˌ??də mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə kɾˈɛftɪɡɜ , jeː lˈɛŋɜ das zˈɔnɪɡə ˈaʊɡə dɛs rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾs aʊf dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ rˈuːtə , vˈɛshalp bˈalt hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ rˈaʊm fyːɾ diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , frˈaɪlɪç aʊf kˈɔstən dɛs rˈøːmɪʃən mˈœnçəs ʊnt dɛs kˈaltən vˈɪɾtsən ; 
dɛn vˌaɪl dˌiːzə bˈaɪdən alˈaɪn zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˌatən , zoː vˌ??dən ziː fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌykt ʊnt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛpɾɛst , zoː das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəvˌeːɡən kˈɔntən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɾkən ʊnt bɾˈaɪtən ɡəzˈɛlən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaltə mˈyːə blˈoːs dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndən mˈʊstən , ˌiːrə fˈaɪntlɪçən ɡəzˈɪçtɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ˈaptsuːkˌeːrən . 
ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ kˈɔntə tsvˈɪŋliː , dɛɾ diː bˈaɪdən ˈaɪnɡəklˌɛmtən mɪt hˈaɪtərɜ lˈaʊnə ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə ʊnt ɛɾkˈantə , zɪç mɪt deːn zɔldˈɑːtən ˌʊntɜhˈaltən ; 
bˈalt hˈœɾtən ziː ˌaʊx mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf zˌaɪnə rˈeːdən , dˌeːrən tˌɔɡənbˈ??ɡɪʃɜ hˈɛlɜ dˌiːalˈɛkt ˈanmˌuːtɪç ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən deːn vˌoːkalˈɪsmʊs dɛɾ tsˈyɾçɜ , dɛɾ , bˈalt dˈʊmpf ɡəʃlˈɔsən , bˈalt ˈʊnɡəfˌyɡzɑːm bɾˈaɪt , deːm ˈɪnhɑːbɜ zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlt , bɪs dɛɾ ɛɾʃtˈaɾkəndə rˌeːdɛstɾˈoːm ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə bəzˈiːkt ʊnt viː aɪn ɡəʃˈiːbeːfˌyːrəndəs bˈɛɾɡvasɜ ˈaɪnhˌɛɾdɔnɜt . 
diː bəvˈɛklɪçə ʃpɾˈɑːxə mˈaɪstɜ ˈʊlrɪks vɑːɾ tsuːdˈeːm diː blˈyːtə dɛs frˈɪʃən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənən vˈeːzəns dɛs ɡəbˈɪɾkskɪndəs , das , hˈoːx ˌʊntɜ fˈɛlzənhˌɔøptɜn ʊnt fˈɪɾnən ɡəbˈoːrən , mɪt ɡəlˈɛŋkɜ kɾˈaft ɪns lˈeːbən hˈɛɾniːdɜɡˌɛʃpɾʊŋən ɪst ʊnt ˌyːbɜˈal deːn ɡlˈants dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪm ˈaʊɡə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt diː vˈeːəndə bˈɛɾɡlʊft aʊf deːn vˈaŋən tsuː fˈyːlən ʃˈaɪnt . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx deːm mˈanə , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnən fˈɛlthaʊptmˌan , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl , ɡəʃrˈiːbən hat , nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː vˈeːɾmɛnɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ kˈaɪn fˈaɪnt ʊnt fɛɾˈɛçtɜ rˈeːtlɪçɜ kɾˈiːkslɔøtə , zˈɔndɜn iːɾ frˈɔønt ʊnt ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ zˈaɪ . 
ziː fˈɔlktən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən , als ɛɾ diː hˈøːərə ˈɑːɾt ˌaɪnəs vˈeːɾfɔlkəs ʃˈɪldɜtə , vˈɛlçəs nˈɪçt zaɪn blˈuːt fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt frˈɛmdə hˈɛndəl fɛɾʃpɾˈɪtsə , vˈoːl ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən ˈeːrənvˌafən diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , das zˈɛlpstɡəʃˌafənə rˈɛçt , diː ɡˈuːtə zˈɪtə ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡəvˈɪsəns tsuː ʃˈɪɾmən fɛɾʃtˈeːə . 
ɛs vˌ??də tsuːlˈɛtst zoː ʃtˈɪl , das man plˈœtslɪç diː ɡlˈɔkə lˈɔøtən hˈœɾtə , vˈɛlçə deːn ʃlˈuːs ˈalɜ tɾˈɪŋkstuːbən ʊnt vˈɪɾtʃaftən ɡəbˈoːt . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈoːp zɪç tsvˈɪŋliː mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , das iːm ˈʊnɡəvˌoːntə ˈɑbəntˌɔøɜ bəˈɛndɪɡənt . 
alˈaɪn ˌaʊx diː zɔldˈɑːtən , deːnən ɪn ˈanbətɾˌaxt ˌiːrɜ lˈaŋən kɾˈiːksfɑːɾt zoːvˈiː ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn ʃtˈɪmʊŋ nˈiːmant deːn ˈaʊfbɾˌʊx ˈantsuːbəfˌeːlən vˈɑːktə , ɛɾhˈoːbən zɪç tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən ɡəlˈaɪtˌeːtən deːn maɡˈɪstɜ bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛɾn baɪm mˈyːnstɜ ɡəlˈeːɡənən pfˈaɾvoːnˌʊŋ ʊnt ʃˈytəltən iːm dˈɔɾt tɾˈaʊlɪç diː hˈant , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx hˈɑːns ɡˈyːɾ , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dˈɪçt nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən ʊnt ˈiːn , zˈoːviːl ɛs diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , flˈaɪsɪç ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə . 
tsvˈɪŋliː vˈaxtə nɔx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt hˈɪnd??ç , ɪndˈeːm ɛɾ an zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən tsˈaɪt ʊnt kˈampfɡənˌɔsən latˈaɪnɪʃə bɾˈiːfə ʃrˈiːp ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , diː iːn ʊnt ziː bəvˈeːktən . 
diː mˈanʃaft ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dan am nˈɛçstən tˈɑːɡə frˈiːtlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː lˈandʃaft , jˈeːdɜ zˌaɪnən hˈeːɾt zˈuːxənt ; 
nˈuːɾ hˈansliː ɡˈyːɾ blˈiːp mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈɑːl tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ lˈɔøtə , diː kˈaɪnə ˈandərə ˌʊntɜkˈʊnft vˈʊstən , ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊm fyːɾ ˈalə fˈɛlə baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn ʊnt ɪntsvˈɪʃən mˈanɪçfˌaxə fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən . 
hˈansliː vˈoːntə ˌaʊx am ʃlˈʊsə dɛs mˈoːnɑːtəs dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən dˌɪspuːtatsjˈoːn bˈaɪ , d??ç vˈɛlçə diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə fˈɛstɡəʃtˌɛlt , diː fyːɾ vˈɑːɾ ɡəhˈaltənə bˈɪblɪʃə ˈuːɾkʊndə tsuːɾ ˈalaɪnˌɪɡən ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs ɡlˈaʊbəns ɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx flˈaɪsɪç ɪn diː pɾˈeːdɪçt dɛs rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾs , ʊnt nɑːx mˈasɡɑːbə zˌaɪnəs ʃlˈɪçtən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs vɑːɾ ɛɾ tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən rˈeːfɔɾmatsjˌoːnzaɾbˌaɪt , diː nɔx das ɡlˈyk hˌatə , ˌaʊs deːm ɡˈantsən tsuː bˈaʊən . 
fɔn deːm fˈɛstən ɡɾˈʊndə dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈoːbən zɪç diː pfˈaɪlɜ ʊnt ɡˈiːbəl dɛs vˈɛɾkəs ɪn diː hˈøːə dɛɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈɛlt , bɪs ziː viː lˈaʊtərɜ kɾˈɪstal ɪn deːn kɾˈɪstalənən ˈɛtɜ tˈaʊxtən , ˈoːnə diː ˈʊmrˌɪsə tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt diː bˈaʊmaɪstɜ ʃtˈandən nˈɪçt viː vˈɪlkyːɾlˌɪçə mˈaxɜ hˈɪntən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçən zˌakɾɪstˈaɪ , zˈɔndɜn mˈɪtən ɪm tˈɛmpəl ʊnt blˈɪktən , zˈɛlbɜ lˈaɪdənt , hˈɔfənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊənt , zˈiːɡənt ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːənt , ɪn diː hˈøːə , diː fɔm dˈuːnstə dɛs pɾˈiːstɜhˌaɪdəntˌuːms , zoːvˈaɪt das tsˈaɪtˌaltɜ ɛs ɛɾlˈaʊptə , ɡərˈaɪnɪçt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn blˈiːp diː ˈaltə ʊnt vˌ??də nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ mˌytoːlˈoːɡɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ , vˈɛlçə , ˌyːbɜ ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə fˈɔɾməl ɡəʃpˈant , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən kˌan viː aɪn ˈandərəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən diː rˌeːfɔɾmatˈoːrən zˈamt ˌiːrəm fˈɔlkə nˈaɪf frˈɔm ʊnt mɪt zɪç ˈaɪnɪç baɪ ˈalɜ frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ɛs vˌ??də ˌaʊx deːm ˈaɪnfˌaxən zɔldˈɑːtən hˈansliː ɡˈyːɾ mˈøːklɪç , mɪt bəvˈʊstzaɪn ʊnt vˈaxəm ˈaʊɡə diː nˈɔøən vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
diː pfˈɪŋstsaɪt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç vɑːɾ fyːɾ diː ɪn deːn kˈiːɾçən tsuː ʃtˈat ʊnt lˈant fɛɾzˈaməltə bˈɪldɜvəlt kˈaɪn lˈiːplɪçəs fˈɛst ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ vˈaɪtərən dˌɪspuːtatsjˈoːn ʊnt dɑːhˈɛɾˌiːɡən rˈatsbɛʃlˌʊsəs vˌ??də , ˌʊntɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈɔlkəs , ˈaləs ɡəmˈɑːlltə , ɡəʃnˈɪtstə ʊnt ɡəmˈaɪsəltə , fɛɾɡˈɔldətə ˌoːdɜ bˈʊntə fɔn deːn altˈɛːrən ʊnt vˈɛndən , pfˈaɪlɜn ʊnt nˈiːʃən ɡənˈɔmən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , ˈalzoː das dɛɾ kˈʊnstflaɪs fˈiːlɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , zoː bəʃˈaɪdən ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ lˈoːɡɪk dɛs klˈaŋloːzən vˈɔɾtəs ɛɾʃtˈaɾp ; 
alˈaɪn diː ˈaɪɡəntlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːnən dˈʊldən kˈaɪnə zˌʊroːɡˈɑːtə ; 
ɛntvˈeːdɜ ɡˈeːən ziː ɪn deːnzˈɛlbən ˈʊntɜ , ˌoːdɜ ziː fɛɾtsˈeːrən ziː viː das fˈɔøɜ deːn ʃtˈaʊp . 
tɾˈɔts ˈaləm ʃˈoːnən ʊnt tsˈøːɡɜn bɾˈax ɛs lˈoːs viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈuːfə : » fˈɔɾt mɪt deːn ɡˈœtsən ! « ɡˈɪŋ ɛs an aɪn hˈɛmɜn , rˈaɪsən , ˈapkɾˌatsən , ˌyːbɜtˈyːnçən , tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾʃpˈaltən , das ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst diː ɡˈantsə klˈaɪnə fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmɛnvəlt fɔm tˈɑɡɛslˌɪçt hˈɪnvɛɡˌɛʃvʊndən vɑːɾ ɡlˈaɪç deːm hˈaʊx aʊf ˌaɪnɜ fˈɛnstɜʃˌaɪbə . 
aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə , fˈant das nˈaxʃpiːl ʃtˈat , als ɪm kˈɔɾhɜrˌɛnstɪft tsuː tsˈyːrɪç dɛɾ kˈɪɾçənʃˌats ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt tsuː hˈandən dɛs ʃtˈɑːtəs ɡənˈɔmən vˌ??də . 
fɔn deːn ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ɡəbˈɪldətən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn tɾˈɛntən zɪç diː ɡˈaɪstlɪçən hˈyːtɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ʊnt ziː vˈɪçən ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ deːm bəʃtˈɪmtən bəfˈeːl , als diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs rˈɑːtəs ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ dɾˈaŋən . 
hˈansliː ɡˈyːɾ vɑːɾ tsuː ʃˈʊts ʊnt vˈaxə bˈaɪɡəɡˌeːbən ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das tsuːdɾˈɪŋəndə fˈɔlk ɪn ʃrˈaŋkən hˈiːlt , zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː fɛɾjˈɛːɾtə kˈɔstbaɾkˌaɪt , diː nˈuːn d??ç diː fɛɾˈøːdətən kˈɪɾçənhˌalən ɪn deːn hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn ɡətɾˈɑːɡən ʊnt tsuːnˈɛçst ɪn das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə kˈaʊfhaʊs ɡəbɾˈaxt vˌ??də , vˈɛlçəs aɪn ɡɾˈaʊɜ ˈaltɜ rˈɪtɜtˌ??m vɑːɾ . 
fˌoːɾˌan ʃvˈaŋktən diː zˈɪlbɜnən bˈɪldɜ dɛɾ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən tsˈyːrɪks , dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ fˈeːlɪks , rˈeːɡuːlˌɑː ʊnt ˈɛksuːpˌeːrantˌiːʊs , vˈɛlçə tɾˈɔts ˈalɜ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn tsuːɾ ʃtˈʊndə nɔx , diː hˈɔøptɜ ɪn deːn hˈɛndən , das tsˈyɾksɜ ʃtˈɑːtsiːɡəl bˈɪldən . 
dan fˈɔlktə aɪn zˈɛçtsɪç pfˈʊnt ʃvˈeːrəs mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt fɔn pˈuːrəm ɡˈɔldə , dan ˌaɪnə rˈaɪə ɡˈɔldənɜ ʊnt zˈɪlbɜnɜ kɾˈɔøtsə , ʃvˈeːrə ɡˈoːtɪʃə mˈɔnstɾantsən , ɡlˈaɪç klˈaɪnən mˈynstɜkˌiːɾçən ˈaɪnhˌɛɾvandəlnt , aɪn dˈɪçtɜ ʃvˈaɾm ɡˈɔldənɜ kˈɛlçə ʊnt ˈandərɜ ɡəfˈɛːsə , fɔn deːn ˈɛltəstən bˌyːtsantˈiːnɪʃən , dan ɡˈoːtɪʃən fˈɔɾmən bɪs tsuːɾ nˈɔøəstən ɡəʃtˈaltʊŋ ɪm ʃtˈiːl dɛɾ rˌeːnaɪsˈɑ̃s ; 
rˈaʊxfɛsɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəɡlˈaɪtətən diː rˈeːliːkvˌiːnkastən , pleːnˈɑriːən ʊnt ˈandərə bəhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , das ɡˈɔldənə ɡəbətbˈʊx kˈaɾls dɛs kˈɑːlən ʊnt ˈɛːnlɪçə rˌɑriːtˈɛːtən , ˈaləs mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʊnt pˈɛɾlən mˈanɪçfˌax ˌyːbɜzˈɛːət ; 
das ˈaləs ʃˈɪmɜtə aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə ɪm lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪk , ˈeː ɛs ɪn deːn dˈystɜn hˈalən dɛs tˈ??məs fɛɾʃvˈant . 
zˈɔɡlaɪç fˈɔlktə ˌɑːbɜ aɪn nɔx fˈaɾbənrˌaɪçərəs ʃˈaʊʃpiːl , das mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡərˈɔøʃ bəɡlˈaɪtət vɑːɾ , als diː ˌʊnapzˈeːbɑːrə mˈɛŋə dɛɾ mˈɛsɡəvˌɛndɜ ʊnt pˌaramˈɛntə , dɛɾ kˈɪɾçənfˌɑːnən , ˈaltaɾtˌyçɜ , tˈɛpɪçə ʊnt bˈʊntɡeːvˌeːbə ˈalɜ ˈɑːɾt ɛɾʃˈiːn , fɔn ʃˈyːlɜknˌɑːbən ʊnt ˈandərɜ jˈuːɡənt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəʃvˈɛŋkt . 
dˌiːzɜ tsˈuːk ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːn kˈaʊfhaʊstˌ??m , zˈɔndɜn bəvˈeːktə zɪç viː aɪn kˈɑtarˌakt fɔn zˈaɪdə , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜfˌɛːdən , lˈaɪnvant ʊnt vˈaɪsən ʃpˈɪtsənɡˌɛflɛçtən diː mˈynstɜtɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ aʊf das ɪm flˈʊsə ʃtˈeːəndə hˈɛlmhaʊs , aɪn ˈɔfənɜ ˈɛʃtɾɪç , vˌoː diː tɾˈœdlɜ ʊnt kɾˈɛːmɜ zˈɑːsən ʊnt ˈalɜhˌant ʃˈaxɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
dˈɔɾt hˈiːlt man nˈuːn ˌaɪnən mˈaɾkt ˌyːbɜ ˈalə diː ʃtˈɔfə ʊnt ɡəvˈeːbə fɔn tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ˈaltɜ ˈapkˌʊnft ʊnt kˈʊnstɾaɪçɜ ˈaɾbaɪt ; 
aɪn hˈaʊfə ˈaɪtlɜ ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ vˈaɪbɜ ʊnt dˈɪɾnən ˈaɪltə ˌaʊs zˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəln hɛɾbˈaɪ , voːrˈɪn diː ˈaltə tsˈaɪt nɔx iːɾ vˈeːzən tɾˈiːp , ˈeːə ziː fˈœlɪç ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ɛs bəɡˈan aɪn fˈaɪlʃən ʊnt bˈiːtən ʊm diː ʃˈɪmɛɾndən ʊnt ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtˈɔfə . 
nˈɪçt nˈuːɾ frˈaʊənslˌɔøtə vˈyːltən ʊnt tsˈʊpftən dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtən mˈœɡlɪkst bˈʊntə tsˈɔøkʃtykə fyːɾ ˌiːrəs lˈaɪbəs pˈʊts hɛrˈaʊs , ʊm ziː fyːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt tsuː ɛɾʃtˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ kɾˈiːksɡɛk tsˈoːk ˌaɪnə dˈɛkə ˌoːdɜ aɪn ɡəvˈant fɔn fɪlˈaɪçt zˌɑratsˈeːnɪʃɜ vˌɪɾkeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən lˈakə tsuːtsuːʃnˈaɪdən ɡədˈaxtə . 
hˈɑːns ɡˈyːɾ bətɾˈaxtətə das ˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntə ʃˈaʊʃpiːl mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛntdˈɛktə zoːɡˈɑːɾ deːn ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl , deːn vˈɪnkəlpɾˌoːfətən , viː dɛɾzˈɛlbə an ˌaɪnɜ ˈuːraltən dˈalmatˌiːkɑː tsˈɛɾtə , vˈɛlçə fɔn lˈøːvən ʊnt ˈadlɜn ɪn rˈoːtɜ ʊnt ɡˈɛlbɜ zˈaɪdə bədˈɛkt vɑːɾ ʊnt zɪç tsuːɾ ˈʊmvˌandlʊŋ ɪn aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾsklaɪt dɛs nˈɔøən jˌeːruːzalˈeːms tsuː ˈaɪɡnən ʃˈiːn . 
dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾktə hˈansliː , viː jˈeːnɜ ɪn dɛɾ hast ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəvˈɪɾktən lˈɛŋlɪçən tˈɛpɪç tsuːɾ zˈaɪtə vˈaɾf ; 
ɛɾ hˈoːp iːn ˈaʊf , bɾˈaɪtətə das tˈʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ʃˌɪldeːrˈaɪ zɪç ɛntvˈɪkəln . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , dɛɾ d??ç ˌaɪnɪɡə aʊf blˈɔølɪçəm ɡɾˈʊndə ʃtˈeːəndə ˈeːbeːrˌɛʃənbˌɔømə ˈanɡədˌɔøtət vɑːɾ , hˈaʃtə ˌaɪnə dɾˈɔsəl , aʊf deːm ˈastə zˈɪtsənt , nɑːx deːm blˈʊtɾoːtən bəɛɾˈɛnbyʃəl , zɪç dɑːrˈan tsuː lˈɛtsən . 
aɪn fˈʊxs lˈaʊɜtə ɡˈiːrɪç aʊf deːn ˈaɾɡloːzən fˈoːɡəl , nˈɪçt ˈɑːnənt , das hˈɪntɜ iːm aɪn jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜ deːn bˈoːɡən nɑːx iːm ʃpˈantə , vˌɛːrənt deːm jˈɛːɡɜ ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt nɑːx deːm ɡənˈɪkə ɡɾˈɪf , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlant d??ç deːn vˈalt kˌɑːm ʊnt deːn tˈoːt an deːm rˈɛstə dɛs hˈɑːɾʃɔpfəs pˈaktə , dɛɾ iːm hˈɪntən am kˈɑːlən ʃˈɛːdəl zˈɑːs . 
dɑː dˌiːzə dˈɛkə ˌoːdɜ tˈɑpətə fyːɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ɡəvˈantʃtyk tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ , zoː ˈaxtətə nˈiːmant vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf , ʊnt hˈansliː ɡˈyːɾ , deːm ziː ɡəfˈiːl , kˈaʊftə diːzˈɛlbə ʊnt fˈaltətə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː zˈamən . 
baɪm ˈanblˌɪkə dɛs ʃnˈɛkən vɑːɾ iːm nˈɛːmlɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ˈ??zuːlˌɑː d??ç deːn zˈɪn ɡəfˈɑːrən ʊnt zˈoːdan dɛɾ vˈʊnʃ ɛɾvˈaxt , iːɾ deːn tˈɛpɪç fyːɾ deːn hˈaʊshˌalt tsuː ʃˈɛŋkən , deːn ɛɾ ˈɪmɜ nɔx mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən hˈɔftə ; 
ʃˌoːn ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn ɪns dɾˈɪtə jˈɑːɾ , das ɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , ˈoːnə dɔx tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , vˌoː dɛɾ vˈɑːnvɪts iːn fˈɛɾnhiːlt . 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zˌɔltə aʊf ˌaɪnɜ bˈɛɾɡmatə , vˈɛlçə iːm ɡəhˈœɾtə , ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ jˌɛtst tsuːɾ viːdɜtˌɔøfeːrˈaɪ ˈɔfən ɡəvˈɛndətən ʃvˈɛɾmɜ jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈatfɪndən . 
ˈ??zuːlˌɑː hˌatə ɪm zˈɔmɜ das ɡɾˈɑːs ɡəmˈɛːt ʊnt mɪt mˈyːə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ɡəbɾˈaxt , dɑː zɪç zˈɔnst nˈiːmant dɑːrˈʊm kˈymɜtə ʊnt baɪ ˈalɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlə ziː dɔx ˈʊnbəvˌʊst nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , vˈas deːm hˈansliː nˈytstə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç iːɾ fˈɑːtɜ tsuːnˈɛçst deːn nˈʊtsən bətsˈoːk , zoː ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm dɔx aɪn bˈoːshaftəs fɛɾɡənˈyːɡən , hˈanslɪs zˈaxə fɛɾdˈɛɾbən tsuː lˈasən , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das iːn das ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tɾˈaɪbən ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːrən ʃˌoːn fˈiːlfˌax fɔn dɛɾ nˈøːtɪɡən ˈaɾbaɪt ˈaptsˌoːk . 
knˈɛçtə ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , vˌaɪl jˈeːdɜ iːm ɡlˈaɪç zaɪn ʊnt kˈaɪnɜ iːm ɡəhˈoːɾçən vɔltə . 
ˈ??zuːlˌɑː fˈyɾçtətə , das dɛɾ hˈɔøʃoːbɜ , deːn ziː mɪt zˈoːviːl ˈaɾbaɪt ɪm jˈeːnɜ mˈatə ɛɾrˈɪçtət , fɔn deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ziː ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs bətɾˈɛfəndən tˈɑːɡəs mɪt rˈɛçən ʊnt ɡˈɑːbəl hɪnˈaʊf , ʊm das hˈɔø mˈœɡlɪkst aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən , ʊnt tˈɑːt iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən nˈiːmandəm kˈʊnt . 
diː vˈiːzə vɑːɾ zoː ɡəlˈeːɡən , das ziː fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən mɪt vˈalt ʊmɡˈeːbən ʊnt nɑːx dɛɾ fˈiːɾtən zˈaɪtə hˈɪn ˈɔfən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , fɔn vˌoː man ˌɛtvɑː mɪt fˈɛɾnrøːrən hˌɛtə ɛɾkˈɛnən kˈœnən , vˈas dɑːrˈaʊf fˈoːɾɡˌɪŋ , vˌɛn ɛs dˈɑmɑːls zˈɔlçə ɡəɡˈeːbən . 
viː ziː nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt ɪn dɛɾ bˈɛɾɡaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈaftə ʊnt zɪç mˈyːtə , vˌ??də das blˈasə ʊnt frˈɔødəlˌoːzə ɡəzˈɪçt zˈanft ɡərˈøːtət ʊnt fɔn frˈoːəm mˈuːtə bəlˈeːpt . 
vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾpstneːbəl diː tˈɛːlɜ dˈɛktə , vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ˈoːbən zoː vˈaɾm viː ɪm mˈaɪ ˌoːdɜ bɾˌaxmoːnˈɑːt ; 
ziː vˈaɾf dɑːhˈɛɾ ɪm hˈɔldən ˈaɪfɜ kˈɔpfʊnt hˈalstʊx tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt blˈyːtə jˌɛtst viː ˌaɪnə jˈʊŋə rˈoːzə , vˌɛːrənt ziː fyːɾ hˈansliː ɡˈyːɾ zɪç rˈeːktə ʊnt zaɪn ɡˈɔldɾaɪf an ˌiːrɜ hˈant ʃˈɪmɜtə . 
dɛn zˈoːft ziː zɪç dɛs nˈaxts ʃlˈɑːfən lˈeːktə ˌoːdɜ dɛs tˈɑːɡəs alˈaɪn vɑːɾ , ʃtˈɛktə ziː zˈɔɡlaɪç deːn rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ . 
mˈançmɑːl zˈɑː ziː zɪç mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈʊm , bˈalt ɪn diː dˈʊftɪɡə fˈɛɾnə , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡəbˈɪɾkshɔøptɜ ɡlˈaɪç blˈɔølɪçən ʃˈatən zɪç rˈaɪhtən , bˈalt ɪn diː nˈɑːən vˈaldzɔømə , diː mɪt pˈ??p??nɜ ʊnt ɡˈɔldənɜ fˈaɾbə ziː ˈʊmɡˌɑːbən , zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , als ˌɔp jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan ˌaʊs deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˌɔltə . 
dɑː ʃˈiːn plˈœtslɪç aɪn tˈaɪl dɛs lˈaʊbəs , aɪn rˈɔtɡɛlbɜ bˈʊʃ zˈɛlbɜ leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt hɛrˈantsuːvˌandəln ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl , dɛɾ diː dˈalmatˌiːkɑː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt talˈɑːɾ fɛɾvˈandəlt , mɪt ˈɛɾməln fɛɾzˈeːən ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊm dɑːrˈɪn fˌɔɾ deːm tsuː ɛɾvˈaɾtəndən fˈɔlkə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən hˈuːt fɔn blˈaʊəm zˈamət , deːn ɛɾ mɪt ɡˈɔltʃnyːrən ɪn diː hˈøːə ɡəbˈʊndən ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪçəm ɡəfˈɔɾmt hˌatə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə fˈɪŋɜ vɑːrən mɪt ɡlˈɛːzɜnən jˈuːvələn bəʃtˈɛkt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈɔktoːbɜzˌɔnə ʃvˈɛçlɪç ɡlˈɛntstən viː fˈalʃə rˈeːdənzˌaɾtən . 
mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəmˈɛɾktə ɛɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə ˈ??zuːlˌɑː ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , bɪs ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçtə , dˌeːrən ˈʊnbəvˌaxtɜ lˈiːbɾaɪts zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɛndətə . 
» ɪç fˈɪndə dɪç tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə , tˈœçtɜlˌaɪn tsˈɪoːns ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» ɛsɪst tsˈaɪt , das man dɪç tsuː ˈeːrən tsˈiːt , ʊnt lˈɛŋst hɑːbə ɪç dɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː zˈɪtsən aʊf deːn ʃtˈyːlən dɛs ɡərˈɪçts ʊnt tsuː lˈiːɡən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf dɛɾ lˈiːɡɜstˌat dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
hˈɔøt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt , mˈuːs fˈiːləs fɔlˈɛndət zaɪn ! 
« 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn vɔltə ɛɾ ziː pˈakən ʊnt an zɪç tsˈiːən ; 
dɔx diː ˌaʊs zˈyːsəm tɾˈɔømən ˈaʊfɡəʃrˌɛktə vˈeːɾtə deːn ˈandɾˌɪŋəndən mɪt ˌiːrɜ hˈɔøɡɑːbəl ap ʊnt ʃtˈiːs mɪt dɛɾzˈɛlbən zoː hˈɛftɪç nɑːx ˈiːm , das diː tsˈɪŋkən zɪç ɪn deːm mˈʊmənʃˌants fɛɾfˈɪŋən ʊnt dɛɾ ˈyːbəl tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə talˈɑːɾ , als dɛɾ pɾoːfˈeːt zɪç bəfrˈaɪən vɔltə , ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡətɾˈɛntən ʃtˈykən iːm fɔm lˈaɪbə fˈiːl ʊnt ɛɾ ˈɛm ʃˈɛːbɪɡən ʊnt bəʃmˈʊtstən ˌʊntɜklˈaɪdɜn dˈastant . 
dɑː tsˈuːɡlaɪç frˈɛmdə ʃrˈɪtə nˈɑːtən , lˈɑːs ɛɾ flˈʊxənt diː fˈɛtsən tsuːzˈamən ʊnt lˈiːf ɪn das ɡəhˈœltsə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə blˈøːsə tsuː dˈɛkən ʊnt das hˈɛɾʃɜɡˌeːvant viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
aʊf ˌiːrə vˈafə ɡəʃtˈytst , blˈɪktə iːm ˈ??zuːlˌɑː ˈaʊfˌatmənt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən nɑːx viː ˌaɪnəm ˈʊnhˌɔldən ɡəʃpˈɛnst , das ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɡəvˈɛkt hat ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃrˈiː ziː nɔx ɛɾʃrˈɛktɜ ˈaʊf , als ziː zɪç fɔn tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈʊmfˌast fˈyːltə . 
zɪç ˈʊmdɾˌeːənt , ɛɾzˈɑː ziː deːn mˈan dɛɾ ɡəlˈasənhˌaɪt , jˈɑkoːp rˌoːzənstˈiːl , deːn ˈʊnbəvˌeːklɪçən , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˌants rˈyːrɪç vɑːɾ , aɪn ɡlˈyklaɪn tsuː ɛɾhˈaʃən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx dɛɾ ˈapvˌeːrəndən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç ɛɾ das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs hˈʊndəs ɡəvˈan , dɛɾ ɪm vˈasɜ ʃvˈɪmt ; 
ˈ??zuːlˌɑː vˈiːs iːn jˈeːdɔx mɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt mɪt nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈant ˈap , ɪndˈeːm ziː aʊfs nˈɔøə ɛɾʃtˈaʊnt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan bətɾˈaxtətə , deːn ziː nˈɪçt fyːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈaʊfənt , » das duː deːn , dɛɾ dˈɔɾt vˈɛkfliːt , nˈɪçt vɪlst ! 
ɛɾ ɪst tsuː ʃˈaɾf ʊnt tsuː hˈɪtsɪç fyːɾ daɪn zˈanftəs ɡəmˈyːt , tɾˈɔts dˌaɪnɜ hˈɔøɡɑːbəl ! 
tˈaɪlə mɪt miːɾ mˌaɪnən lˈiːplɪçən zˈeːlənstˌɪlstant , diː rˈuːə ˌʊntɜ deːn pˈalmən ; 
dɑː ɪst fˈɔləs ɡənˈyːɡən ʊnt ʃtˈɪlə tsˈaɪt , bɪs dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmt ʊnt zˈɑːɡən vˌɪɾt : ˈɑːɑː ! 
diː tsvˈaɪ zɪnt nˈɪçt dˈʊm ɡəvˈeːzən , diː hˌɑːbən das pˌaradˈiːs ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs ɡəhˈɑːpt! « » ɡˈeː , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt « , rˈiːf ˈ??zuːlˌɑː , » ɪç vˈaɪs ʃˌoːn mˌaɪnən ˈɛŋəl ʊnt hˈɛrən , aʊf deːn ɪç vˈaɾtən mˈuːs ; 
dɛɾ ɪst ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn , hˈɛl ʊnt zˈaʊbɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt nˈɪçt zoː ʃlˈʊmpɪç viː duː ! 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , mˈax dɪç fˈɔɾt , duː ˈaʃənzˌak ! 
ʃˈɛːm dˈɪç , ɛs kˈɔmən jˈɑː lˈɔøtə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɛːɜtən zɪç mˈeːrərə ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ʊnt bəɡˈanən zɪç tsuː zˈaməln . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç kˌɑːm ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈeːnɔx hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ʊnt ʃrˈiː » fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
dɛɾ lˈantfˌoːkt fɔn ɡɾˈyːnɪŋən ɪst aʊf deːm vˈeːɡ mɪt ʃpˈiːs ʊnt ʃvˈeːɾt ! 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ! « 
ˈalə flˈoːən vˈaldaɪnvˌɛɾts ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç zoː ɡəʃvˈɪnt viː aɪn lˈʊfttsˌuːk ; 
diː bˈɛɾɡmatə vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , nˈuːɾ ˈ??zuːlˌɑː kˈeːɾtə fɔn dɛɾ zˈaɪtə , voːhˈiːn ziː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntvˈɪçən , tsuːrˈyk , ʊm ˈʊnbəkˌymɜt ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɑː ziː das hˈɔø ˈeːɾst tsuːɾ hˈɛlftə an ˌaɪnə ɡəʃˈytstərə ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈɪɾtən ˈɑːbɜ , fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtˈɪlə ɡədɾˈɛŋt , fɔm tsˈiːlə ˈap ; 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf deːn hˈalp ˈapɡətɾˌɑɡənən hˈɔøʃoːbɜ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs zˈɪnən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ lˈantfˌoːkt fɔn ɡɾˈyːnɪŋən , vˈɛlçən ˈeːnɔx fɔn vˈaɪtəm ɡəzˈeːən ʊnt dɛɾ fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən dɛɾ tˈɔøfɜ nˈɪçts vˈʊstə , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə aʊf diː jˈɑːkt rˈɪt , ˌaɪnə ˈandərə ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɑːrən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas zˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈuːɡə das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈamtlɪçən ˌoːdɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ das tsuːfˈɛlɪɡə fˈoːrˌanʃrˌaɪtən dɛs hˈansliː ɡˈyːɾ ɡəvˈeːzən . 
viː ɛs ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən lˈɑːk , ɡˈɪŋ ɛɾ bəvˈafnət als zɔldˈɑːt ˌaʊx aʊf dˌiːzən frˈiːtlɪçən vˈeːɡən , aʊf deːnən ɛɾ mɪt dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən tˌɑpeːtseːrˈaɪ diː ˈ??zuːlˌɑː zˈuːxtə , ʊnt ɛɾ hˌatə zoː ˌaɪnɜ ʃpˈɛːəndən fˈoːɾhˌuːt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç ɡəʃˈiːnən , als ɛɾ diː hˈøːfə fɔn mˈɛnʃən fɛɾlˈasən ɡəfˈʊndən ʊnt ɪn diː hˈøːə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , nɑːx ˌiːnən tsuː zˈeːən . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ , vˌɛːrənt diː baptˈɪstən ɪm vˈaldə hɛrˈʊmhˌʊʃtən , aʊf zˌaɪnə mˈatə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diːzˈɛlbə vˈɛk , diː ɛɾ jˌɛtst zaɪt jˈɑːrən nˈiː mˈeːɾ bətɾˈeːtən hˌatə . 
zoː vˌɪɾt man frˈɛmt aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈɔlə , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt vˈaɪs zˈɛlpst kˈaʊm , vɑːrˈʊm ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mˈaxt zɪç dɛn hˈiːɾ nɔx mɪt hˈɔø tsuː ʃˈafən ? 
fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , als ɛɾ deːn ʃˈoːbɜ bəmˈɛɾktə , diː pɛɾzˈoːn , diː aʊf deːmzˈɛlbən zˈɑːs , ʊnt deːn rˈɛçən nˈeːpst dɛɾ ɡˈɑːbəl . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˈʊnɡəhˌœɾt aʊf diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə fˌɔɾ dɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən ˈ??zuːlˌɑː , vˈɛlçə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ʃtˈant , zoː bədˈɛktə ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm ʃˈatən , zoː das aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌiːrə blˈoːsən ʃˈʊltɜn flˈoːk . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ɛɾ ziː baɪm nˈɑːmən rˈiːf , vˈaxtə ziː aʊf ʊnt zˈɑː zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , diː zɪç dˈʊnkəl fɔn dɛɾ lˈɔøçtəndən fˈɛɾnzɪçt ˈaphˌoːp ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn ˈaksəln fɔm bəɡlˈɛntstən ˈaɪzən ʃˈɪmɜtə . 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈatlɪç ɛɾ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , zoː fɛɾblˈastə dɔx zˌaɪnə zɔldˈɑːtɪʃə pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm zˈɛltzɑːmən ʃˈœnhaɪtsʃtɾˌɑːlə , dɛɾ iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə , als ziː iːn plˈœtslɪç ɛɾkˈantə . 
ʊnt tsvɑːɾ ɛntʃtˈant dˌiːzə ʃˈœnhaɪt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs viː dɛɾ zˈɔnənblˌɪk , dɛɾ ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɪləs vˈasɜ lˈɔøft . 
tsˈɪtɛɾnt ʃtˈant das ˈaɾmə mˈɛːdçən aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm mˈanə lˈɛçəlnt diː hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɔx vˈaŋktən iːɾ diː knˈiː , ʊnt ziː zˈaŋk vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈaɾt ziː ˈeːɾst jˌɛtst ˌiːrɜ hˈalp ɛntblˈœstən bɾˈʊst ɡəvˈɑːɾ , bədˈɛktə ziː mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ʃlˈuːk ʃˈamroːt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ˈ??zuːlˌɑː , vˈas ʃˈafst duː hˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə hˈɑːns ɡˈyːɾ ; » kˈɔm , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant ʊnt dˈɛk dɪç nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç ! « 
» nˈaɪn , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ! « flˈystɜtə ziː ; 
» ɪç bɪn nˈɪçt zoː lˈiːdɜlˌɪç ! « 
hˈansliː zˈɑː ˌiːrə tˈyçɜ lˈiːɡən , hˈɔltə ziː ʊnt lˈiːs zɪç baɪ iːɾ nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ hˈalf , diːzˈɛlbən ˈʊmtsuːlˌeːɡən . 
dan nˈɑːm ɛɾ ziː ɪn deːn ˈaɾm ʊnt kˈystə ziː . 
» ʊnt vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ ɪm hˈɔø ? « frˈɑːktə ɛɾ ziː viː dɛɾ . 
ziː ʃˈaʊtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə tsuː iːm ˈaʊf , das hˈaʊpt aʊf zˌaɪnəm ˈaɾmə tsuːrˈyklˌeːɡənt , ˈeː ziː ˈantvɔɾtətə . 
dɔx dan bəzˈan ziː zɪç . 
» ˈaɪ , vˈas vɔlt ɪç tˈuːn ? 
ˈɔøɜ hˈɔø bəzˈɔɾɡə ɪç , viː ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , ˈoː ʃˈøːnstɜ hˈɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ! 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das iːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə mˈatə hˈɑːpt , ʊnt kˈaɪnə fɔn deːn ʃlˈɛçtəstən ! « 
» viː zˈɑːkst duː mˈiːɾ ? 
ɡˈabɾiːl ? « 
» hˈɛɾ ɡˈabɾiːl , frˈaɪlɪç ! 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , hˈɛɾ , zˈɑːk ɪç , nˈɪçt zoː ɡɾˈɔbveːk ɡˈabɾiːl ! « 
» kˈɛnst duː deːn hˈansliː ɡˈyːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» deːn hˈansliː ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ˈax , ˈax ! 
deːn hˈɑːp ɪç jˈɑː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ! 
viː tɾˈaʊrɪç ɪst dɔx diː vˈɛlt ! 
ʊnt hˈɑːp ɪç iːn dɔx zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt ! 
ˌɑːbɜ das kˌan iːm nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən ʊnt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
jˌɛtst bɪn ɪç diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən hˈɛrən ʊnt hˈɪmlɪʃən bˈɑroːns , dɑː hat hˈansliː das nˈaxzeːən , dɛɾ ˈɛɾmstə ! 
frˈaɪlɪç dˈaʊɜt ɛɾ mɪç , vˌɛn ɪç das ˈʊnɡlˌyk rˈɛçt bətɾˈaxtə ! 
dɾˈʊm kˈysə mɪç , hˈɛɾ ɡˈabɾiːl , ˌɑːbɜ lˈaɪzə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt hˈøːrən kˌan ! « 
ziː zˈɑːɡtə dˌiːzə zˈaxən zoː ˈanmˌuːtɪç , das hˈansliː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ziː vˈiːdɜ tsuː kˈysən , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːɾ dɑːbˈaɪ tˈiːf ʊnt pɾˈyːfənt ɪn diː ˈaʊɡən ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː ʃˈɛɾtstə ˌoːdɜ ˈɪreːrˌeːdətə , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ das mˈɑːs hɪnˈaʊs , das iːm bəkˈant ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛntdˈɛkən als ˌaɪnə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə flˈuːt fɔn lˈiːbə , tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , vˈas ˈaləs ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːaltən fɛɾmˈɔxtə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm tsuː mˈuːtə , als ˌɔb ɛɾ alˈaɪn dɑː vˈɛːrə , dɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnə tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ʊnt dɔx lˈɑːk ziː vˈaɾm ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm ; 
ˌaʊx fˈant ɛɾ , als ɛɾ mɪt ˌiːrɜ hˈant ʃpˈiːltə , deːn rˈɪŋ , deːn ɛɾ als deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə . 
» voːhˈeːɾ hast duː dɛn das rˈɪŋlaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ jˈɛtst ; » hast duː ɛs fɔm ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ? « 
» viː kˌanst duː zoː tˈøːrɪçt frˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » duː hast ɛs miːɾ jˈɑː zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das fyːɾ aɪn bˈyndəlˌaɪn , das duː dɑː baɪ diːɾ tɾˈɛːkst ? « 
» das ɪst aɪn ɡəvˈɪɾktəs tˈʊx , das ɪç diːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə fyːɾ dˌaɪnən hˈaʊshˌalt . 
ʃˈaʊ , vˈas tsˈiːɾlɪçə bˈɪldɜ dɾˈaʊf zɪnt ! « 
ɛɾ bɾˈaɪtətə deːn tˈɛpɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə ; 
dɛn ziː vɔltə iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈoːviːl frˈaɪhaɪt ɡˈeːbən ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɛst an ˈiːm . 
ziː bətɾˈaxtətə , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , diː ʃˌɪldeːrˈaɪ , jˈeːdɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç : » das ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs tˈʊx , viː ɪç nɔx kˈaɪnəs ɡəzˈeːən ; 
man zˈiːt vˈoːl , das ɛs ɪm hˈɪməl ɡəvˈoːbən ɪst , ʊnt duː hast ɛs miːɾ ɡəbɾˈaxt viː ˌaɪnən bɾˈiːf . 
dɛɾ ɡˈantsə lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst dɾˈaʊf tsuː lˈeːzən , ˌaɪnəs jˈɑːkt deːm ˈandɜn nˈɑːx , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈɔmt dɛɾ hˈaɪlant ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət deːn tˈoːt ʊnt ˈalə ˈyːbəl . 
das ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ʊnt fˈaɪnə vˈiːɡəndˌɛkə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊs hˈalt ! 
bˌeːˌɛstˈeː ! 
ʃvˈaɪk nˈuːɾ , duː vˈɪldɜ fˈoːɡəl mɪt dˌaɪnən rˈaʊʃɛflˌyːɡəln , mɪt dˌaɪnən klˈɪŋəndən fˈeːdɜn ! 
vˌɛn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , vˌɪɾst duː ɛs zˈeːən , vˈoːtsuː das tˈʊx bəʃtˈɪmt ɪst ! « 
hˈɑːns ɡˈyːɾ ɛɾtɾˈuːk das ʃpˈiːl nˈɪçt lˈɛŋɜ , dˈɛsən zˈyːsɪçkˌaɪt fyːɾ iːn mɪt bˈɪtərɜ ɡˈalə ɡəmˈɪʃt vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ˈ??zuːlˌɑːs rˈeːdən zɪç nˈuːɾ ɪn deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈɑːnfoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrɜ ɡənˈɔsən bəvˈeːktən ˌoːdɜ ˌɔp ziː d??ç jˈeːnə nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəʃtˈœɾt zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː hˈøːə , ʃˈytəltə zɪç , das zaɪn rˈystsɔøk klˈɪɾtə , ʊnt mɪt blˈaɪçən vˈaŋən rˈiːf ɛɾ » kˈɔm , ˈ??zuːlˌɑː , viːɾ vɔlən tsuː deːn hˈɔøzɜn hɪnˈʊntɜ ! « 
fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
» zˈɔɡlaɪç , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl , vˌɛɾdə ɪç ɔøç fˈɔlɡən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç kˌan jˈɑː diː ˈaɾbaɪt hˈiːɾ ʃpˈɛːtɜ fɛɾrˈɪçtən ʊnt vˈas nɔx tsuː tˈuːn ɪst . « 
» lˈɑːs das dˈyrə ɡɾˈɑːs flˈiːɡən , vˌoː ɛs vɪl , viː ˌʊnzrə ˈaɾmən zˈɪnə « , rˈiːf ɛɾ nˈɔxmɑːls , » ʊnt kˈɔm ! « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf rˈɛçən ʊnt ɡˈɑːbəl , vˌɛːrənt ziː ˈʊnɡəzˌɔømt das tˈʊx tsuːzˈamənvˌɪkəltə , ɛs an zɪç dɾˈyktə ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜlˌiːf . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑː ziː fˈ??çtzɑːm tsuː iːm ˈaʊf ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌiːrən blˈɪk mɪt lˈaɪt ʊnt lˈiːbeːfˌɔləm ˈaʊk ɛɾvˈiːdɜtə , fˈastə ziː mˈuːt , ʊnt dɑː lˈant ʊnt hˈɪməl ˈɪmɜ zˈɔnɪɡɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ vˌ??dən , kˈeːɾtən ˌaʊx diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt das ɡlˈyksɡeːfˌyːl dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən jˈʊŋfraʊ tsuːrˈyk . 
ziː plˈaʊdɜtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diːz ʊnt jˈeːnəs ʊnt ˈantvɔɾtətə fɛɾʃtˈɛndɪç aʊf diː frˈɑːɡən , diː hˈansliː an ziː rˈɪçtətə , viː dɛɾ vˈeːk , deːn ziː ɡˈɪŋən , ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ vɑːɾ diː nˈɛçstə , diː ziː ɛɾrˈaɪçtən . 
fɛɾʃlˈɔsən , ʃtˈɪl , viː ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈapɡəʃˌiːdənɜ lˈɑːk ziː dˈɑː , dɛɾ bˈoːdən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə mɪt ɡəfˈalənəm lˈaʊbə bədˈɛkt , das nˈiːmant vˈɛɡɾɔømtə . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ; 
lˈaɪzə rˈaʊntə ˈ??zuːlˌɑː iːm ɪns ˈoːɾ : 
» vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
dɑː vˈoːnt maɪn ˈaltɜ ʃˈats , mˈaxən viːɾ , das viːɾ vˈaɪtɜkˌɔmən ! « 
» ɪst ɛɾ dɛn tsuː hˈaʊs ʊnt zˈɪtst dɑː dɾˈiːn ɪm dˈʊnkəln ? « » kˌan vˈoːl zaɪn ! 
ɛɾ hat hˈaɪtərə blˈaʊə ˈaʊɡən , baɪ dˌeːrən lˈɪçt ɛɾ ˈalɜhˌant ʃˈafən kˌan , zˈɛlpst vˌɛn ˈalə fˈɛnstɜlˌɛːdən ɡəʃlˈɔsən zɪnt . 
hˈøːɾst duː ? 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ klˈɔpft ʊnt hˈɛmɜt vˈas ! 
hˈuː ! ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡɾˈuːzeːlˌɪç ! « 
» viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔb ɛɾ dɾˈiːn ɪst ! « zˈɑːɡtə hˈansliː ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː hˈaʊstˌyːrə . 
ˈ??zuːlˌɑː kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ tsuːfˈɔɾ ; 
ziː hˈɔɾçtə mɪt deːm ˈoːɾ am ʃlˈysəlˌɔx . 
» jˌɛtst ɪst ɛɾ mˈɔøsçənstˌɪl « , flˈystɜtə ziː ; 
dan pˈɔxtə ziː mɪt deːm ɡəkɾˈymtən fˈɪŋɜ zˈaxtə ʊnt hˈøːflɪç an dɛɾ tˈyːrə ʊnt rˈiːf hˈalp fˈ??çtzɑːm , hˈalp ʃˈalkhaft » hˈɛnslaɪn ? « 
» ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt dɾˈiːn ! « zˈɑːɡtə ziː hˈɛɾtshaftɜ , als ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp ʊnt man nˈuːɾ das ɡərˈɔøç dɛs bɾˈʊnəns hˈœɾtə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən zaɪn vˈasɜ ɪn deːn tɾˈoːk ɛɾɡˈoːs , aʊf deːn dɛɾ bəkˈymɜtə hˈansliː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ɡəʃpˈaltən ʊnt vɑːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən zˈɪnə deːn ˈɪɾveːɡən , diː ˈ??zuːlˌɑːs ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən , nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə ʊnt aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ˈʊnɡlˌyk fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt ɡədˈaxtə ɛɾ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ʊnt dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs , dɛɾ iːn jˌɛtst ɡəvˈiːs zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˌɛɾdə , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt fyːɾ diː ˈ??zəl , vˈɛlçəm ɛɾ das ˈʊnzˌɛɾfɑːtɜ bˈaɪfyːktə . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də iːm lˈaɪçtɜ , als ɛɾ zˈɑː , viː ɪntsvˈɪʃən ˈ??zuːlˌɑː deːn rˈɛçən ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt mɪt fˈɛstɜ hˈant das ɡəfˈalənə lˈaʊp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈantsən hˈɔfstat tsuːzˈamənkˌeːɾtə ʊnt tsuːɾ zˈaɪtə ʃˈaftə . 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː ɡəzˈʊnt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌaʊs viː jˈeːmɑːls , bɪs ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , nˈuːn kˌan ɛɾ dɔx ˈɔɾdəntlɪç lˈaʊfən , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , dˈɛɾzəlbˌɪɡə ʃvˈaɾtənmˌɑːɡən , ʊnt man mˈuːs nˈɪçt zˈɪŋən : 
tɾˈaʊt hˈɛnslaɪn ˌyːbɜ diː hˈaɪdə rˈaɪt 
ɛɾ ʃˈoːs nɑːx ˌaɪnɜ tˈaʊbən , dɑː ʃtɾˈaʊxəlt iːm zaɪn ɡɾˈaʊəs rˈoːs ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈɛnçəlstˌaʊdən ! 
ˈax , zoː ˌaɪnə ˈaltə lˈiːp ɪst dɔx nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt ˈaʊstsuːrˌɔøtən ! « fˈuːɾ ziː nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən deːn hˈansliː , » ˌaʊx ɪst diː ˈʊntɾˌɔø nˈɪçts ʃˈøːnəs , nˈaɪn , ʊnt nˈɪçts ɡˈuːtəs , man mˈɑːk zˈɑːɡən , vˈas man vɪl ʊnt dɔx ɪst miːɾ zoː vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
ɪç bɪn zoː lˈaɪçt viː aɪn vˈøːɡəlˌaɪn ɪn dɛɾ lˈʊft , viː das klˈaɪnstə flˈɔømlaɪn , das aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈoːrən hat ʊnt das nˈuːn ʃtˈɪlʃteːt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , zˌɔl ɛs ʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ fˈalən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ nˈysə fɔn deːn bˈɔømən . 
» ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt ! 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « rˈiːf ziː ʊnt ˈaɪltə zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔn , das hˈansliː ziː kˈaʊm ˈaɪnhˌoːlən kˈɔntə . 
» ɪst ɛɾ ˈɛs ? 
hast duː iːn ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ziː , zˈoːbalt ɛɾ baɪ iːɾ vɑːɾ . 
» vˈeːn ? « 
» ˈaɪ , dɛɾ dˈɔɾt vˈoːnt ! « 
» fɛɾɡˈiːs iːn jˈɛtst , ɪç bɪn jˈɑː baɪ dˈiːɾ ! « 
» jˈɑː , das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ kˌan miːɾ nˈɪçts tˈuːn ! « 
hˈansliː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt iːɾ tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ʊm daszˈɛlbə hˈeːɾ ˌaɪnə fˈast ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ hˈɛɾʃtə viː ʊm das zˈaɪnə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə mɪt ˈapɡəhˌɛɾmtən tsˈyːɡən , mɪt dˈystərəm , bˈaɪnɑːə vˈɪldəm blˈɪkə , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ɡəˈaltɜt tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˈiːlt aɪn mˈɛsɜ , aɪn ɡərˈɪçt rˈyːbən tsuː ʃnˈaɪdən , hˌatə ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˈɛndə zˈɪŋkən lˈasən ʊnt deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf bɾˈyːtənt fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt . 
» mˈʊtɜ ! 
zˈiː , vˈeːɾ dɑː ɪst , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈɔmt ! « rˈiːf iːɾ ˈ??zuːlˌɑː mɪt rˈoːzɪɡən vˈaŋən ɛntɡˈeːɡən ; 
» mˈax , ʃtˈeː ˈaʊf , ɪç vɪl nˈuːɾ hɪnˈaɪn ʊnt ˌaɪnən zˈyːsən hɪɾsbɾˈaɪ rˈystən ! 
deːn lˈiːpt iːɾ dˈɔx , hˈɛɾ ɡˈabɾiːl ? 
ˈax bədˈɛŋkt , vˌɛn iːɾ mɪt ʊns ɡˈeːən vɔlt , zoː mˈyst iːɾ ˈeːbən fˈoːɾlˌiːbneːmən ! « 
zˈɔɡlaɪç ˈaɪltə ziː ɪns hˈaʊs ʊnt mˈaxtə zɪç dˈɔɾt tsuː ʃˈafən . 
diː ˈaltə hˌatə ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊfɡəblˌɪkt ; 
als ziː deːn zɔldˈɑːtən ɛɾkˈantə , ʃrˈɑːk ziː lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
» maɪn mˈan ɪst nˈɪçt dˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn duː ˌɛtvɑː mɪt iːm rˈɛçnən vɪlst ; 
ɛɾ hat ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst kˈaɪn ɡˈɛlt ; 
duː mˈʊst dɪç ɡədˈʊldən , bˈalt vˈɪɾds bˈɛsɜ kˈɔmən ! « 
» ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt kˌan vˈaɾtən « , fɛɾzˈɛtstə hˈansliː , » ˌɑːbɜ tsuː rˈɛçnən hˈɛt ɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ʊnt mˈœçtə frˈɑːɡən , vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈɔøərɜ tˈɔxtɜ ˈ??zuːlˌɑː ˈanɡəfˌaŋən ? « 
» vˈiːzoː ? 
vˈas vˈaɪst duː fɔn iːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə ziː dɾˈaʊsən ɡətɾˈɔfən ʊnt bɪn ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt iːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ziː bəhˈaʊptət , ɪç zˈaɪ dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl , ʊnt rˈeːdət als ˌaɪnə ˈɪɾzɪnˌɪɡə . 
dɛn das ziː nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbə , kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛsɪst nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt ! « 
» das zɪnt ˈeːbən zˈaxən , diː diːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˌaʊx deːm kˈɪndə nɔx dˈʊnkəl zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ˈɑːnt ziː ʊnt ɪst dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt . 
ɛs ɡˈeːən dˈɪŋə fˈɔɾ , ʊnt diː vˈʊndɜ vˌɛɾdən dˈɑzaɪn , ˈeːə duː dɪç dˈɛsən vˈɛɾziːst ! « 
» ziː vˌɛɾdən aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈeːmən , ˈeː iːɾ ɔøç dˈɛsən fɛɾzˈeːt ; 
ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ ˈeːnɔx fˈyːɾt ɔøç ˈalə ɪns ˈʊnɡlˌyk mɪt zˌaɪnən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ˈaləs bˈaʊə ɪç nˈuːɾ aʊf iːn ʊnt hˈaltə fˈɛst an iːm ʊnt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ! « zˈɑːɡtə diː bədɾˈɛŋtə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , deːm man vˈoːl ˈanfˌyːltə , das ziː ɡəhˈaɪmə tsvˈaɪfəl tsuː bəkˈɛmpfən hˌatə ʊnt ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌyːbɜvˈant , vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ˈɔøsɜtə ziː dɛn ˌaʊx kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈansliː , nɔx bɾˈaʊxtə ziː hˈaɾtə vˈɔɾtə , nɔx dˈaxtə ziː dɑːrˈan , iːm deːn vˈaɪtərən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm kˈɪndə tsuː ˌʊntɜzˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː vˈɪsən mˈʊstə , das das ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌiːrəs mˈanəs ɡˈɪŋ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈansliː nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈʊmən zˈɪnəns , » als das ɪç mɪç ɪn ɡədˈʊlt fˈasə ʊnt diː tsˈaɪt ˈapvˌaɾtə , diː dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋən lˈøːzən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˈɑːt ʊm diː ʃˈøːnən jˈɑːrə , ʊm diː ˈaɾmə jˈuːɡənttsˌaɪt ! 
iːɾ ˈaltən hˌɛtət diː bəzˈɛsənhˌaɪt vˌɛːrənt ˈɔøərəs ˈaɪɡənən lˈɛntsən ˈapʃpˌɪnən kˈœnən , vˌɛn ɛs zoː nˈøːtɪç vɑːɾ , zoː kˈœntən diː jˈʊŋən jˌɛtst ˌiːrɜ tˈɑːɡə frˈoː vˌɛɾdən ! « 
ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ alˈaɪn ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ; 
ziː bərˈaɪtətə das ˈɛsən ʊnt hˈɔltə deːn hˈansliː ʊnt diː mˈʊtɜ hɛrˈaɪn . 
» ˈɛsən diː ˈɛŋəl ˌaʊx hˌɪɾzɛbɾˈaɪ ? « zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈeːrɜ mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx iːɾ tɾˈɔølɪçəs ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡəs vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəmˈɛɾktə . 
» 
vˈeːnɪçstəns ˈɛsən ziː vˈaɪtsənkˌʊxən ʊnt kˈalpsflaɪʃ « , rˈiːf ziː frˈøːlɪç ; 
» baɪm ɛɾtsfˈɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm ɪm hˈaɪn mˈamrə zɪnt ziː tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛsən dɾˈaɪ mˈan hˈoːx ʊnt hˌɑːbən fˈɛst ˈapɡəʃpˌiːzən ! 
« nˈuːɾ mɪt ɡəpɾˈɛstəm hˈɛɾtsən ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , fyːɾ dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ tsuː ʃˈaɪdən , bɾˈax ˌɑːbɜ dan plˈœtslɪç aʊf ʊnt mˈaxtə zɪç , ˈapʃˌiːt nˈeːmənt , aʊf deːn vˈeːk . 
ˈ??zuːlˌɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt mɪt ˈiːm ; 
dan blˈɪktə ziː iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɛɾdvˈɛlə fɛɾʃvˈant , ʊnt als das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , kˈeːɾtə ziː mɪt ɛntblˈyːtəm , fˈɑːləm ˈantlˌɪts tsuːrˈyk , viː dɛɾ zˈeːlə bərˈaʊpt . 
ɪç bɪn dɔx frˈoː , das ɛɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst , ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən ! 
dˈaxtə diː mˈʊtɜ , ɛs hat dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən kˈœnən ! 
als ziː ˌɑːbɜ diː ˈ??zuːlˌɑː tsuːrˈykkˌɔmən zˈɑː , rˈiːf ziː ˈaʊs » ʊm dɛs hˈɛrən kɾˈɪstiː vˈɪlən , viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
vˈas fyːɾ aɪn ˈeːlɛnt ɪst das ! « 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ˈeːnɔx nɑːx hˈaʊzə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ hˌatə zɪç ʃtˈaɾk fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt ʃlˈuːk hˈoːə vˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɪnkəlpɾˌoːfətən ʊnt ɪn dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ bəkˈantən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡəlˈeːɾtən fˈyːrɜ ɡərˈɑːtən , vˈɛlçə diː ɡɾˈøːbərən nˈaɾhaɪtən dˈaɾniːdɜhˌiːltən ʊnt bəvˈʊstərə tsˈiːlə fɛɾfˈɔlktən . 
zˈoːzeːɾ zɪç ˈeːnɔx ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾtˌɑːt mɪt ʃrˈaɪən ʊnt vˈɪldəm pˈɔsənrˌaɪsən , zoː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈoːbənˌaʊf tsuː kˈɔmən , zˈɔndɜn tɾˈuːk nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɡəfˈɑːɾ , hˈɑːs ʊnt lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
baɪ ˈalən dɾˈoːəndən ˈaʊflˌɔøfən ʊnt kˈʊndɡeːbˌʊŋən vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstən , tsˈoːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən zˈakə ʊmhˈɛɾ , ʃtɾˈɔøtə zɪç ˈaʃə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ʃrˈiː » tsˈɪoːn ! tsˈɪoːn ! « 
dɑːbˈaɪ lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈaɪsɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt ʃpˈɛːtə , vˈas ɛɾ zɪç nɑːx deːm ˈʊmʃtˌ??ts ˈalɜ dˈɪŋə vˈynʃən ʊnt ˈanˌaɪɡnən zˌɔlə . 
diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən daɡˈeːɡən ɡlˈɪç , viː ɛs jˈeːvaɪlˌɪç diː vˈaɪzə dˌiːzəs fˈɔlkəs vɑːɾ , ˌaɪnəm fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡɾˈɑːp ʊnt hˈakaɾbˌaɪt , fɔn ʃlˈɛpən ʊnt tɾˈɑːɡən , ɡɾˈyːbəln ʊnt zˈɔɾɡən ɛɾmˈyːdətən mˈan , dɛɾ plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfvˌalt , zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːzɑːl ˈɛɾɡɜt ʊnt deːn ʃpˈɑːtən vˈɛɡvɪɾft , ʊm iːn ʃpˈɛːtɜ fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , naxdˈeːm das tɾˈʊɡbɪlt ɛntʃvˈʊndən ɪst , das iːn ɡəlˈɔkt hat . 
jˈeːdɔx rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt mˈeːɾhaɪt bəhˈiːltən diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ das vˈɪɾzɑːl ; 
ɛs vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtə ʊnt tsuːɾ bˈiːbəl ɡəɡɾˈɪfən , diː viːdɜtˌɔøfeːrˈaɪ tsʊm ˈœfəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛç ɡəlˈɑːdən , fyːɾ ˌyːbɜvˈiːzən ʊnt bəzˈiːkt ɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾˈ??taɪlt , dˈeː.hˈɑː. baɪ fˈɛɾnərəm bəhˈarən fɛɾfˈɔlkt , fɛɾbˈant ˌoːdɜ an frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən bəʃtɾˈaft . 
ˈeːnɔx ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ ɡəhˈœɾtə tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt fˈyːɡən vɔltən ˌoːdɜ ʃtˈeːts rˈykfɛlˌɪç vˌ??dən ; 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ flˈyçtɪç ʊnt tɾˈiːp zɪç ɪn bənˈaxbaɾtən ɡəbˈiːtən hɛrˈʊm , bˈalt kˈeːɾtə ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə nˈɔøə tsuːzˈamənrˌɔtʊŋən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ an zˈoːlçən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
aʊf ˈalən dˌiːzən fˈɑːɾtən ˈaɪɡnətə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nˈɔøə manˈiːrən , ɡəbˈɑrʊŋən ʊnt ʃˈaʊʃtykə ˈan ; 
ɛɾ kˈɔntə fˈɔøɜ ˈɛsən , mɪt ɡˈɔt d??ç das dˈax rˈeːdən , ʃtˈɛɾbən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , zˈoːft ɛɾ vɔltə , ɔpɡlˈaɪç iːm dˌiːzə kˈyːnstə baɪ tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??dən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə das ʃtˈɛɾbən , vˌoː ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm aʊf deːn bˈoːdən vˈɛɾfən ʊnt ɪn tsˈʊkʊŋən fɛɾfˈalən mˈʊstə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ mɪt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ , diː ɛɾ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç mˈɪtʃlˌɛptə , ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , als ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɔltsə ˈeːbən am ˈaʊsˌyːbən fɔn tˈaʊfhandlˌʊŋən bətˈaɪlɪçtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən tɾˈʊp ˈandərɜ ʃvˈɛɾmɜ nɑːx tsˈyːrɪç ɡəfˈyːɾt . 
ɛs vɑːrən ɡˌeːɡən tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən , diː tsuːˈeːɾst ɪm ʃpiːtˈɑːl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , dan aʊf deːn plˈats fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ɡəʃtˈɛlt ʊnt hiːrˈaʊf ɪn ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m an dɛɾ ˈœstlɪçən rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ ʃtˈat , deːn zˈaɪtɜ zoː ɡənˈantən kˈɛtsɜtˌ??m , ɡəlˈaɪtət vˌ??dən , vˌoː ziː aʊf ʃtɾˈoː lˈiːɡənt baɪ ɡərˈɪŋstɜ nˈɑːrʊŋ » ɛɾʃtˈɛɾbən « zˌɔltən , jˈeːdɜ , zˈoːlaŋ ɛɾ nˈɪçt ˈapʃvˌuːɾ . 
ɪn deːm klˈaɪnən ˈaʊftsˌuːɡə ɡˈɪŋən ˌaʊx dɛɾ ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl ʊnt dɛɾ ɡəlˈasənə rˌoːzənstˈiːl , dɛɾ zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl an dˌiːzə ɡɾˈʊpə ɡəhˈɛŋt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt zoː nˈiː fyːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən zˈɔɾɡən mˈʊstə . 
fˌoːɾˌan tsˈoːk dɛɾ ˈeːnɔx mɪt ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ , tsuːlˈɛtst kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ . 
ˈ??zuːlˌɑː ʃtˈytstə ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt tɾˈuːk ɪn ˌaɪnəm bˈyndəl ˈɛtvɑːs klˈaɪdɜ fyːɾ diːzˈɛlbə ʊnt fyːɾ zɪç , ɪn deːn ɡəʃtˈɪktən tˈɛpɪç hˈansliː ɡˈyːɾs ɡəvˈɪkəlt . 
ziː ʃˈaʊtə zɪç ʃˈyçtɜn mɪt zˈuːxəndən ˈaʊɡən ˈʊm ; 
als ˌɑːbɜ das fˈɔlk am vˈeːɡə deːn tsˈuːk mɪt mˈɪsbɪlˌɪɡəndɜ , jˈɑː fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə bəzˈɑː , vˈɑːktə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən , vˌɛːrənt diː tɾˈɔtsɪɡən mˈɛnɜ zˈaŋən ʊnt rˈiːfən » hˈiː jˈeːruːzˌɑːləm , hˈiː tsˈɪoːn ! « 
hˈansliː ɡˈyːɾ ʃtˈant ˌaʊx am vˈeːɡə ; 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm ɛɾbˈɛɾmlɪç , alˈaɪn ɛɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
viː ɛɾ nˈuːɾ ɪn fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt klˈɑːrɜ lˈʊft tsuː lˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ iːm ˌaʊx diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə nˈoːtvɛndˌɪç tsʊm ˈatmən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə bətˈœɾtən d??ç diː vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə als fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt fɛɾˈ??taɪltə ɛɾʃˈiːnən ʊnt vˈoːl ˌaʊx tsuː ɡˈuːtəm tˈaɪl ɪn ˈʊnˌeːrən dɑːhˈɪntsˌoːɡən , vˈɛndətən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç rˈɪŋənt fɔn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː vˈɛk , ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː ˈʊnɡəzˌeːən foːrˈyːbɜvˌandəln . 
ɪm tˈ??mə ɛɾhˈoːbən diː ɡəfˈaŋənən , bəzˈɔndɜs ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt , ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɛɾm mɪt zˈɪŋən ʊnt ʃrˈaɪən , das tsuːvˌaɪlən ɪn aɪn vˈaɪthˌɪn ʃˈaləndəs ɡəhˈɔøl fɔn fˈ??çtbɑːrən fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˈaʊsˌaɾtətə , fɔn ˈaŋst ʊnt nˈoːt , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ , jˈamɜ , tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl , ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt tsɛɾknˈɪstən , voːrˈaʊf tsuːvˌaɪlən plˈœtslɪç vˈiːdɜ aɪn zˈiːɡɛsɡˌeːzaŋ ɛɾtˈœntə . 
das ɛɾtɾˈuːk hˈansliː dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , vˈeːnɪçstəns diː ˈ??zuːlˌɑː ˌaʊs deːm tˈ??mə tsuː tsˈiːən , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ˈanɡˌɪŋə , ʊnt bəˈoːbaxtətə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈ??məs bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanɡəbˌaʊtən hˈɔltsʃʊpən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt bəvˈaxt , dɑː dɛɾ hˈoːxvˌɛçtɜ , dɛɾ tsˈuːoːbɜst ɪm dˈaxʃtyːbçən zˈɑːs , deːn ʃlˈysəl ˈɪnvəndˌɪç ˈaptsˌoːk ʊnt mɪt zɪç nˈɑːm , vˌɛːrənt diː viːdɜtˈɔøfɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈ??məs lˈɑːɡən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːrən kˈaɪnə bəzˈɔndɜs fˈɛstən ʃlˈœsɜ ˈanɡəbɾˌaxt , vˌaɪl dɛɾ tˈ??m ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln nˈaxt nˈɑːm hˈansliː das nˈøːtɪɡə ɡərˈɛːtə zoːvˈiː ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ɛɾ ˈœfnətə lˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈyːrən ʊnt ʃtˈiːk diː ʃtˈaɪlən tɾˈɛpən hɪnˈan , naxdˈeːm ɛɾ das lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət . 
ɛs fˈant zɪç , das diː ɡəfˈaŋənən aʊf ˌaɪnəm ˈɛʃtɾɪç lˈɑːɡən , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən lˈaɪçtən lˈatənfɜʃlˌɑːk ˈapɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl ʃlˈiːfən diː viːdɜtˈɔøfɜ ˌoːdɜ fɛɾhˈiːltən zɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪl . 
mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ lˈɑːɡən blˈɑːs ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔst dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
hˈansliː tsˈyndətə jˈeːdəm ɪns ɡəzˈɪçt , ˈoːnə diː ˈ??zuːlˌɑː tsuː fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ , das ziː ˈapzaɪts ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf ˌaɪnəm bˈyndəl ʃtɾˈoː lˈɑːk , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ziː deːn tˈɛpɪç mɪt deːm tˈoːt ʊnt deːm hˈaɪlandə ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
ziː ʃlˈiːf tˈiːf ʊnt fˈɛst viː jˈeːmant , dɛɾ nɑːx lˈaŋəm kˈʊmɛɾfˌɔləm vˈaxən ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ rˈuːə ɡəfˈʊndən hat . 
ʊm jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ tsuː fɛɾmˈaɪdən , rˈiːf ɛɾ ziː nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn bərˈyːɾtə nˈuːɾ lˈaɪzə iːɾ kˈɪn , ʊnt dɑː ziː hˈiːvoːn nˈɪçt ɛɾvˈaxtə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant , an vˈɛlçɜ zaɪn rˈɪŋ ɪm ʃvˈaxən lˈɑtɜnˌɛnʃɪmɜ ɡlˈɛntstə . 
dɑːfˈɔn bətɾˈɔfən , ʃvˈaŋktə ɛɾ ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə , ˌɔb ɛɾ deːn rˈaɪf nˈɪçt fɔm fˈɪŋɜ ʃtɾˈaɪfən ʊnt an zɪç nˈeːmən zˌɔltə ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ˈ??zuːlˌɑː diː mˈyːdən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˌ??də d??ç deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən an deːm ʃnˈøːdən fˈoːɾhˌɑːbən fɛɾhˈɪndɜt . 
viː ɪm tɾˈaʊmə ˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt ʊnt ʃvˈaɪɡənt , rˈaftə diː dˈɛkə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈiːs an dɛɾ hˈant dɛs rˈɛtɜs deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən rˈaʊm mɪt deːm zˈɪçɜn tɾˈɪtə ˌaɪnɜ nˈaxtvandlərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən vˈɪʃtən ʊnt hˈʊʃtən ɡlˈaɪç ɡɾˈaʊən leːmˈuːrən aʊf lˈaɪzən zˈoːlən diː mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdənən mˈɪtɡəfˌaŋənən diː lˈaŋən tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ʊnt dɑːfˈɔn . 
viː aɪn nˈeːbəlstɾˌaɪf fˌɔɾ deːm nˈaxtvɪndə ɡlˈɪtən ziː an dɛɾ rˈɪŋmaʊɜ dɑːhˈɪn ʊnt ʃtˈoːbən ˌaʊs deːm ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən ˈɔfənʃtˌeːəndən ˈʊnvˌaɪtən kɾoːnˈɛntoːrə ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl . 
ˌaʊx diː ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ deːm hˈansliː ɡˈyːɾ fɔn dɛɾ hˈant ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ; 
ziː zˈɛlbɜ kˌɑːm ˈeːɾst mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm tˈɑːɡə tsuː fˈœlɪɡəm bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das aʊf ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə hˈɪn diː ɛntʃpɾˈʊŋənən aɪn vˈʊndɜ fˈoːɾɡˌɑːbən ʊnt ɪm lˈandə hɛrˈʊm fɛɾbɾˈaɪtətən , dɛɾ ˈɛŋəl dɛs hˈɛrən hɑːbə ziː ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəfˈyːɾt . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn ˌiːnən vˌ??dən ˈapɛɾmˌɑːls rˈykfɛlˌɪç , vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət ; 
ˈeːnɔx ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ ˈɪɾtə mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪm ˌɛstˈeː. ɡˈalɪʃən hɛrˈʊm ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ʃtˈɪl fɛɾhˈiːlt ʊnt ˈʊnbəhˌɛlɪçt ɡəlˈasən vˌ??də . 
hˈansliː ɡˈyːɾ , dɛɾ fˌɔɾ deːm lˈeːrən ɡəfˈɛŋnɪsə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , hˌatə diː tˈyːrən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsˈuːɡəmˌaxt , zaɪn lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt zɪç ʃtˈɪl hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən . 
das ˈaʊfblˌɪkən dɛɾ ɛɾvˈaxəndən ˈ??zuːlˌɑː ɪn deːm moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ , ˌɔb ɛɾ iːɾ deːn rˈɪŋ nˈeːmən zˌɔlə , hˌatə ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , das ɛɾ fˈiːlə tˈɑːɡə fˈɔl bˈɪtərɜ rˈɔøə tsuːbɾˈaxtə . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ ɡlˈaʊbən , ˈ??zuːlˌɑː zˈaɪ iːm frˈaɪvɪlˌɪç ɛntflˈoːən , vˌɛːrənt ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat bəhˈaltən ʊnt ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxt , das fɛɾʃvˈɪndən ˈʊnlˌaʊtərən kɾˈɛftən tsuːtsuːʃrˈaɪbən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , viː ɛs dɛɾ ˈaltən frˈaʊ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , mɪt zoː hˈɛksənhˌaftɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən , tsuːmˈɑːl ɛɾ fɔn deːn vˈɪɾkʊŋən zˈɔlçɜ zˈeːləntsˌʊʃtɛndə , viː dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ ɛntflˈoːənən vɑːrən , kˈaɪnə kˈɛntnɪs bəzˈɑːs nɔx bəzˈɪtsən kˈɔntə . 
diː bərˈɪçtə fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ baptˈɪstən ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , ɪn vˈɛlçən diː flˈyçtlɪŋə zɪç jˌɛtst ˈaʊfhˌiːltən , fɔn deːn ɡɾˈɔølɪçən fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən dɛɾzˈɛlbən vɑːrən zoː ˈapʃtˌoːsəndɜ ˈɑːɾt , das hˈansliː diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊftsˌuːɡeːbən bəɡˈan ʊnt tsuːnˈɛçst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç iːm bˈoːt , bənˈʊtstə , ʊm zaɪn bəʃˈaɪdənəs bəzˈɪtstuːm am bˈɛɾɡə bˈaxtəl tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ lˈastən , diː dɑːrˈaʊf rˈuːtən , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən frˈaɪən ɡəvˈɪn , d??ç vˈɛlçən ɛɾ nˈuːn fɔn dɛɾ hˌaɪmatflˈuːɾ zoː ɡˈuːt viː ɡəʃˈiːdən vɑːɾ . 
zoː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm nˈaxbaɾfˌœlklaɪn ʊnt fɛɾɡˈɑːs daszˈɛlbə bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ ˈal deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən , dˌeːrən tsˈɔøɡə ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ mˈɪthˌɛlfɜ ɛɾ an zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ˈɔɾtə vɑːɾ . 
tsvˈɪŋlɪs ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə vˈɛɾk hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˈiːɡɾaɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈɔfənə ʃvˈaɪts fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt mɪt deːn dˈɔøtʃən rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsfɜhˌɛltnɪsən bərˈyːɾt ; 
das mˈɛçtɪɡə bˈɛɾn vɑːɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , vˈaɪçəs aɪn fɛɾʃˈiːdənəs tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt ˌaɪnə ˈandɜsɡˌeːaɾtətə poːlˈiːtɪʃə ˈaʊffˌasʊŋ mˈɪtbɾˌaxtə ; 
mˈanɪçfˌaxə vˈaɪtərə tɾˈɛːɡɜ , ɡeːɡənzˈɛtsə ʊnt ˈanʃpɾˌyçə vˈɪɾktən mˈɪt , zoː das ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈasə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɪŋ , hˈiːɾ fˈoːɾvˌɛɾtsdɾɛŋənt , dˈɔɾt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ an zɪç hˈaltənt , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃvˈaŋkəndə , fɛɾmˈɪtəlndə tˈaɪlə ʃvˈeːptən , ˈaləs das ʊm deːn fˈɛstən kˈɛɾn dɛɾ katˈoːlɪʃən ˈɔɾtə hˈɛɾfluːtənt , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , lˈɪstɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən viː ˌaɪnə ˈɪnzəl ˈɪnmɪtən dɛɾ flˈuːt vˈiːdɜstˌandən , aʊf ˈaltbeːvˌɛːɾtə kɾˈaft bˈaʊənt ʊnt fɔn deːn ˈaʊsvˌɛɾts vˈaltəndən mˈɛçtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈanɡəfˌɔøɜt . 
aʊf dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈoːɡəndən zˈeː fˈuːɾ das ʃˈɪflaɪn dɛɾ tsˈyɾçɜ mɪt zˌaɪnəm tsvˈɪŋlɪʃən ʃtˈɔøɜmˌan ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt vˈaɪt fˈoːɾˌan . 
mɪt fɔlkˈɔmənɜ ˈaɪnfˌalt ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡˈɔtəs ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt kˈɛntnɪs dɛɾ dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən kˈɛmpftə ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɡˌeːɡən lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪʃən vˈɛlt ; 
ɛɾ vɑːɾ diː zˈeːlə dɛs ɡəhˈaɪmən ʊnt dɛs ˈɔfənən rˈɑːtəs , lˈeːrɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ , ʃtˈɑːtsman ʊnt dˌɪploːmˈɑːt ʊnt ʃrˈiːp mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən fˈeːdɜ tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈaphˌandlʊŋən , zˈɪtənɡˌeːzɛtsə , ʃtˈɑːtsçrɪftən ʊnt kɾˈiːksplɛːnə . 
dɛn ˈɛntlɪç vɑːɾ diː zˈaxə tsʊm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊstɾˌɑːɡə ɡədˈiːən ; 
dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ lˈeːptə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbəns , das dˌiːzə vˈɛlt dɛs vˈiːdɜstˌandəs nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxə , das vˈɔɾt ɡˈɔtəs tsuː hˈøːrən , ʊm zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈœlkɜrˌɛçtlɪçən fɛɾtɾˈɛːɡə fˈyːɾtə ɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt das ˈaləs deːn vˈiːdɜzˌaxɜn ˈʊnlˌaɪtlɪç vɑːɾ ʊnt jˈeːnɜ nˈɪçt vˈʊstə , das aɪn fˈɔlk ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊndə ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːns ˌoːdɜ ʃtɑːtzˈɛndərˌʊŋ ˈapvˌaɪzən kˌan , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaɪnə vˈaɪpspɛɾzˌoːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən frˈaɪɜ fɛɾvˈɪɾft . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʃtˈandən jˌɛtst rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt fˈɔlk hˈɪntɜ deːm mˈaɪstɜ , voːbˈaɪ frˈaɪlɪç diː ˈaɪntɾˌaxt ʊnt das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən mɪt ˌaɪnə frˈʊxt ʃtˈeːtən bərˈɪçtəns ʊnt ˈanfrˌɑɡəns baɪ deːn ɡəmˈaɪndən vɑːrən . 
ˌaʊx deːm hˈɑːns ɡˈyːɾ , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾzˈɪnlɪçʊŋ dɛs fˈɔlksɡaɪstəs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , viː dˌiːzɜ jˌɛtst lˈeːptə , vɑːrən diː dˈɪŋə ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɪn bɾˈaʊxbɑːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːɾ hˈant ɡəfˈʊndən , als jˌɛtst tsuː deːn vˈafən ɡəɡɾˈɪfən vˌ??də . 
diː bˈaɪdən lˈɑːɡɜ dɛs ˈeːɾstən kˈapəlɜkɾˈiːɡəs ʃtˈandən zɪç jˈɛnzaɪts dɛs ˈalbɪsɡˌeːbɪɾɡəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das diː katˈoːlɪʃən nˈɪçt ɡənˈyːɡənt fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt tsˈɑːlraɪç , diː tsˈyɾçɜ ˌɑːbɜ ɪm fˈoːɾtˌaɪl vɑːrən an mˈaxt zoːvˈoːl als ɪn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ˌiːrə fɛɾbˈyndətən vɑːrən tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪm fˈɛldə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə kˈøːnɪç fˈɛɾdiːnˌaɾt , mɪt vˈɛlçəm diː fˈynf ˈɔɾtə aɪn bˈyndnɪs ɡəʃlˈɔsən , kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , ˌiːnən tˈatzɛçlˌɪç bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən . 
dɑː diː fˈynf ˈɔɾtə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt ʃˈiːdlɔøtə mɪt ɪm fˈɛldə vɑːrən , kˌɑːm ɛs tsuː jˈeːnəm frˈiːdən , dɛɾ nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zaɪn zˌɔltə ʊnt diː tsˈyɾçɜ zoːvˈiː das fɔn ˌiːnən ɡəfˈyːɾtə vˈɛɾk ʊm deːn fˈoːɾtˌaɪl bɾˈaxtə . 
ɪndˈɛsən bˈoːt das tsˈyɾçərˌɪʃə lˈɑːɡɜ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən das nˈɔøaɾtˌɪɡə bˈɪlt ˌaɪnəs rˌeːfɔɾmˈiːɾtən kɾˈiːkslɑːɡɜs , viː ɛs ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːdənkˌøːnɪç ˌoːdɜ baɪ deːn ˈɛŋlɪʃən pˈuːriːtˌɑnɜn ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ fˈant , ʊnt ɪn dˌiːzəm mˈʊstɜlˌɑːɡɜ ʃtˈɛltə dɛɾ hˈansliː ɡˈyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən mˈʊstɜzɔldˌɑːtən fˈɔɾ . 
diː tɾˈɔməl rˈiːf tˈɛːklɪç tsuː pɾˈeːdɪçt ʊnt ɡeːbˈeːt ; 
jˈeːdɜ vɑːɾ ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡətɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də kˈaɪnə bətɾˈʊnkənhˌaɪt ɡəlˈɪtən nɔx flˈʊxən ˌoːdɜ lˈɛstɜlˌɪçəs ʃvˈatsən . 
kˈaɪnɜ dˈ??ftə ˌaɪnə pflˈantsə ɪm ˈakɜ ʃˈɛːdɪɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən tsˈaʊnstɛkən ɛntvˈɛndən , ʊnt frˈɔøntlɪçəs bənˈeːmən ˌʊntɜ zɪç ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ɪm fˈɛldə , vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈyːbʊŋ . 
diː jˈyŋərən fɛɾbɾˈaxtən ˌiːrə tsˈaɪt mɪt frˈøːlɪçən lˈiːdɜn ˌoːdɜ mɪt zˈoːlçən ʃpˈiːlən , vˈɛlçə diː ɡlˈiːdɜ ʃmˈaɪdɪçtən , mɪt lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , viː ʃtˈaɪnstoːsən ʊnt ɡəvˈaltɪɡəs ʃpɾˈɪŋən ; 
ˈalə lˈantlˌɔøfɪɡən dˈɪɾnən vˌ??dən fˈɛɾŋeːˌaltən ˌoːdɜ fɛɾjˈɑːkt , vˌɛn zɪç ˌaɪnə zˈeːən lˈiːs . 
hˈansliː ɡˈyːɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən , zˈɔlçə ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ frˈaɪlɪç jˌɛtst bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋ bətˈeːtə ɛɾ fˈast ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈɛɾn ʊnt tsuː lˈaʊt ʊnt mɪt tsuː fˈaɪɜlˌɪçəm ɡəzˈɪçtə , viː vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəlˈaʊʃən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç diːs vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ kˈɔmən kˈɔntə , vˌɛn ɛs lˈaŋə zoː fˈɔɾtɡɪŋ . 
ˈɪmɜhˌɪn hˈœɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt ɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das lˈɑːk ˌɑːbɜ ɪn deːn tsˈaɪtlˌɔøfən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən tˈaɪlnɑːmə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə baɪ deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈ??ʃən fɔn fˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ lˈantmˌakt rˈeːdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɛːkɜn , zoː zˈantə ɛɾ zoːfˈɔɾt ˌaɪnə vˈaxə hˈɪn , tsuː bətɾˈaxtən , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾɡˌeːə , ʊnt lˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsɡɛʃˌyɾtstə kɾˈiːksdɪɾnə blˈɪkən , zoː hˌɛtə ɛɾ am lˈiːbstən deːn mɛɾkˈuːɾ ˌoːdɜ diː vˈeːnʊs aʊf ziː ɡərˈɪçtət ʊnt ˈapɡəʃˌɔsən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm tsˈyːrɪçɜ fˈɛldɡɛʃˌytsə ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl tˈɑːt vˈoːl , tsuː deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ katˈoːlɪʃən tsuːrˈyktsuːflˌiːɡən , fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
dɛn dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛs vˈaɪbɜ diː mˈɛŋə nˈeːpst kˈaɾtən ʊnt vˈyɾfəlʃpˌiːl , ɔpɡlˈaɪç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tˈɔøɜ vɑːrən . 
naxdˈeːm nˈuːn diː ɪm fˈɛldə ˈanvˌeːzəndən fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt ʃˈiːdlɔøtə diː ʃtˈɪmʊŋ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatən , das aɪn frˈiːdən fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌ??də bəʃlˈɔsən , deːnzˈɛlbən fˌɔɾ ˈɔfənə kɾˈiːksɡeːmˌaɪndən tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuːˈeːɾst ʃtˈɛltə zɪç das tsˈyɾçərˌɪʃə hˈeːɾ aʊf frˈaɪəm fˈɛldə aʊf ɪm vˈaɪtən rˈɪŋə ʊm ˌaɪnə hˈoːə bˈyːnə , aʊf vˈɛlçə das pˈanɜ , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən fˈɑːnən , ɡəpflˈantst vɑːɾ , nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə vˌoː das pˈanɜ vˈeːt , dɑː ɪst tsˈyːrɪç . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈandən diː hˈaʊptlɔøtə ʊnt fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ , diː rˈɔtmaɪstɜ ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːrən lˈɔøtən aʊf frˈaɪəm plˈatsə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɑːns ɡˈyːɾ ; 
ˌiːnən lˈɑːk ˈɔp , fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː hˈøːrən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt hˈɑːns ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt dɑː viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , zˈoːbalt diː dɾˈaɪsɪç ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs katˈoːlɪʃən hˈeːrəs , fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔmpətɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , tsuː pfˈeːɾdə ɛɾʃˈiːnən vɑːrən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tɾˈiːbyːnə hˈiːltən . 
tsuːˈeːɾst ʃtˈiːɡən diː ʃˈiːtsmɛnɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːltən ˌiːrə tsʊm frˈiːdən mˈɑːnəndən rˈeːdən , voːrˈaʊf diː kˈatoːlˌɪkən ˌiːrə rˈeːdnɜ ˈapzˌɪtsən , diː tɾˈiːbyːnə bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˌiːrə klˈɑɡeːpˌʊŋktə fˈoːɾbɾˌɪŋən lˈiːsən , voːrˈaʊf ziː vˈɛɡɾɪtən ʊnt diː tsˈyɾçərˌɪʃən fˈyːrɜ vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌɑːtən , tsvˈɪŋliː an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊm ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː bərˈɑːtən . 
mɪt deːm ɛɾɡˈeːbnɪs dˌiːzɜ bərˈɑtʊŋ rˈɪtən am dɾˈɪtən tˈɑːɡə diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ˈapɡəˌɔɾdnətən , an zˈɛçtsɪç mˈan ʃtˈaɾk , ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ fˈynf ˈɔɾtə hɪnˈyːbɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə diː hˈeːɾɡeːmˌaɪndə fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɛs kˌɑːm diː rˈaɪə nˈuːn an diː tsˈyɾçɜ , fˌɔɾ deːm katˈoːlɪʃən fˈɔlkə ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː ɛntvˈɪkəln . 
lˈaɪdɜ vɑːrən ziː ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt ɡˈuːt bəʃtˈɛlt . 
dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ zˈɛlpst hˌɛtə baɪ deːm ɡˌeːɡən iːn ˈɔpvaltəndən hˈasə ɪn kˈaɪnəm fˈalə mˈɪtɡˌeːən kˈœnən ; 
diː ˈeːɾstən hˈaʊptlɔøtə ˌɑːbɜ vɑːrən deːm rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsvɛɾkə nˈiː ɡɾˈyːn ɡəvˈeːzən ʊnt deːm frˈiːdən ˈaltsuː ɡˈynstɪç ɡəʃtˈɪmt , zoː das fɔn ˌiːrɜ fɛɾtɾˈeːtʊŋ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ ɛɾhˈɔft vˌ??də . 
ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən fɔn bərˈuːf tsʊm ʃpɾˈɛçɜ tsuː vˈɛːlən , vˈɛlçɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən hˈeːɾ dɛɾ vˈaltʃtɛtə , das an lˈantsɡˌeːmaɪndən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈuːɾ dˈyɾftɪç lˈœstə . 
ɛs vˈaltətə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə kˈyːlə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsə dˈynə ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ dɛɾ stsˈeːnə ; 
dɑː tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst hˈansliː ɡˈyːɾ deːn hˈɛrən tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ɛɾhˈoːp das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɔlksɡeːmˌyːtə hɛrˈaʊs tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ʃpɾˈɑːx , viː ɛs dɛɾ mˈaɪstɜ ˈʊlrɪç nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən . 
frˈɪʃveːk ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ jˈeːnə hˈøːrən , vˈas deːm rˌeːfɔɾmˈiːɾtən fˈɔlkə das hˈɛɾts bəvˈɛkə ʊnt viː ɛs aʊf zˌaɪnə vˈeːɡə ɡərˈɑːtən ; 
vˈas ɛs fyːɾ rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç hˈaltə ʊnt viː ɛs tsuː zˌaɪnən fˈyːrɜn ʃtˈeːən vˌɛɾdə bɪs ɪn deːn tˈoːt , ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən frˈiːdən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ , zˈɔndɜn mɪt frˈɔødən tsuː zˌaɪnən ˈaltən ˈaɪdɡənˌɔsən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən zɪç zˈeːnə , zˈoːbalt dˌiːzə tsuː ɡərˈɛçtən ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡən frˌiːdənzaɾtˈiːkəln diː hˈant bˈiːtən . 
iːm fˈɔlktən ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˈandərə kɾˈiːkslɔøtə ˌaʊs deːn tsˈyɾçərˌɪʃən lˈantɡəmˌaɪndən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtən ɪn kɾˈɛftɪɡɜ rˈeːdə ˌiːrə ʊnt ˌiːrɜ hˈɛrən zˈaxə . 
das katˈoːlɪʃə hˈeːɾfɔlk ɛɾhˈiːlt d??ç dˌiːzəs ˈaʊftɾˌeːtən deːn bəʃtˈɪmtən ˈaɪndɾˌʊk , das diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtə bəfˈœlkərˌʊŋ mɪt zɪç ˈaɪnɪç zˈaɪ ʊnt vˈɪsə , voːhˈiːn ziː vˈɔlə , ʊnt diː ɡəmˈaɪndə ɡˈɪŋ nˈaxdəŋklˌɪç ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ʃˈiːdlɔøtə , mˈɛnɜ fɔn ʃtɾˈasb??k , kɔnstˈants , bˈɑzəl , bˈɛɾn ˈʊsf. , ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç , deːn kɾˈiːk ʊnt diː ˈɔfənbˌɑːrə ʃpˈaltʊŋ dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft tsuː hˈɪndɜn , zˈɛtstən zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən lˈɑɡɜn , ɪn deːm dˈɔɾfə ʃtˈaɪnhaʊzən , tsuːzˈamən ʊnt mˈɪndɜtən ˌoːdɜ mˈeːɾtən diː aɾtˈiːkəl , viː diːzˈɛlbən dan bˈaɪdən tˈaɪlən fˈoːɾɡəlˌeːkt ʊnt nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ bərˈɑtʊŋ ʊnt tsˈøːɡərˌʊŋ ʃlˈiːslɪç ˈanɡənˌɔmən vˌ??dən . 
kˈaɪn tˈaɪl vɑːɾ rˈɛçt tsuːfrˈiːdən ; 
ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptzaxə fyːɾ diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɛɾrˈaɪçt , nˈɛːmlɪç das diː fˈynf ˈɔɾtə dɛɾ fˌɛɾdiːnˈandɪʃən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈapzˌɑːɡtən ʊnt deːn bˈyndnɪsbɾˌiːf hɛrˈaʊsɡˌɑːbən . 
dɛɾ lˈandamˌan fɔn ɡlˈɑrʊs , vˈɛlçɜ mɪt nˈasən ˈaʊɡən ˈeːɾst deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ tˈɛtlɪçkˌaɪtən fɛɾhˈɪndɜt ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋən ɛɾmˈœɡlɪçt hˌatə , tsɛɾʃnˈɪt das pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt zˌaɪnəm dˈɔlçə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə ʊnt mɪt jˈeːnɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɛlçə vˈoːlmˌaɪnəndə , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtzˌeːəndə frˈiːdənsʃtˌɪftɜ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛmpfˈɪndən . 
das hˈeːɾ dɛɾ fˈynf ˈɔɾtə kˈeːɾtə mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt ɪn ɡədɾˈyktɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx zˌaɪnən bˈɛɾɡən tsuːrˈyk , diː tsˈyɾçɜ ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈiːɡɜ mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən ʊnt baɪm ʃˈalə dɛɾ muːzˈiːk ɪn ˌiːrə ʃtˈat . 
diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt d??çfˈyːrʊŋ dɛs frˌiːdənstɾaktˈɑːtəs fɛɾˈ??zaxtə bˈalt ɡənˈuːk nˈɔøə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanʃtˌøːsə an ˈalən ˈɛndən , zoː ɡˈʊtmaɪnənt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn an zɪç rˈɛçtlɪçɜ ʊnt ˌaɪdɡənˈœsɪʃɜ hˈɪnzɪçt das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈapɡəfˌast vɑːɾ , tɾˈɔtsdəm ɛs ɪm fˈɛldlɑːɡɜ ɛntʃtˈandən . 
dɛn vˌoː diː tsˈaɪtən ˌiːnaɪnˈandɜstɾˌøːmən ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː rˈaɪnən ʊnt diː ˈʊnrˌaɪnən , dɑːrˈaʊf ˈaɪnhˌɛɾfɑːrən , zɪnt diː rˈɛçtslɔøtə ʃvˈaxə dˈamvɛçtɜ . 
als tsˈaɪçən dɛɾ vˌiːdɜˈaɪntɾˌeːtəndən fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ tsˈaɪktə zɪç diː vˈiːdɜ deːn frˈiːdən nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾvˈaxəndə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ fˈynf ˈɔɾtə mɪt deːm ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˈapɛɾmˌɑːls ˈantsuːbˌɪndən , ʊnt diː ʃtˈeːts vˈaxə bərˈaɪtʃaft dɛs bɾˈuːdɜs kˈaɾls fˈaʊ. , mɪt zˌaɪnən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən diː ʃvˈaɪtsɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊbɾɪŋən , ˈoːnə tˈatzɛçlˌɪç ˌaɪnən mˈan dɑːrˈantsuːvˌɑːɡən . 
ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə hˌɪntɜlˈɪst fɛrˈanlˌastə deːn zˈoːɡənˌantən mˈysɜkɾˌiːk , d??ç vˈɛlçən hˈansliː ɡˈyːɾ vˈiːdɜ ɪns fˈɛlt kˌɑːm . 
dɛɾ bərˈyçtɪçtə kɔndɔtˈiːrə jˈɑkoːp mˈeːdiːkˌɪs , dɛɾ fɔn kˈaɾl fˈaʊ. tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt kˌastɛlˈɑːn fɔn mˈʊsoː , ˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈoːs am kˈoːmɜzˌeː , ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːl ɪn diː deːn ɡɾˈaʊbyndnɜn ɡəhˈøːrɪɡən tˈɛːlɜ fɔn klˈɛːvən ʊnt vɛltlˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ ˈɛːnlɪçə ˌyːbɜfˈɛlə ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəvˈɑːkt ʊnt bˈyndnərˌɪʃə ɡəzˈantə nɑːx mˈaɪlant mɪt ˌasasiːnˈɑːt hˌatə ˈanfˌalən ʊnt ˈaʊfhˌeːbən lˈasən . 
zaɪn fɛɾvˈantɜ , mˈaɾkʊs zˈɪtɪç fɔn hˌoːənˈeːms , mˈaxtə mˈiːnə , iːm mɪt ˈœstɾaɪçˌɪʃən fˈœlkɜn bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ dɛɾ plˈɑːn ˈɪnzoːvˌaɪt , als diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ˈɔɾtə aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
tsˈyːrɪç mˈɑːntə bˈɛɾn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuːɾ hˈɪlfə fyːɾ bˈyndən , ʊnt ɛs tsˈoːk ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə mˈaxt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , vˈaɾf deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaʊs deːm lˈandə , fɛrˈanlˌastə diː reːɡˈiːrʊŋ tsuː ˈɪnʃpɾʊk tsuː ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛs ˈʊnlˌiːbzɑːmən fˈoːɾfˌals ʊnt ˌyːbɜtɾˈuːk dan mɪt deːn bˈyndnɜn diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs kɾˈiːɡəs ɡˌeːɡən deːn fɔn mˈʊsoː deːm hɛɾtsˈoːk fɔn mˈaɪlant zoːvˈiː das ɛrˈoːbɜtə ɡəbˈiːt dɛs ɛɾʃtˈɛɾn . 
ˌɛtvɑː tsvˈaɪtaʊzənt mˈan blˈiːbən bəhˈuːfs dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs tsuːrˈyk , dˈɛsən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ diː ʃvˈaɪtsɜ zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən vɔltən . 
dˌiːzə mˈanʃaft vˌ??də ˌʊntɜ deːn bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn ʃteːfˈɑːn tsˈɛlɜ fɔn tsˈyːrɪç ɡəʃtˈɛlt , vˈɛlçɜ deːn hˈansliː ɡˈyːɾ bəvˈoːk , baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , ʃtˈat mɪt deːn hˈaɪmkeːrəndən tsuː tsˈiːən . 
bəzˈɑːɡtɜ ʃteːfˈɑːn tsˈɛlɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ɡˈɑːɾ frˈɔmɜ , vˈaxzɑːmɜ ʊnt rˌeːfɔɾmatˈoːrɪʃɜ mˈan , vˈɛlçɜ zɪç fˈɔɾnɑːm , diː ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ dɛs kˈapəlɜ lˈɑɡɜs hˈiːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , naxdˈeːm ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs bəmˈɛɾkt hˌatə , das aʊf deːm jˈɛtsɪɡən kɾˈiːkstsuːɡə fɔn jˈeːnɜ kɾˈɪstlɪçən tsˈʊxt nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən , tˈaɪls vˌaɪl fˈiːlə kɾˈiːkslɔøtə fɔn dɛɾ ˈaltən ˈɔpzɛɾvˌants dɑːbˈaɪ , tˈaɪls vˌaɪl man ˈaʊsɜ lˈandəs vɑːɾ ʊnt ɛs ˌaɪnən frˈɛmdən fˈaɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən ɡˈɑːp . 
ʃtˈat dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən lˈiːdlaɪn , diː tsvˈɪŋliː ɪn zˌaɪnəm ˈaltən tˈɔɡənbˌ??ɡɜ dˌiːalˈɛkt ɡədˈɪçtət ʊnt ɪn nˈoːtən ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈaŋən diː knˈɛçtə vˈiːdɜ : 
» nˈuːn ʃˈyɾts dˈɪç , ɡɾˈɛtlaɪn , ʃˈyɾts dˈɪç « , ˈʊnt » frˈɪʃ ˈaʊf , ɡˈuːt ɡˈeːzˈɛl , lˈɑːs ˌʊmə ɡˈɑːn ! « ʊnt lˈiːsən deːn vˈɔɾtən hˈɔøfɪç diː tˈɑːt fˈɔlɡən , vˈas deːm vˈyɾdɪɡən hˈaʊptman kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈiːl ; ʊnt ˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt mˈɪtəlspɛɾzˌoːn ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnən mˈʊstɜzɔldˌɑːtən , bəhˈiːlt ɛɾ deːn hˈansliː baɪ zɪç . 
dɛɾ ɛntʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ; 
ɛɾ zˈuːxtə mɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfrˌɛçtsuːˌaltən , ɡˈɪŋ ɪn mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtə mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːlə fˌoːɾˌan ʊnt vɑːɾ deːm hˈaʊptman , dɛɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈalə pˈɔstən ʊnt vˈaxən zˈɛlpst bəɡˈɪŋ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə , bəhˈɪlflɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
dɛn dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə rˈaʊptyːrˌan vɑːɾ mɪt ˈaləm rˈystsɔøk ʊnt mɪt lˈɔøtən vˈoːl fɛɾzˈeːən ʊnt zaɪn nˈɛst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɛst ; ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋ iːn diː ʃvˈaɪtsɜ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən ɡəʃˈytsmaɪstɜs , vˈɛlçən lˈantɡɾˌɑːf fˈiːlɪp fɔn hˈɛsən dɛɾ ʃtˈat tsˈyːrɪç ɡəzˈant , bəʃˈɔsən , zoː ˈɛɾɡiːbˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ das fˈɔøɜ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt , deːm ʃˈɑːdən dɛszˈɛlbən ɪn deːn ˈɔfənən ʃtˈɛlʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ nˈɑːmən diː knˈɛçtə , fɔn ˈaltən zˈœldnɜn ˈaʊfɡəʃtˌɪftət , ˈɛɾɡɜnˌɪs an dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən vɔltən , ʊnt ʃpˈiːltən deːm hˈaʊptman ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak , vˌoː ziː kˈɔntən . 
bˈalt ˈaɾtətə diːs vˈeːzən ɪn ˈaɪɡəntlɪçə ˈanfˌaɪndˌʊŋən ʊnt ˈanʃvˌɛɾtsʊŋən ˈaʊs , diː ˌaɪnɪɡə nɑːx tsˈyːrɪç tsuː fˈœɾdɜn vˈʊstən , ˈalzoː das bərˈɪçt hiːrˈyːbɜ fɛɾlˈaŋt ʊnt dɛɾ hˈaʊptman zˈaɪnɜzˌaɪts viːdɜʊm ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt vˌ??də . 
dɛɾ ˈyblə vˈɪlə mˈançɜ ʃlˈɪmən ɡəzˈɛlən kˈeːɾtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn hˈansliː , dɛɾ ɛs tɾˈɔølɪç mɪt deːm hˈaʊptman hˈiːlt ʊnt fɔn ˌiːnən dɛɾ tˈuːɡəndɾˌaɪçə fˈɛltkystɜ ɡənˈant vˌ??də ; 
ʊnt vˌoː ziː iːm ˌaɪnə fˈalə tsuː ʃtˈɛlən fɛɾhˈɔftən , ˌʊntɜlˈiːsən ziː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn . 
nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ˈanhˌaʊx fɔn zˈɛlpstɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈuːk ɛɾ zˈɔlçə ˈʊnbˌɪl , zˌaɪnə vˈeːɡə ʊm zoː ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm vˈeːzən fɛɾfˈɔlɡənt . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə , als das ʃˈiːsən rˈuːtə , ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ deːn lˈɑɡɜkɾˌaɪs ʊnt vˈandəltə ˌʊntɜ deːm pˌaradˈiːzɪʃən hˈɪməl dɑːhˈɪn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəlblˌaʊən zˈeː fɔn kˈoːmoː vˈœlptə . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç fˌɔɾ aɪn hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈaɪlˌɛndɪʃɜ vˈɪɾt , diː kɾˈiːkslɔøfə ʊnt ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən hˈeːɾhaʊfən bənˈʊtsənt , zɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə ʊnt nˌeːbən ɡˈuːtəm vˈaɪn ˈalɜhˌant kɾˈamzaxən fɛɾkˈaʊftə , viː ziː fɔn deːn zɔldˈɑːtən ɪm fˈɛldə ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
aɪn pˈɑːɾ vˈoːlɡəʃtˌaltə nˈɪçtən ˌʊntɜʃtˈytstən das ɡəʃˈɛft ʊnt lˈɔktən ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk als das ɡətɾˈɛŋkə diː mˈaɪlˌɛndɪʃən viː diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃən zɔldˈɑːtən hɛɾbˈaɪ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈoːɡənhˌalə , tsuː vˈɛlçɜ ˌaɪnə lˈaŋə , hˈalbfɜfˌalənə tɾˈɛpə hɪnˈaʊffˌyːɾtə , zˈɑːsən ˌaʊx jˌɛtst tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf vˈakərə ˈaɪdɡənˌɔsən ʊnt tsˈɛçtən . 
» dɑː ɡˈeːt dɛɾ tˈuːɡəndzˌɑːmə kˈystɜ ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , als ɛɾ deːn hˈansliː ˈʊntən foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən zˈɑː . 
» lˈɔkt iːn hɛrˈaʊf ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » viːɾ vɔlən iːn ˈaɪnmˌaxən ! « 
zˈɔɡlaɪç rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə hɪnˈʊntɜ » rˈɔtmaɪstɜ ! 
hˈiː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən ʊnt ɡˈuːtɜ vˈaɪn , aʊf ˌaɪnən ʃlˈʊk ! 
« 
hˈansliː ɡˈyːɾ bədˈaxtə , das zɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fɛɾhˈyːtən ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtsaɪtˌɪɡə rˈykeːɾ ɪns lˈɑːɡɜ bətɾˈaɪbən lˈasə , vˌɛn ɛɾ aʊf aɪn ʃtˈyndçən tˈaɪlneːmə , ʊnt ɛɾ klˈɛtɜtə ɪn diː bˈ??k dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː deːn tsˈɛçbɾyːdɜn . 
dɛɾ dˈʊŋklə vˈaɪn vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː frˈɪʃ ʊnt ɡˈuːt , das ɛɾ zaɪn kˈyːləs hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmtə ʊnt hˈansliː deːn tsuːtɾˈɪŋkəndən ɡəzˈɛlən mˈeːɾ nˈaxɡɑːp , als iːm nˈytslɪç vɑːɾ , tsuːmˈɑːl das ɡˈɔldənə vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ hˈaɾmloːzə frˈoːzˌɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrə rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxtən ʊnt iːn zˌaɪnə ˈɛɾnstaftən ɡɾˈɪlən fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən . 
ˈaɪntsɪç diː hˈypʃən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən hˈiːltən ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən vˈax ; 
dɔx vˈyɾdɪçtə ɛɾ ziː nˈɪçt mˈançən blˈɪkəs , zˈɔndɜn hˈiːlt zɪç als ˌaɪnɜ , deːm dˈɛɾɡlaɪçən frˈɛmt ɪst . 
dɑː bɾˈaxtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn , deːn ɛɾ zˈɛlpst tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , diː ʃˈøːnstə vˈaɪpsɡəʃtˌalt hɛɾbˈaɪ , diː ɛɾ jeː ɡəzˈeːən , hˈoːx ʊnt fˈɛɾn , mɪt dˈʊŋklən hˈɑːɾflɛçtən , nɔx dˈʊŋklərən ˈaʊɡən ʊnt rˈaɪç ɪn ɡɾˈyːnə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmə ɪn fˈaltɪɡəs , vˈaɪsəs nˈɛsəltˌʊx ɡəhˈylt . 
» das ɪst diː lˈaŋə frˈɛskɑː fɔn bɛɾɡˈɑːmoː ! « hˈiːs ɛs ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən tsuː dˈɔøtʃ frˈɛntsçən ˌoːdɜ frˈantsiː , vˈas ˌɑːbɜ hˈɑːns ˌyːbɜhˈœɾtə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ aʊf diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːən mˈʊstə , diː zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnbəʃˌaɪdən , ˌɑːbɜ mɪt lˈɛçəlndɜ zˈɪçɜhˌaɪt bəvˈeːktə ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə plˈats nˈɑːm , als ɛɾ zaɪn ɡˈʊtɡeːfˌyltəs ɡˈɛldbɔøtəlçən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , nˈuːɾ ʊm fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zɪç mɪt iːɾ tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən ; 
dɛn diː vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːɡtən iːm tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən vˈaɪnlaʊnə , ɪn diː ɛɾ ˈʊnbəvˌʊst ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈʊstə ɛɾ das ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtə ɡəzˈɪçt , diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː ɪm knˈɔxənɡˌeːrystə hˈoːxɡəvˌœlptə bɾˈaɪtə bɾˈʊst ˈanʃˌaʊən , vˈas ˈaləs ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən ɡəmˈaxt ʃˈiːn als fyːɾ ˈaɾmə kɾˌiːksɡeːzˈɛlən ; 
ʊnt zˈoːviːl ʃˈøːnə vˈaɪbɜ ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə , zoː vɑːɾ iːm dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnə dɔx nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
zoː ˈɔft ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt vˈɛɡɪŋ , kˌɑːm ziː dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːp zɪç , ˈoːnə ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zaɪn , mɪt deːn ˈandɜn nˈɪçt ˈap . 
dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə rˈɔtmaɪstɜ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ als diː ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , diː zɪç rˈuːɪç ʊnt tɾˈaʊt mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt iːm dɑːbˈaɪ nˈɪçt viː ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəzɛlˈiːn , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə vˈakərə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , ɪndˈeːm ziː nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən , nɑːx zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt deːm , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn hɑːbə , frˈɑːktə . 
dɛɾ ˈɑːbənt rˈyktə fˈɔɾ , ɛs vˌ??də nˈaxt , diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən am hˈɪməl ʊnt ˌaʊs deːm zˈeːspiːɡəl , ʊnt hˈansliː mˈɛɾktə nˈɪçt , das ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəzˈɛlən nɑːx deːm ˈandɜn zɪç vˈɛɡɛdɾˌykt hˌatə ʊnt zˈɛlpst dɛɾ vˈɪɾt mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , bɪs diː lˈaŋə frˈɛskɑː mɪt ˌiːrɜ vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : 
» hˈiːɾ vˈɪɾds tsuː kˈyːl , viːɾ mˈysən hɪnˈaɪnɡˌeːən , vˌɛn iːɾ nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ tɾˈɪŋkən vɔlt ! « 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax , vˈɛlçəs , ˈeːbənfˌals lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , fɔn ˌaɪnɜ lˈampə ʃvˈax ɛɾhˈɛlt vˌ??də , diː am ɡəvˈœlbə hˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈiːpt , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ lˈeːbənslˌʊst , diː plˈœtslɪç ˌaʊs deːm lˈaŋən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , ʊnt dɑː dɛɾ tsuː rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənə vˈaɪn tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈʊmnˌeːbəlt hˌatə ʊnt ɛɾ dɔx viːdɜʊm aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , zoː tˈaʊxtə , viː ziː jˌɛtst ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , das pɾoːjˈɛkt ɪn iːm ˈaʊf , das hˈɛɾlɪçə vˈeːzən , das an zɪç aɪn ɡlˈyk ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən vˈɛɾt tsuː zaɪn ʃˈiːn , mɪt zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː haɪrˈɑːtən , vˌɛn ziː iːn mˈœçtə . 
das ʃˈiːn iːm ɪndˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zˈɪçɜ ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl dɛs fɛɾzˈuːxəs vˈɛɾt , diː zˈeːlə ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈœɾpɜs tsuː ɛɾrˈɛtən ʊnt deːm pˈapstuːm tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
viː ɛɾ dˈeːraɾtˌɪɡə ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm hˈaɪsən kˈɔpfə ɛɾvˈoːk , ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt dɛɾ vˈaɪsən hˈant dɛs vˈaɪbəs ʊnt lˈyftətə ˌaɪnən ɡˈɔldɾaɪf , deːn ziː an ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈɪŋɜ tɾˈuːk . 
plˈœtslɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , das dɛɾ rˈɪŋ ɡˌants ɡənˈaʊ dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡlˈɪç , vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪnst dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt aɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ dɛszˈɛlbən , fɔm ɡlˈaɪçən ʃmˈiːdə fɛɾfˈɛɾtɪçt , zaɪn mˈʊstə . 
hˈansliː ɛɾblˈastə ; 
dɛn das blˈaɪçə lˈiːbə ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaɾmən ˈ??zuːlˌɑː ʃtˈiːk fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn rˈɪŋ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
» das ɪst dɛɾ rˈɪŋ fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən , dɛɾ mɪç haɪrˈɑːtən vˌɪɾt ! « ˈantvɔɾtətə diː ʃˈøːnə frˈɛskɑː ɡəlˈasən . 
» vˌoː ɪst ɛɾ ʊnt vˈas ɪst ɛɾ ? « 
» ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈɛkɜ ʊnt vˈɪɾt , ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˌɑːbɜ aɪn bandˈɪt ɡəvˈeːzən , dɑː ɛs iːm ʃlˈɛçt ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ flˈyçtɪç ʊnt zˈɪtst ɪn nˈeːapəl , vˌaɪl ɛɾ ɪm zˈɔldə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ɛɾʃlˈɑːɡən hat ʊnt ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən ɪst . 
zˈoːbalt ɪç miːɾ ɡənˈuːk ɡˈɛldəs ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ɡˈeːə ɪç tsuː ˈiːm , ʊnt viːɾ ɛɾrˈɪçtən ɪɾɡˈɛndvoː ɪm zˈyːdən ˌaɪnə loːkˈandɑː ʊnt bˌɛkeːrˈaɪ . 
nˈɛçstəns ɡˈeːə ɪç nɑːx rˈoːm , vˌoː ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə , diː baɪ ˌaɪnəm kˌaɾdiːnˈɑːlə lˈeːpt . « 
» ʊnt vɪlst duː vˈɪɾklɪç an jˈeːnəm fɛɾlˈoːptən hˈaŋən , dɛɾ aɪn tˈɔtʃlɛːɡɜ ʊnt fɛɾvˈɔɾfənɜ ɪst ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ ɪst ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ vˈɪldɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈøːtɪç hat , das man iːm hˈɪlft ʊnt fyːɾ iːn zˈɔɾkt . 
viːɾ zɪnt fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən ʊnt lˈasən nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ! « 
ˈalzoː dˌiːzə fɛɾlˈoːrənə zˈeːlə blˈaɪpt ˌaɪnəm fɛɾbˈantən mˈœɾdɜ ɡətɾˈɔø ʊnt hˈɛlt an iːm fˈɛst , dˈaxtə hˈansliː baɪ zɪç zˈɛlpst , ʊnt duː ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ hast diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə dɛɾ ˈ??zəl fɛɾlˈasən ʊnt jˌɛtst fɛɾrˈɑːtən vɔlən ! 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts vˈiːdɜ nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ˌaʊx hˌatə ɛɾ ʃˌoːn diː zˈɛltzɑːmə pɛɾzˈoːn fˈɑːrənlˌasən ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəmˈɪʃə rˈuːɪɡən , pɾˈaktɪʃən vˈeːzəns , ɡəmˈaɪnɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , lˈiːbə , zˈɛlpstɾɔøə ʊnt ʃˈamloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» lˈɔøçtət miːɾ aɪn vˈeːnɪç ! « 
» vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ rˈuːɪç ; 
» ɡˈeːt hˈiːɾ d??ç diː kˈyçə , dɑː kˈɔmt iːɾ aʊf deːn bˈɛsɜn vˈeːk . « 
alˈaɪn ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ fˈoːɾlˌaʊbə , d??ç diː ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt bəɡˈan ɪm dˈʊnkəln diː ɡəfˈɛːɾlɪçə tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ; 
dɛn diː ʃˈøːnə hˌatə ʃvˈaɪɡənt diː tˈyːrə hˈɪntɜ iːm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʃtˈat iːm tsuː lˈɔøçtən . 
ɛɾ ɡlˈaɪtətə ˌaʊx bˈalt ˌaʊs aʊf deːn fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪnʃtuːfən ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn aɪn dˈɪçtəs lˈɔɾbeːɾɡˌeːbyʃ hɪnˈʊntɜ , das iːn tsʊm ɡlˈykə fˌɔɾ hˈaɾtəm ʃˈɑːdən bəvˈɑːɾtə . 
dɔx hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈyːə , zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ʊnt aʊf fˈɛstən fˈuːs tsuː kˈɔmən ʊnt zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː zˈuːxən . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ viːdɜhˈɔlt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ klˈɑːɾ bəvˈʊst tsuː zaɪn , ˌɔb ɛɾ diː lˈaŋə frˈɛskɑː ˌoːdɜ zɪç zˈɛlbɜ mˈaɪnə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nɔx lˈɛŋɜ als das vˈaɪpsbɪlt ʊnt fɔn fˈɛstərəm ʃtˈɔfə ʊnt vɑːɾ dɔx ɡəfˈalən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈaxtə ɛɾ kˈaɪn hˈaɪtərəs ɡəzˈɪçt , als ɛɾ diː tsˈɛçbɾyːdɜ tɾˈɑːf , diː iːn mɪt fɛɾʃmˈɪtstən ˈaʊɡən bəɡˈʊktən ʊnt mɪt hˈalblaʊtən ʃpˈɔtvɔɾtən fɛɾfˈɔlktən . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ʊnt hˈɑːpt nˈɪçt rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ˈʊmvˌɛndənt tsuː ˈiːnən , » dɔx hˈɑːpt iːɾ miːɾ mˈeːɾ ɡˈuːtəs als ˈybləs ɡətˈɑːn ! « 
» ˈaɪ , das hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx bətsvˈɛkt , hˈɛɾ rˈɔtmaɪstɜ ! « rˈiːfən ziː mɪt ɡəlˈɛçtɜ , » vˈeːɾ vɔltə ɔøç ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs vˈynʃən ? 
hˈɔøt ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , ʊnt dɑː kˈœnət iːɾ rˈuːɪç mɪt deːn tˈuːɡəndvˌɛɾkən fˈɔɾtfɑːrən ! « 
ˌaɪnə bˈoːtʃaft ʊnt fɛɾrˈɪçtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn deːn bəfˈeːlshabɜn ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx tsˈyːrɪç ɡəzˈant vˌ??də , kˌɑːm iːm zoːˈeːbən ɛɾvˈynʃt , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə aʊf deːn vˈeːk . 
ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt hˌatən zɪç diː dˈɪŋə vˈiːdɜ tsʊm ˈɪnɜn kɾˈiːɡə ˈanɡəlˌasən ʊnt dɾˈɛŋtən nɑːx jˈeːnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ hˈɪn , vˈɛlçə d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈapəlɜ ʃlˈaxt tsˈuːʊŋˌuːnstən tsˈyːrɪks ˈaʊsfˌiːl ʊnt diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn aʊf deːm pˈʊŋktə fˈɛsthˌiːlt , aʊf deːm ziː ɡərˈɑːdə ʃtˈant . 
diː ʃtˈat tsˈyːrɪç vɑːɾ jˌɛtst mɪt ɡəlˈeːɾtən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡən vˈoːl bəzˈɛtst , aɪn ɡˈaɪst dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈyltə ziː ; 
jˈeːdɜmˌan hˌatə diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ʊnt diː tɾaktˈɑːtə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlvˌaɪshaɪt bəlˈaɪdɪçtə ʊnt rˈaɪtstə nˈɪçt nˈuːɾ diː katˈoːlɪʃən ɡˈeːɡnɜ , zˈɔndɜn zˈɛlpst diː frˈɔøndə ; 
das ʃtˈaɾkə bˈɛɾn , vˌoː diː vˈɛltlɪçə ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstlɪçə bəhˈiːlt , ɛmpfˈant deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçən tˈoːn ˈeːbənzˌoː ˈʊnanɡənˌeːm , zoː dˈas , als tsˈyːrɪç d??ç ɡəvˈaltzɑːmə rˈɛçtsfɜlˌɛtsʊŋən ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs fˈoːɾɡˌeːən zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ɪn ɡəfˈɑːɾfɔlə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , aɪn bˈɛɾnɜ reːɡˈɛnt ˌaɪnəm tsˈyɾçərˌɪʃən , dɛɾ tsuː tˈatandlˌʊŋən mˈɑːntə , tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , diː tsˈyɾçɜ vˌɛɾdən zɪç vˈoːl alˈaɪn tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , dɑː ziː zoː ɡəʃˈaɪt zˈaɪən . 
ˈeːnɔx ʃnˈʊrənbˌɛɾɡɜ vɑːɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , naxdˈeːm man ɪn deːn nˈaxbaɾɡˌeːbiːtən mɪt dɛɾ zˈaxə vˌeːɡən tsuː ɡɾˈoːsɜ tˈɔlhaɪt ˈaʊfɡərˌɔømt hˌatə ʊnt dˈiːsaɪts diː zɛktˈiːrɜ lˈɛŋst ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən hˈalp fɛɾrˈɔxən , diː ˈaɪɡəntlɪçən hˈɔøptɜ ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ tˈoːt ˌoːdɜ fɛɾbˈant ˌoːdɜ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt vɑːrən . 
nˈuːɾ ˈeːnɔx kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡˌants tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːbən ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ nɔx bəmˈɛɾkt ʊnt bəˈoːbaxtət vˌ??də , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈiːs iːn dɛɾ dɾˈaŋ , ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃtˈalt tsuː fˈɪndən , ɪn vˈɛlçɜ diː rˈɛçtə tsˈaɪt ʊnt das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç , vˌoː ɛɾ dˈ??çˌaʊs fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaɪnnˌeːmɜ vˌɛɾdən vɔltə , ˈaptsuːvˌaɾtən zˈaɪ . 
nˈɔøəstəns hˌatə ɛɾ deːn ʃpɾˈʊx » vˈeːɾ zɪç nˈuːn zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪçt , viː diːs kˈɪnt , dɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈøːsəstə ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! « vˈœɾtlɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən ʊnt ˈaʊstsˌuːyːbən bəɡˈɔnən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn ʃˌoːn am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɛs tsˈeːntən vˌaɪnmoːnˈɑːts ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç , ʃtˈat dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈaxtsuːɡˌeːən , mɪt deːm ˈanhˌaŋə , dɛɾ iːm ɡəblˈiːbən ʊnt iːm hˈaɪmlɪç naxtsˈoːk , aʊf zˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːfə ʊnt ʃpˈiːltə klˈaɪnəs kˈɪndlaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəbˈykt ʊnt ˈaɪnɡəfˌalən , hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt , dɛɾ iːm fˈast bɪs tsʊm nˈɑbəl ɡˈɪŋ . 
mɪt nˈaktən bˈaɪnən hˈɔktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən ˈaltən vˈaɪbɜrˌɔk , dɛɾ aɪn kˈɪndɜrˌœklaɪn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , aʊf deːm ʃtˈuːbənbˌoːdən ʊnt bˈaʊtə aɪn klˈaɪnəs fˈuːɾvɜklˌaɪn fɔn bɾˈɛtçən , das ɛɾ mɪt ʃpɾˈɔøɜ bəlˈuːt ʊnt dɑːtsˈuː mɪt kˈɪndɜlˌaʊtən ʃtˈøːntə » lˈoː lˈoː lˈoː , dɑː dɑː dˈɑː ! « 
voːbˈaɪ iːm diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə ˈɛŋbɾystˌɪçkaɪt tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
dɛɾ ʃnˈɛk fɔn ˈɑɡazˌuːl hˌatə zɪç fɔn tsˈaʊnstɛkən ˌaɪnən lˈaʊfʃtuːl ɡətsˈɪmɜt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈʊmhˌɛɾhʊmpəltə , ˌaɪnən lˈʊtʃbɔøtəl ɪm mˈʊndə . 
mˈançmɑːl tsˈoːk ɛɾ dˌiːzən hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf » ʃnˈɛk hˈaɪs ɪç , aɪn ʃnˈɛk bɪn ɪç ʊnt hˈoːlə dˈɛnɔx deːn ɡəʃvˈɪndən hˈɛɾɡɔt ˈaɪn , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈɪntsbɾaʊt rˈaɪtət ! 
« 
dɛɾ kˈaltə vˈɪɾts fɔn ɡˈoːsaʊ an zˌaɪnəm ˈɔɾtə hˌatə ˌaɪnə ʃnˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈoːfənfˌuːs ɡəbˈʊndən ʊnt pˈaɪtʃtə deːn ˈoːfən ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɜɡˌaɪsəl , bˈalt aʊf deːm bˈoːdən kˈaʊɜnt , bˈalt aʊf deːm ˈoːfən zˈɪtsənt viː aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
deːn bˈɛstən tˈaɪl hˌatə jˈɑkoːp rˌoːzənstˈiːl ɛɾvˈɛːlt ; 
ɛɾ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt ʃtˈɛltə das kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , diː ɡɾˈoːsə tsˈeːə dɛs rˈɛçtən fˈuːsəs tsʊm mˈʊndə tsuː bɾˈɪŋən , vˈas vˌeːɡən zˌaɪnɜ bəlˈaɪptaɪt nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç vɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə vˈaɪbɜ tsˈoːɡən tˈantsapfən an lˈaŋəm fˈɑːdən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , vˌaɪl ziː kˈaɪn ˈandərəs ʃpˈiːltsɔøk tsuː ʃˈafən vˈʊstən ˌoːdɜ zˈɔlçəs ˌiːrən ˈaɪɡənən klˈaɪnən ˈapɡəzˌeːən hˌatən . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ˈalə diː bəjˈɑːɾtən lˈɔøtçən , bˈɪldətən ˌaɪnən rˈɪŋ ʊnt tˈantstən ɪm kɾˈaɪzə , zˈaŋən kˈɪndɜlˌiːdçən , klˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə ʊnt hˈypftən ɪn diː hˈøːə . 
diː ˈaltə ʃnˈʊrənbɜɡərˌɪn ʃtˈant ɪn dɛɾ kˈyçə fˌɔɾ deːm hˈeːɾdə , ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌaɪnə fɔn lˈʊmpən ɡəmˈaxtə pˈʊpə hˈaltənt ʊnt aɪn blˈaʊəs kˈɪndɜmˌytsçən , ɪn vˈɛlçəm ˈaɪnst ˈ??zuːlˌɑː ɡətˈaʊft vˌɔɾdən , aʊf deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən tɾˈɑːɡənt , an vˈɛlçən ɛs nˈɔtdyɾftˌɪç fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːɾ , dɔx zˈoː , das ɛs ʃˈiːf aʊf deːm lˈɪŋkən ˈoːrə zˈɑːs . 
das mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈɪɾkʊŋ baɪ deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn hˈɔfnʊŋslˌoːzəm kˈʊmɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrəm rˈʊntslɪçtən ɡəzˈɪçtə nˈɪstətə ; 
dɛn ziː fˈɪŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː zˈɛlbɜ deːn nˈʊtsən fɔn ˌiːrəs mˈanəs klˈʊkhaɪt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːsən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst deːn zˈiːk nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə . 
ziː kˈɔxtə ˌaɪnən hˌɑfɜbɾˈaɪ fyːɾ diː zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈ??zuːlˌɑː zˈɑːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə alˈaɪn ˌʊntɜ deːn ˈɑːɔɾnbˌɔømən , dˌeːrən hˈɛɾpstlɪçəs ʃˈœŋeːtsˌaktəs lˈaʊp ˌaɪnən ɡˈɔldənən , fɔn blˈaʊɜ lˈʊft d??çvˈɪɾktən hˈɪməl ˌyːbɜ iːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ziː zˈɛlbɜ zˈɑː nˈɪçt bˈʊnt ˌoːdɜ zˈɔnɪç ˈaʊs , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ ɡˌants dˈystɜ ʊnt dˈʊnkəl ɪn bɾˈaʊnə ʊnt ɡɾˈaʊə tsˈɔøkʃtykə ʊnt klˈaɪdɜ ɡəvˈɪkəlt fɔm kˈɔpfə bɪs tsʊm fˈuːsə , viː ziː diːzˈɛlbən hˌatə tsuːzˈamənlˌeːzən kˈœnən ; 
diː fˈyːsə vɑːrən mɪt ʃtˈaɾkən ˈakɜʃˌuːən bəklˈaɪdət , ʊnt nˌeːbən iːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk aɪn ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃnˌyɾtəs pˈɛklaɪn ʊnt lˈeːntə aɪn ʃtˈɑːp ; 
dɛn ziː zˈɑːɡtə zaɪt vˈɔxən ʃˈoːn , ziː vˌɛɾdə mɪt deːm ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl dɑːfˈɔnvˌandɜn , zˈoːbalt ɛɾ ɡəzˈʊnt zˈaɪ . 
dˌiːzən hˈiːlt ziː nˈɛːmlɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn , ˌaɪnəs hˈœltsɜnən mˈɛnlaɪns fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈandɜtˌalp ʃˈuː lˈɛŋə , ɪm ˈaɾm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə das bˈɪldçən ˈaɪnst baɪm plˈyndɜn ˌaɪnɜ kapˈɛlə fɔm altˈɑːrə ɡənˈɔmən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən , diː ˈ??zuːlˌɑː ɛs ˌɑːbɜ vˈɛɡənˌɔmən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən , vˌaɪl ɛs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən deːm hˈansliː ɡˈyːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəm ˈɛŋəl ɡlˈɪç vˌeːɡən dɛɾ blˈɔndən hˈɑːrə ʊnt dɛɾ blˈaʊən ˈaʊɡən ; 
dɛn das hˈɔltsbɪlt vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç frˈɪʃ bəmˈɑːllt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə iːm diː dɾˈɑːtpfaɪlə , mɪt deːnən ɛs bəʃtˈɛkt vɑːɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt fɛɾbˈant iːm nˈuːn tˈɛːklɪç diː rˈoːt ˈanɡətˌʊpftən vˈʊndən mɪt vˈaɪsən lˈaɪnvantstɾˌaɪfçən ʊnt vˈɪkəltə deːn klˈaɪnən hˈɛrən ɡˈabɾiːl lˈiːbeːfˌɔl ˈaɪn , naxdˈeːm ziː jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə , diː aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndənən hˈɛndçən lˈɔstsuːlˌøːzən . 
ziː bəʃˈaʊtə deːn ˈɛŋlɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈɪmɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡlˈaʊptə , ʊnt vˈɪkəltə iːn ˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə bˈɪndən ʊnt tˈyçlaɪn , ɪndˈeːm ziː diː fiːɡˈuːɾ mɪt ˈalɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɾˈeːtə ʊnt vˈɛndətə . 
ɪm hˈaʊzə dɾˈiːn ʃpˈiːltən ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˌaʊx fˈɔɾt ; 
tsuːvˌaɪlən hˈiːlt dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə kˈ??tsə pɾˈeːdɪçt ɪm kˈɪndɜtˌoːn , dan ˈɑːsən ziː , vˈas ziː dˈyɾftɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatən , ʊnt tsˈaŋktən zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ , viː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ , ʊm diː ɡɾˈøːsərən bˈɪsən ; 
ˈ??zuːlˌɑː daɡˈeːɡən hˈɔltə zɪç ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪnɡəvˌɪkəltən ʃˈatsə vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə . 
als ɛs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ , ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːnɔx plˈœtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnfɛɾʃtˌɛltən ʃtˈɪmə » 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn fyːɾ hˈɔøtə , iːɾ kˈɪndɜ ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən ʊnt nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənzˌɪtsən ! « 
zˈɔɡlaɪç jˈʊktən ˈalə mɪt ˌaɪnəm frˈoːɡəfˌyːl ɪn diː hˈøːə , zoː rˈaʃ ziː ɛs ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜsjˌɑːrən fɛɾmˈɔxtən , dˈeːntən ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , kɾˈatstən zɪç diː bˈaɪnə ʊnt zˈɑːsən dan ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm , vˌoː ziː , viː ˈeːmɑːls , mɪt nˈyçtɜnəm ˈɛɾnstə ˈanhˌuːbən , kˈaɾtən tsuː ʃpˈiːlən . 
kˈaʊm hˌatən ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt ʊnt diː kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən , zoː vˌ??dən diː tˈyːrən ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt ɛs ʃtˈyɾmtən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn vˈafən zoː ˈaʊfɡərˌeːkt hɛrˈaɪn , das diː ʃpˈiːlɜ tsuːzˈamənfˌuːrən ʊnt mˈaɪntən , diː ˈœfəntlɪçə ɡəvˈalt bɾˈɛçə vˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː lˈoːs . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx dɛɾ bənˈaxbaɾtə lˈantmˌan , dɛɾ deːn hˈoːf dɛs hˈansliː ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə . 
» hˈœɾt iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt ? 
« rˈiːfən diː mˈɛnɜ ; 
» mˈaxt dɔx diː fˈɛnstɜ ˈaʊf ! 
dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ ɡˈyːɾ rˈaɪtət viː dɛɾ vˈɪldə tˈyːɾst d??ç diː dˈœɾfɜ ʊnt rˈaft fˈɔlk tsuːzˈamən ! 
diː fˈynf ˈɔɾtə zɪnt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ʃtˈeːən ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ; 
ˈaləs mˈuːs nɑːx tsˈyːrɪç ! 
hˈœɾt iːɾ , viː dɛɾ lˈantʃtˌ??m ɡˈeːt ? 
lˈasət ˈɔøərə nˈarənspˌɔsən ʊnt vˈɑːrət hˈaʊs ʊnt hˈoːf , zoː ɡˈuːt iːɾ kˌœnt , ʊnt ˈaɪlə mˈɪt , vˈeːɾ nɔx kɾˈaft hat ! 
dɛn ɔøç ɡˈeːts ˈeːɾst rˈɛçt ʊm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ! 
« dɑːmˈɪt lˈiːfən ziː dɑːfˈɔn ʊnt deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
diː ɛɾʃrˈɛktən lˈɔøtə tɾˈɑːtən fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt hˈœɾtən , viː ɛs ˌyːbɜˈal ʃtˈ??m lˈɔøtətə , tɾˈɔməln tˈœntən , ʊnt zˈɑːən diː fˈɔøɜtsˌaɪçən aʊf deːn hˈoːxvˌaxtən vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊs . 
ʃtˈaʊnənt ʃˈaʊtən ʊnt hˈɔɾçtən ziː ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ jˈeːdəs ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ; 
frˈøːlɪç ˌoːdɜ ʃpˈœtɪʃ ɡəlˈaʊnt vˌ??dən ziː ɡərˈɑːdə nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ˌiːnən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəhˈɔøɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ziː tsuː ɛɾʃrˈɔkən vɑːrən , ʊnt zoː ɡˈaftən ziː dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən blˈøːdə ɪn diː ɛɾrˈeːktə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ˈ??zuːlˌɑː ˌɑːbɜ hˌatə ɪm ˈoːfənvˌɪnkəl , vˌoː ziː zˈɑːs ʊnt vˈaxənt tɾˈɔømtə , baɪ deːn vˈɔɾtən dɛɾ nˌɑːxbɑːrən das hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən , ʊnt als ziː deːn hˈansliː nˈɛnən ɡəhˈœɾt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː hˈɔltspʊpə fˈalən ɡəlˈasən , deːn ʃtˈɑːp ʊnt das bˈyndəl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ ʃtˈɪl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntvˈɪçən . 
ziː ʃpˈɛːtə ʊnt lˈaʊʃtə ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɪn diː dˈʊŋklə vˈɛlt hɪnˈaʊs , zˈɑː diː fˈɔøɜ ʊnt hˈœɾtə diː ʃtˈ??mɡlɔkən ; 
dan ʃrˈɪt ziː ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə diː bˈaɪdən bəvˈafnətən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə zˈɑː ziː ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈʊp vˈeːɾlɔøtə , diː zɪç bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt hˌatən ; 
diː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç aʊf deːm vˈeːɡə mɪt ˈandɜn , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs diː nˈaxt hˈɪnd??ç , bɪs diː tsuːzˈamənɡəˌaɪltən mˈɛnɜ diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt ˈɪmɜ vˈandɜtə ʊnt vˈandɜtə diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ˈʊnɡəzˌeːən hˈɪntɜ deːn ʃˈɑːrən ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈʊnbəhˌɛlɪçt mɪt ˌiːnən d??ç das tˈoːɾ . 
ˈalə ʃtɾˈɑːsən vɑːrən bəlˈɔøçtət , ʊnt ɛs vˌ??də ɡərˈuːfən , bəfˈoːlən , ɡərˈystət ʊnt ap ʊnt tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
diː fˈoːɾhˌuːt vɑːɾ ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə nɑːx kˈapəl ɡətsˈoːɡən ; 
jˌɛtst zˈaməltə zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm das ˌyːbɜrˈaʃtə fˈɔlk . 
ɛs vˌ??də ˈaɪnɡərˌaɪht ʊnt ˈapɡətsˌɛːlt , ɡəʃpˈiːzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkt , vˈas dɑː vɑːɾ ; 
ˈ??zuːlˌɑː hˈʊʃtə ˌʊntɜ dɛɾ vˈoːɡəndən bəfˈœlkərˌʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑː deːn hˈansliː ɡˈyːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt ɡənˈaʊ , viː ɛɾ ɪm fˈakəlˌɪçtə jˌɛtst tsuː fˈuːs ʊnt ɡˌants rˈuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː tsˈyːɡə ˈɔɾdnən hˈalf . 
ziː ɛɾkˈantə ˈiːn , viː ziː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾˈɪnɜtə , jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ als iːn zˈɛlpst , hˈyːtətə zɪç ˈɑːbɜ , iːm ˌʊntɜ das ɡəzˈɪçt tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈeːbənzˌoːzeːɾ , iːn ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈeːɾst als ɛɾ nɑːx tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn aɪn hˈaʊs ɡˈɪŋ , zˈɛtstə ziː zɪç ˈʊnvˌaɪt dɛszˈɛlbən mɪt fɛɾhˈyltəm kˈɔpfə aʊf ˌaɪnən vˈeːɾʃtaɪn ʊnt rˈuːtə ˈaʊs . 
als ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈɛntlɪç das bˈanɜ ˈaptsˌoːk , vɑːɾ ziː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ˈalbɪsbˌɛɾɡə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ʃlˈypftə lˈɛŋs dɛɾzˈɛlbən ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən vˈɛldɜn ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən dɑːhˈɪn . 
mˈɪtə vˈeːɡəs rˈuːtə ziː vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt zˈɑː d??ç diː bˈɔømə hˈɪnd??ç das ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊfɡəbɾˌɔxənə hˈeːɾveːzən foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
rˈaɪtɜ , ɡəʃˈyts , fˈʊsfɔlk vɑːrən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːmɛŋt ; 
dɔx dɛɾ tˈiːfə ˈɛɾnst , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tsˈiːəndən ʃvˈeːptə , ʊnt das ʃˈøːnə , dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaʊszˌeːən dɛɾzˈɛlbən , mˈuːtətən ziː viː ˌaɪnə rˈaɪnərə lˈʊft ˈan . 
ˌʊntɜ deːn ʃtˈatlɪçən mˈɛnɜn , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈanɜs rˈɪtən , vɑːɾ ˈʊlrɪç tsvˈɪŋliː zˈɛlpst , ʊnt zaɪn zympˈɑːtɪʃɜ ˈanblˌɪk ɛɾhˈɛltə diː zˈeːlə dɛs ˈʊnfɛɾvˌant ʃˈaʊəndən vˈaɪbəs . 
dɛɾ ʃlˈaŋkə mˈan tɾˈuːk ˌyːbɜ deːm lˈaŋən ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ pɾˈeːdɪɡɜrˌɔkə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ , zˌaɪnən kˈɔpf ʃˈytstə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ rˈʊndɜ ʃtˈɑːlhuːt mɪt bɾˈaɪtəm rˈandə , aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ lˈeːntə ˌaɪnə hˈalblaŋə ˈaɪzɜnə hˈalbaɾtə ˌoːdɜ ˈeːɜ ʃtɾˈaɪtakst fɔn tsˈiːɾlɪçɜ fˈɔɾm , ʊnt an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə hˈɪŋ das ʃvˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈalən dˌiːzən vˈafən lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ʃˈœŋɛpɾˌɛːktən ɡəzˈɪçtə aɪn zoː ˈɑːnʊŋsfˌɔl tɾˈaʊrɪɡɜ , frˈɔmɜ ʊnt ɛɾɡˈeːbənɜ ˈaʊsdɾˌʊk , diː lˈɪpən bətˈeːtən lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ zoː zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊf , das fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn lˈɪçtɜ ʃtɾˈɑːl fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈɪndəm tɾˈoːstə ɪn ˌiːrə ɡəkvˈɛltə bɾˈʊst hɪnˈyːbɜtsˌoːk ʊnt ziː bˈaɪnɑːə deːn hˈansliː ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ deːm ɛntʃvˈɪndəndən rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ rˈystɪɡən rˈɔtən fˈɔlktə . 
ziː rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk ˈeːɾst vˈiːdɜ fˈɔɾt , als dɛɾ tsˈuːk foːɾbˈaɪ vɑːɾ ʊnt diː bˈɛɾkhøːə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə ʊnt zɪç tsuː zˈaməln bəɡˈan . 
ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən ˈʊmkɾˌaɪstə diː fˈaɾblˌoːzə ɡəʃtˈalt , fɔm bɾˈaʊnən ɛɾdbˈoːdən kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˈalə bəvˈeːɡʊŋən dɛs klˈaɪnən hˈeːrəs , das zˌaɪnə hˈaʊptʃtɛɾkə ˈeːɾst nɔx ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , vˌɛːrənt fɛɾbˈyndətə kɾˈiːksmasən ˈʊntˌɛːtɪç fˈɛɾn ɪm vˈɛstən lˈɑɡɜtən , diː fˈaɪntlɪçən bɾˈyːdɜ ˌɑːbɜ ˈaxtaʊzənt mˈan ʃtˈaɾk hɛrˈantsˌoːɡən . 
ziː ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ jˈeːnəm ɡəhˈœltsə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ tsˈyɾçɜ ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçəs tsuː bəzˈɛtsən dˌiːzə fɛɾzˈɔømt hˌatən , ʊnt zˈɑː bˈaɪdə hˈeːrə ; 
dɛɾ ɡəʃˈytskaɾnpf , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , ʃˈɔøçtə ziː jˈeːdɔx ɪn das ˈɪnərə dɛs vˈaldəs . 
ziː fˈant ˌaɪnə ˈaltə bˈuːxə , dˌeːrən ʃtˈaɾkə vˈ??tsəln ˌaɪnə bˈʊxt bˈɪldətən ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾthˈøːlʊŋ ˈʊmʃpˌantən ; 
ɪn dˌiːzən ʃˈʊtsɔɾt ʃmˈiːktə ziː zɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːs dɑː vˈoːlɡəbˌɔɾɡən , viː ziː ɡlˈaʊptə . 
ziː ˈœfnətə jˌɛtst rˈaʃ iːɾ rˈaɪzeːbˌyndəlçən , dɑː diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zɪç tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt tsˈoːk aɪn flˈɛʃlaɪn vˈaɪn ʊnt aɪn ʃtˈyk ɡətɾˈɔknətən flˈaɪʃəs mɪt bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ; 
ˈatmətə ziː dɔx diː ɡlˈaɪçə lˈʊft mɪt deːm mˈanə , deːm ziː nˈaxɡɪŋ . 
jˌɛtst knˈɪstɜtə ʊnt ʃˈaltə ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn bˈɔømən ʊnt ɪn ˌiːrəm rˈykən ; 
diː vˈeːnɪɡən ʃˈytsən fɔn ˈuːriː , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlʊŋ ʊnt diː hˈiːɾ mˈøːklɪçə ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛɾ tsˈyɾçɜ ɛɾkˈʊndətən , hˌatən das ɡəhˈœlts bəzˈɛtst ʊnt ʃˈɔsən ˌaʊs deːmzˈɛlbən , voːrˈaʊf diː tsˈyɾçɜ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəʃˈytsəs hˈɛɾvəndətən ʊnt ˌiːrə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln ˌyːbɜ ˈ??zuːlˌɑːs hˈaʊpt ɪn diː bˈɔømə ʃlˈuːɡən . 
ziː zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl , kˈaɪn ˈaʊɡə zˈɑː das ɪn zɪç ɡədˈʊktə ɡɾˈaʊbɾaʊnə hˈɔøflaɪn mˈɛnʃənlˌeːbən . 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊm ziː hˈeːɾ ; 
diː ʃˈytsən hˌatən das ɡəhˈœlts fɛɾlˈasən , ʊm diː bɪshˈeːɾ tsʊm ˈanɡɾˌɪf nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsənə hˈaʊptmaxt dɛɾ katˈoːlɪʃən hɛrˈantsuːrˌuːfən . 
dan nˈɑːtə das ɡəvˈɪtɜ ɪn ˈ??zuːlˌɑːs rˈykən vˈɪɾklɪç hɛrˈan ; 
tsuː fˈiːlən tˈaʊzəndən bɾˈax dɛɾ ɡəvˈaltaʊfə dɛɾ fˈynf ˈɔɾtə d??ç vˈalt ʊnt ɡəbˈyʃ ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , dˈas , viː dɛɾ kɾoːnˈɪst zˈɑːkt , aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs ɡətˈøːzə , pɾˈasəln ʊnt bɾˈaʊzən ɛntʃtˈant , als ˌɔp diː ˈeːɾdə ˈɛɾbɛptə ʊnt dɛɾ vˈalt bɾˈyltə . 
ˈ??zuːlˌɑː dˈʊktə zɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʃtˈyɾmtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɔøə ʃˈɑːrən ɛɾɡɾˈɪmtɜ mˈɛnɜ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ziː zˈɑː jˈeːdɔx fˈast nˈuːɾ dˌeːrən bɾˈaɪtə fˈyːsə , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ vˈaldboːdən zˈamt deːm ˌʊntɜbˈʊʃ zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃtˈampftə hˈeːɾstɾˌɑːsə fɛɾvˈandəltə . 
tsʊm ɡlˈykə tsɛɾtˈaɪltə dɛɾ ˈaltə bˈʊxənbˌaʊm , ɪn dˈɛsən vˈ??tsəln ziː zˈɑːs , deːn ʃtɾˈoːm dɛs vˈɪldən hˈeːrəs ɪn ˌiːrəm rˈykən ; 
ʊm zoː bətˈɔøbəndɜ tˈœntən diː lˈanthˌœɾnɜ , tɾˈɔmpətən ʊnt tɾˈɔməln iːɾ ɪn diː ˈoːrən , ʊnt ziː lˈeːntə zɪç tsuːlˈɛtst hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç an das ɡˈuːtə ʊnt zˈɪçərə bˌaʊmfʊndamˈɛnt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈɪl ʊm ziː hˈeːɾ . 
diː lˈɛtstən vɑːrən foːrˈyːbɜɡəˌaɪlt , diː ɡˈantsə hˈeːɾmɛŋə vɑːɾ nˈuːn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋən ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən , vˈɛlçə tsuːdˈeːm ˈeːbən ɪm fˈɔltsˌuːk ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
jˌɛtst hˈœɾtə ˈ??zuːlˌɑː das ɡəʃrˈaɪ dɛs ˈanɡɾˌɪfs diː lˈʊft ɛɾʃˈytɜn , als diː rˈaxə fyːɾ fɛɾmˈaɪntlɪç ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ɛɾlˈɪtənə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈ??mə fɔn ʃmˈɛːvɔɾtən ɛɾˈœfnət ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡɾˈuːs mɪt ˈeːbənzˌoː lˈaʊtəm ʊnt bˈɪtərəm ʃˈɛltən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
hiːrˈaʊf hˈœɾtə ziː das ɡətˈøːzə ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ʃlˈɑɡəns , das ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə , dɑː diː ʃlˈaxt fɔn jˌɛtst an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾlˈaʊf nˈɑːm , dɛɾ fyːɾ diː tsˈyɾçɜ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə ; 
ˌʊntɜ deːn ɡəfˈalənən dɛɾ vˈalstat lˈɑːɡən bɪs aʊf vˈeːnɪɡə diː ˈanɡəzˌeːənstən tsˈyɾçɜ , diː ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɡˌeːɡən dɾˈaɪsɪç rˈatsɡliːdɜ , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə rˌeːfɔɾmˈiːɾtə zˈeːlzɔɾɡɜ , fˈiːlfˌax fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʊnt bɾˈyːdɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , lˈant ʊnt ʃtˈatlɔøtə . 
tsvˈɪŋliː lˈɑːk ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn vɑːɾ nˈuːɾ mˈanhaft baɪ deːn zˈaɪnɪɡən ɪm ɡlˈiːdə ɡəʃtˈandən , ʊm tsuː dˈʊldən , vˈas ˌiːnən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾmɑːls ɡəzˈʊŋkən , als diː flˈʊxt bəɡˈɔnən , ʊnt hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , bɪs aɪn ʃlˈɑːk aʊf ʊnt d??ç deːn hˈɛlm iːn an dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə fˈɛstɡəhˌaltən . 
diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ɡlˈɛntstə iːm ɪn das nɔx fˈɛstə ʊnt frˈiːtlɪçə ˈantlˌɪts ; 
ziː ʃˈiːn iːm tsuː bətsˈɔøɡən , das ɛɾ ʃlˈiːslɪç nˈuːn dɔx rˈɛçt ɡətˈɑːn ʊnt zaɪn ˈamt als aɪn hˈɛlt fɛɾvˈaltət hɑːbə . 
viː diː ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə vˌɛltɔstˈiː dɛs ɡərˈaɪnɪçtən ˈɑːbəndmˌɑːləs ʃvˈeːptə das ɡəʃtˈɪɾn ˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈɔktə das ˈaʊɡə dɛs dˈaɾniːdɜlˌiːɡəndən mˈanəs an deːn hˈɪməl hɪnˈyːbɜ . 
fɔm rˈiːɡiːbˌɛɾɡə bɪs tsʊm pˈiːlatˌʊs hˈɪn ʊnt fɔn dˈɔɾt bɪs ɪn diː fˈɛɾnɑːp dˈɛmɛɾndən jˈuːratsˌyːɡə lˈɑɡɜtə ˌaɪnə ɡɾˈaʊə vˈɔlkənbˌaŋk mɪt pˈ??p??nəm rˈandə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːbɑːrən ɡˈœtɜzˌɪtsə . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ ʃvˈeːptən ˈaʊfrˌɛçtə lˈaɪçtə vˈɔlkənɡˌeːbɪldə ɪn rˈoːzɪɡəm ʃˈaɪnə viː aɪn ɡˈaɪstɜtsˌuːk , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɪneːˌɛlt . 
das vɑːrən vˈoːl diː zˈeːlɪɡən , diː deːn hˈɛldən ɪn ˌiːrə mˈɪtə rˈiːfən , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛɾ ˈaɪnst an kˈøːnɪç frˈants ˈaɪns. ɡəʃrˈiːbən , nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈaɪlɪɡən dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs ʊnt dɛɾ kɾˈɪstənkˌɪɾçə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː rˈɛçtʃafənən hˈaɪdən hˈɛɾkuːləs , tˈeːzɔøs , zɔkɾˈɑːtəs , ˌɑrɪstˈiːdəs , ˌantiːɡˈoːnʊs , nˈuːmɑː , kˈɑmɪlˌʊs , diː katˈoːnən ʊnt diː skiːpjˈoːnən . 
ʊnt ˌaʊx pˈɪndarˌoːs vɑːɾ dɑː mɪt ʃˈɪmɛɾndɜ kˈɪtarˌɑː , deːm dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˈaɪnst ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə fˈoːɾrˌeːdə ɡəʃrˈiːbən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan , vˈɛlçəm ˈ??zuːlˌɑː ɪn ˌiːrəm ˈɑːnəndən vˈandɜtɾˌiːbə nˈaxɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , lˈɑːk rˈɛɡloːs dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ˌɛtvɑː fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈanɜhˌɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡəɡlˈyktən rˈɛtʊŋ dɛs bˈanɜs ɡəfˈalən . 
hˈansliː ɡˈyːɾ hˌatə zɪç mˈanhaft ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛlə viːdɜhˈɔlt ˈapvˌeːrən ɡəhˈɔlfən . 
als diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt flˈʊxt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt das bˈanɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən vˌɔɾdən , hˈœɾtə ɛɾ , zˈɛlpst ɪm ʃtɾˈuːdəl mˈɪtɡərˌɪsən , hˈɪlfə fyːɾ das fˈɛlttsaɪçən rˈuːfən . 
zɪç 
ˈaɪnɪɡən tsuːʃtˈyɾməndən fˈaɪndən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlənt , kˈɛmpftə ɛɾ mɪt hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː ˈandɾˌɪŋəndən , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊm deːn ˈandɜn tsuːrˈykvˌaɪçən ʊnt ʃtˈyɾtstə , dɑː ɛɾ nˈɪçt hˈɪntɜ zɪç zˈɑː , rˈyklɪŋs ɪn deːn ɡɾˈɑːbən , dɛɾ fyːɾ deːn tˈɑːk zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡəvˌɔɾdən . 
ʃvˈeːɾ ɡərˈystət , viː ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal ɡətˈɑːn ʊnt lˈɑːk , fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ bəvˈʊstloːs ɡəvˌɔɾdən , ɪn dɛɾ tˈiːfə , diː fˈyːsə nɑːx ˈoːbən ɡərˈɪçtət . 
als diː nˈaxt aʊf das lˈant hˈɛɾniːdɜɡˌɛstiːɡən ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , das diː ʃlˈaxt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː ˌaʊs deːm ɡəhˈœltsə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɑː das fˈɛlt fɔn deːn tsˈɑːlraɪçən fˈɔøɜn dɛɾ zˈiːɡɜ bədˈɛkt ʊnt hˈœɾtə dˌeːrən jˈuːbəl . 
ˈalzoːbˌalt mˈɛɾktə ziː vˈoːl , vˈeːɾ ɡəzˈiːkt hɑːbə , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌyːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt . 
ɛs kˈymɜtə zɪç ˌaʊx nˈiːmant ʊm ziː , als ziː nˈuːn viː aɪn nˈaxtɡaɪst hɛrˈʊmʃtɾˌɪç ; 
dɛn ɛs lˈiːfən ˌaʊs deːm tɾˈɔsə dɛɾ zˈiːɡɜ nɔx mˈançə vˈaɪpsbɪldɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn hɛrˈʊm . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː zˈɑː , das man ʊm tˈoːtə ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndətə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː hˈɛɾtsuː , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ziː bəfˈyɾçtətə , ʊnt tɾˈaxtətə fˈɔl hˈɔfnʊŋ , ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn katˈoːlɪʃən hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt diː tsˈyɾçərˌɪʃən tɾˈymɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ vˈaxtfɔøɜ hˌatə ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn hˈɛl bɾˈɛnəndəs kˈiːnʃaɪt ɡətsˈoːɡən ʊnt lˈɔøçtətə zɪç ˈʊnɛɾʃrˌɔkən d??ç dˌiːzə zˈɛltzɑːmə nˈɛçtlɪçə vˈɛlt fˈɔl ˌyːbɜmˈuːt , frˈɔødə , ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːdɛsçrˌɛkən . 
ʃˌoːn vˌ??də ɛs dˈʊŋklɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , als ziː an ˌaɪnən ʃtˈeːk ɡəlˈaŋtə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈyːlɛɡɾˌɑːbən fˈyːɾtə . 
ziː ʃˈaʊtə viː tsuːfˈɛlɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt zˈɑː , viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌiːrɜ fˈakəl aʊf aɪn vˈafənʃtˌyk fˈiːl , das ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈɑːk . 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn kˈeːɾtə ziː ʊm ʊnt ʃtˈiːk an deːm bˈʊʃɪɡən bˈɔɾt hɪnˈʊntɜ , vˌoː ˌʊntɜ ˈɛɾlən aɪn tˈoːtɜ lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈansliː ; 
dɔx ɡˈɪŋ ziː aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs ɡɾˈɑbəns , d??ç vˈɛlçən zɪç das vˈasɜ ʃlˈɛŋəltə , vˈaɪtɜ ʊnt fˈant nɔx ˌaɪnən ʃtˈɪlən mˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt deːn rˈɛçtən . 
ɡlˈaɪç dɛɾ nˈɛçstə ˈɑːbɜ , aʊf deːn ziː ʃtˈiːs , vɑːɾ ɛs . 
ziː ɛɾkˈantə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəɡˈan ziː , zˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾts am bˈaxbɔɾt lˈiːɡəndən bˈaɪnə hɛrˈʊntɜtsuːtsˌiːən ʊnt iːm mɪt mˈyːə das hˈaʊpt tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst vˈaɾf ziː zɪç aʊf iːn ʊnt lˈaʊʃtə an zˌaɪnəm mˈʊndə . 
ɛɾ ˈatmətə nɔx , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ zˈɔnst kˈaɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ; 
dɔx ˌaʊx fɔn blˈuːt vɑːɾ nˈɪçts an iːm ˌoːdɜ ʊm iːn tsuː zˈeːən . 
hˈastɪç nˈɛstəltə ziː an hˈɛlm ʊnt pˈantsɜ , ˈoːnə ziː lˈɔstsʊbɾˌɪŋən , ʊnt fˈɪŋ lˈaʊt an dɑːbˈaɪ tsuː zˈɔøftsən , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm iːɾ ˌaʊx dɛɾ kˈiːnbɾant ɪns bˈaxvasɜ ɡəfˈalən ʊnt ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾʃˈiːnən ˈoːbən tsvˈaɪ mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl ʊnt lˈɔøçtətən hɪnˈʊntɜ . 
» dɑː ˈʊntən lˈiːkt ˌaʊx ˌaɪnɜ am ˈaʊsvˌeːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt dɛɾ ˈandərə » viːɾ vɔlən hɪnˈabʃtˌaɪɡən , fɪlˈaɪçt ˈɪsts ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ! « » ɡˈɔts vˈʊndən ! 
das ɪst jˈɑː aɪn pˈɛɾlaɪn ! 
« rˈiːfən ziː , als ziː ˈʊntən ˈanlˌaŋtən . 
» deːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən ! « fˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə fˈɔɾt , als ɛɾ deːm ɡəfˈalənən ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə . 
» ˌaʊx ɪç , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tsvˈaɪtə kɾˈiːksman , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt , bəzˈɛnftɪçt ʊnt mˈɛnʃlɪç ˈaʊszˌɑː . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ , dɛɾ dɑː lˈiːkt , ʊnt vˈeːɾ bɪst duː zˈɛlpst , duː nˈaxtʃatən ? « frˈɑːktən ziː nˈuːn diː ˈ??zuːlˌɑː . 
» ɛsɪst aɪn rˈɔtmaɪstɜ hˈɛnslaɪn ɡˈyːɾ ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː flˈeːənt ; 
» hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən , iːɾ hˈɛrən , ʊnt hˈɛlfət ˈiːm , dɛn ɛɾ lˈeːpt nɔx ! « 
» zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , das ɪst jˈeːnɜ hˈansliː ! « ˈʊnt » aɪn ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
viː diː jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən ! 
« rˈiːfən nˈuːn diː bˈaɪdən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst dɛn duː zˈɛlpst , ʊnt viː kˈɔmst duː ɪn dˌiːzən ɡɾˈɑːbən ? « 
» ɪç bɪn zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , kˌɪndɜɡˌɛʃpiːlˈiːn ʊnt ɡəvˈeːzənə bɾˈaʊt ʊnt iːm nˈaxɡəlˌaʊfən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛs vˈaɪs ! « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » vˈeːm dɛɾ hˈɛɾɡɔt aɪn zoː tɾˈɔøəs mˈɛnʃ ɡəʃˈɛŋkt hat , deːn dˈaɾf man nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən ! 
kˈɔm hˈeːɾ , duː fˈɛldɡɛspˌɛnst , viːɾ vɔlən diːɾ hˈɛlfən ! « 
diː bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ fˈynfœɾtˌɪɡən hˌatən ˈeːbən mɪt tɾˈɔməlʃlˌɑːk fɛɾkˈyndən lˈasən , das kˈaɪnə fɛɾvˈʊndətən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋənən mˈeːɾ ɡətˈøːtət vˌɛɾdən dˈyɾfən , ʊnt zoː hˌatə ɛs fyːɾ diː tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən , diː ʃvˈyːtsɜ vɑːrən , kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , deːn hˈansliː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbən hɪnˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ʊnt iːn nɑːx deːm klˈɔstɜ kˈapəl tsuː bɾˈɪŋən , dˈɛsən rˌeːfɔɾmˈiːɾtɜ ˈɑːpt ˌaʊx aʊf dɛɾ vˈalstat lˈɑːk ʊnt das mɪt fɛɾvˈʊndətən ˈanɡəfˌylt vˌ??də . 
hˈansliː ɡərˈiːt d??ç fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛɾ bɾˈɑːvən mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə mœnkstsˈɛlə aʊf aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs bˈɛt ; 
diː ˈ??zuːlˌɑː vˈɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt lˈaʊʃtə aʊf jˈeːdən zˌaɪnɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə . 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ das bˈɛt fɛɾlˈasən , ʊnt als ɛɾ zɪç , dɑː zɪç ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts tsˈaɪktə , fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ bˈaɪzamən hˌatə , fˈant ɛɾ diː ˈeːbənfˌals d??ç diː ɛɾˈaɪɡnɪsə aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡənˈeːzənə ˈ??zuːlˌɑː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈɛːə , zoː nˈɑː ɛɾ ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ziː vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ziː fɔn hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt dɔx vɑːrən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaʊɡən jˌɛtst fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ ʊnt klˈɑːɾ das ɡlˈyk , das ziː ɛmpfˈant , hˈalf iːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuː blˈyːəndən vˈaŋən ; 
dɛn ziː vɑːɾ viː aɪn ɡəzˈɛɡnətəs flˈɛkçən ˈeːɾdə , das ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈynt , zˈoːbalt nˈuːɾ aɪn zˈɔnənblˌɪk ʊnt aɪn tˈaʊ dɑːrˈaʊf fˈɛlt . 
als diː nˈɛçstən fˈɔlɡən dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt ˌaʊx diː vˈaɪtərən kɾˈiːksvɪɾzˌɑːlə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , nˈɑːm hˈansliː ɡˈyːɾ diː ˈ??zuːlˌɑː tsuːɾ frˈaʊ nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ bəʃtˈeːəndən ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt tsˈoːk mɪt iːɾ aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈoːf , vˌoː dɛɾ ˈaltə ˈeːnɔx das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hˌatə ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈɔøktə ʊnt tsɛɾknˈɪstətə frˈaʊ iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn das nˈɔøə jˈeːruːzˌɑːləm nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˈɑːbɜ , frˈaɪlɪç hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs mˈanəs , nɔx deːn tɾˈoːst ɛɾlˈeːpt , diː tˈɔxtɜ fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ ʊnt zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ ˌɑːbɜ lˈeːptən als vˈyɾdɪɡə ɡlˈiːdɜ dɛs fˈɔlkəs , vˈɛlçəs nɑːx jˈeːnɜ ʃlˈaxt diː reːɡˈiːrʊŋ ʊnt diː fˈyːrɜ , ʃtˈat ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnɡlˌykə mɪt fˈoːɾvˌyɾfən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən ʊnt mɪt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː kvˈɛːlən , tsuːɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaʊfmˌʊntɜtə ʊnt zˌaɪnɜ ˈɔpfɜfrˌɔødɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜtə , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs bˈaɪtsuːfˌyːɡən , vˈas fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən vˈɛːrə . 
ʊnt hˈansliː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ lˈandʃaft , vˈɛlçə mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ ˈɔfənhˌaɪt ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈaɪzɜnɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt fyːɾ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ˈaɪnʃtˌandən . 
ɡˌeːɡən tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ hˈaʊstən zˌaɪnə nˈaxkɔmən aʊf deːm ɡˈʊtbɛʃtˌɛltən hˈoːfə , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈyːrənhˌoːf ɡənˈant vˌ??də . 
deːn vˈɪnkəlpɾˌoːfətən ˌɑːbɜ ʃˈɛŋktə das bɾˈɑːvə ˈeːeːpˌɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˌoːdɜ ɡˈuːtən ˈapfəlmˌɔst ˈaɪn , zˈoːft ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈɔøən lˈʊstbaɾkˌaɪt aʊf deːn hˈoːf kˌɑːm . 
dɛn ˈɪmɜ tɾˈiːbən ziː ˈɛtvɑːs ʃnˈʊrɪɡəs , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ pɾˈeːdɪçtən . 
ˌiːrə ˈɑːɾt ʃpˈʊkt ɪndˈɛs ap ʊnt tsuː ˈɪmɜ nɔx ʊm jˈeːnən bˈɛɾk hɛrˈʊm . 