dɛɾ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ hˈeːdɪɡɜ ɪn tsˈyːrɪç vɑːɾ ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː dɛɾ flˈaɪsɪɡə hˈantvˌɛɾksman ʃˌoːn ˈanfˌɛŋt , zɪç nɑːx tˈɪʃ aɪn ʃtˈyndçən rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛɾtstɑːɡə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən vˈɛɾkstat , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən , ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɔndɜʃtˌyːbçən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , daszˈɛlbə ˈʊnɡəhˌaɪtst vˈiːdɜ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən ; 
dɛn vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaltən hˈantvˌɛɾksɪtən nɔx zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ɛɾlˈaʊptən ˈiːm , vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs zɪç aɪn bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ ɛɾvˈɛɾmən tsuː lˈasən , nˈuːɾ ʊm dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
ʊnt das tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛs ʃˌoːn ʃnˈaɪdɜ ɡˈɑːp , vˈɛlçə aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən ʊnt tˈɛːklɪç tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən , zoː ˈɛŋ fɛɾtsˈɑːnən zɪç diː ˌyːbɜɡˈɛŋə dɛɾ kʊltˈuːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ . 
mˈaɪstɜ hˈeːdɪɡɜ dˈ??ftə zɪç ˌɑːbɜ zˈeːən lˈasən ɪn zˌaɪnəm vˈoːlˌaʊfɡərˌɔømtən hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
ɛɾ zˈɑː fˈast ˈeːɜ ˌaɪnəm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən skvˈatɜ als ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ˈɛːnlɪç ; 
aɪn kɾˈɛftɪɡəs ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt ʃtˈaɾkəm bˈakənbˌaɾt , fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən kˈɑːlən ʃˈɛːdəl ˌyːbɜvˈœlpt , nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ » dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ « ʊnt lˈɑːs mɪt kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊkə deːn hˈaʊptaɾtˌiːkəl . 
fɔn dˌiːzəm » rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ « ʃtˈandən vˈeːnɪçstəns fˈynfʊnttsvˌantsɪç fˈoːlɪˌoːbɛndə , vˈoːl ɡəbˈʊndən , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡlˈasçraŋkə fɔn nˈʊsbaʊm , ʊnt ziː ɛnthˈiːltən fˈast nˈɪçts , das hˈeːdɪɡɜ zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt mɪt ɛɾlˈeːpt ʊnt dˈ??çɡəkˌɛmpft hˌatə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ʃtˈant ˈaɪn » rˈɔtɛk « ɪn deːm ʃrˈaŋkə , ˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə fɔn joːhˈanəs mˈylɜ ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl poːlˈiːtɪʃɜ flˈuːɡʃrɪftən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
aɪn ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃɜ ˈatlɑːs ʊnt aɪn mˈɛpçən fˈɔl kˌɑriːkatˈuːrən ʊnt pˈamflətə , diː dˈɛŋkmɛːlɜ bˈɪtɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tˈɑːɡə , lˈɑːɡən aʊf deːm ˈʊntˌeːɾstən bɾˈɛtə . 
diː vˈant dɛs tsˈɪmɜçəns vɑːɾ ɡəʃmˈykt mɪt deːn bˈɪldnɪsən fɔn kˈoːlʊmbˌʊs , fɔn tsvˈɪŋliː , fɔn hˈʊtən , vˈashɪŋtˌoːn ʊnt rˈoːbɛspˌiːrə ; 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt bˈɪlɪçtə nˈaxtɾɛːklˌɪç diː ʃrˈɛkənstsˌaɪt . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən vˈɛltɛldən ʃmˈyktən diː vˈant nɔx ˌaɪnɪɡə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə fˈɔɾtʃrɪtslˌɔøtə mɪt dɛɾ bˈaɪɡəfˌyːktən hˈantʃrˌɪft ɪn hˈœkst ɛɾbˈaʊlɪçən ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən dˈɛŋkʃpɾyçən , ˈɔɾdəntlɪçən klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsçən . 
am bˈyːçɜʃrˌaŋk ˌɑːbɜ lˈeːntə ˌaɪnə ɡˈuːt ɪm ʃtˈant ɡəhˈaltənə , blˈaŋkə ˈɔɾdɔnˌantsflɪntə , bəhˈɛŋt mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən zˈaɪtənɡˌeːveːɾ ʊnt ˌaɪnɜ pˈatɾɔntˌaʃə , voːrˈɪn tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɾˈaɪsɪç ʃˈaɾfə patɾˈoːnən ʃtˈɛktən . 
das vɑːɾ zaɪn jˈɑːkdɡeːvˌeːɾ , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt aʊf hˈɑːzən ʊnt rˈɛphyːnɜ , zˈɔndɜn aʊf ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt jˈeːzuːˌiːtən , aʊf fɛɾfˈasʊŋsbɾˌɛçɜ ʊnt fˈɔlksfɜrˌɛːtɜ jˈɑːkt mˈaxtə . 
bɪs jˌɛtst hˌatə iːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn bəvˈɑːɾt , das ɛɾ nɔx kˈaɪn blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , ˌaʊs mˈaŋəl an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ diː flˈɪntə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ dɑːmˈɪt aʊf deːn plˈats ɡəˈaɪlt , dɑː ɛs nɔx diː tsˈaɪt dɛɾ pˈʊtʃə vɑːɾ , ʊnt das ɡəvˈeːɾ mˈʊstə ˈʊnfɛɾrˌykt tsvˈɪʃən bˈɛt ʊnt ʃrˈaŋk ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
» dˈɛn « , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » kˈaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ʊnt kˈaɪnə bˌɑtaɪlˈoːnə fɛɾmˈøːɡən rˈɛçt ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈytsən , vˌoː dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçt ˈɪmstandə ɪst , zˈɛlbɜ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tsuː tɾˈeːtən ʊnt nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas ɛs ɡˈiːpt ! « 
als dɛɾ vˈakərə mˈaɪstɜ mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm aɾtˈiːkəl fɛɾtˈiːft vɑːɾ , bˈalt tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə ʊnt bˈalt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , tɾˈɑːt zaɪn jˈyŋstɜ zˈoːn kˈaɾl hɛrˈaɪn , aɪn ˈanɡˌeːəndɜ bəˈamtɜ aʊf ˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋskantslˈaɪ . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə ɛɾ bˈaɾʃ ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈaɾl frˈɑːktə , ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ bˈɪtə , ˌɔb ɛɾ dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːɾ ʊnt pˈatɾɔntˌaʃə fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk hˌɑːbən kˈœnə , dɑː ɛɾ aʊf deːn dɾˈɪlplats ɡˈeːən mˈysə . 
» kˈaɪnə rˈeːdə , vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! « zˈɑːɡtə hˈeːdɪɡɜ kˈ??ts . 
» ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑː nˈɪçts dɑːrˈan fɛɾdˈɛɾbən ! « 
fˈuːɾ dɛɾ zˈoːn klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt ʊnt dɔx bəhˈaɾlɪç , vˌaɪl ɛɾ dˈ??çˌaʊs aɪn ɡəvˈeːɾ hˌɑːbən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn ˈarəst ʃpatsˈiːrən vɔltə . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈɛtstə nˈuːɾ ʊm zoː lˈaʊtɜ » vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! 
ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn ˌyːbɜ diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ hˈɛrən zˈøːnə , diː dɔx ɪn an dˈɛɾn dˈɪŋən zoː ˈʊnbəhˌaɾlɪç zɪnt , das kˈaɪnɜ fɔn ˈalən baɪ deːm bərˈuːfə blˈiːp , deːn ɪç iːn nɑːx frˈaɪɜ vˈɑːl hɑːbə lˈɛɾnən lˈasən ! 
duː vˈaɪst , das dˌaɪnə dɾˈaɪ ˈɛltərən bɾˈyːdɜ dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , zoːvˈiː ziː tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən ˈanfˌaŋən mˈʊstən , das ɡəvˈeːɾ hˌɑːbən vɔltən ʊnt das ɛs kˈaɪnɜ bəkˈɔmən hat ! 
ʊnt dɔx kˈɔmst duː nˈuːn ˌaʊx nɔx ˈanɡəʃlˌɪçən ! 
duː hast dˌaɪnən ʃˈøːnən fɛɾdˈiːnst , fyːɾ nˈiːmant tsuː zˈɔɾɡən ʃˈaf diːɾ dˌaɪnə vˈafən ˈan , viː ɛs ˌaɪnəm ˈeːrənmˌanə ɡətsˈiːmt ! 
diːs ɡəvˈeːɾ kˈɔmt nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç ɛs zˈɛlpst bɾˈaʊxə ! « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ! 
ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt aɪn ˈɪnfantˌeːriːɡˌeːveːɾ kˈaʊfən zˌɔlən , dɑː ɪç nˈaxhɜ dɔx tsuː deːn ʃˈaɾfʃytsən ɡˈeːən ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃtˈʊtsɜ tsuːtˈuːn vˌɛɾdə ! « 
» ʃˈaɾfʃytsən ! 
ˌaʊx ʃˈøːn ! 
voːhˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾst duː diːɾ nˈuːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , tsuː deːn ʃˈaɾfʃytsən tsuː ɡˈeːən , dɑː duː nɔx nˈiː ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈapɡəfˌɔøɜt hast ? 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt mˈʊstə ˌaɪnɜ ʃˌoːn tˈyçtɪç pˈʊlvɜ fɛɾbɾˈant hˈɑːbən , ˈeː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː mˈɛldən dˈ??ftə ; 
jˌɛtst vˌɪɾt man aʊf ɡərˈatvoːl ʃˈyts , ʊnt kˈɛɾlə ʃtˈɛkən ɪn deːm ɡɾˈyːnən rˈɔk , vˈɛlçə kˈaɪnə kˈatsə fɔm dˈax ʃˈiːsən , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsˈiːɡarən rˈaʊxən ʊnt hˈalphɛrən zɪnt ! 
ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan ! « 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə fˈast vˈaɪnɜlˌɪç , » zoː ɡˈeːpt ɛs miːɾ nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl ; 
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən fyːɾ aɪn ˈandərəs zˈɔɾɡən , hˈɔøt kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ ! « 
» ɪç ɡˈeːbə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈaɪstɜ , » mˌaɪnə vˈafə nˈiːmant , dɛɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt ʊmɡˈeːˌən kˌan ; 
vˌɛn duː rˈeːɡəlrˌɛçt das ʃlˈoːs dˌiːzɜ flˈɪntə ˈapnˌeːmən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən kˌanst , zoː mˈɑːkst duː ziː nˈeːmən ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ blˈaɪpt ziː hˈiːɾ ! « 
ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɑːdə ˌaɪnən ʃrˈaʊbəntsˌiːɜ hɛɾfˈoːɾ , ɡˈɑːp iːn deːm zˈoːn ʊnt vˈiːs iːm diː flˈɪntə ˈan . 
dɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zaɪn hˈaɪl ʊnt bəɡˈan diː ʃlˈɔsʃraʊbən lˈɔstsuːmˌaxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈaʊtə iːm ʃpˈœtɪʃ tsˈuː ; 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈiːf ɛɾ » lˈɑːs miːɾ deːn ʃrˈaʊbəntsˌiːɜ nˈɪçt zoː ˈaʊsɡlˌɪtʃən , duː fɛɾdˈɪɾpst miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ! 
mˈax diː ʃrˈaʊbən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈalp lˈoːs ʊnt dan ˈeːɾst ɡˌants , zoː ɡˈeːts lˈaɪçtɜ ! 
zˈoː , ˈɛntlɪç ! « 
nˈuːn hˈiːlt kˈaɾl das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ hˈant , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən ʊnt lˈeːktə ɛs zˈɔøftsənt hˈɪn , zɪç ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn ɪm ʃtɾˈafkɛmɜçən zˈeːənt . 
dɛɾ ˈaltə hˈeːdɪɡɜ ˈɑːbɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈaɪfɜ , nˈɑːm jˌɛtst das ʃlˈoːs , deːm zˈoːn ˌaɪnə lɛktsjˈoːn tsuː hˈaltən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ɛɾklˈɛːrənt ˌaʊzaɪnˈandɜnˌɑːm . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsuːˈeːɾst nˈɪmst duː diː ʃlˈakfeːdɜ vˈɛk mˈɪtəlst dˌiːzəs fˈeːdɜhˌɑkəns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ; 
dan kˈɔmt diː ʃtˈaŋənfˌeːdɜʃrˌaʊbə , diː ʃrˈaʊpt man nˈuːɾ hˈalp ˈaʊs , ʃlˈɛːkt zoː aʊf diː ʃtˈaŋənfˌeːdɜ , das dɛɾ ʃtˈɪft hˈiːɾ ˌaʊs deːm lˈɔx ɡˈeːt ; 
jˌɛtst nˈɪmst duː diː ʃrˈaʊbə ɡˌants vˈɛk . 
lˈɛtst diː ʃtˈaŋənfˌeːdɜ , dan diː ʃtˈaŋənʃrˌaʊbə , diː ʃtˈaŋə ; 
jˈɛtsoː diː ʃtˈuːdəlʃrˌaʊbə ʊnt hˈiːɾ diː ʃtˈuːdəl ; 
fˈɛɾnɜ diː nˈʊsʃraʊbə , deːn hˈɑːn ʊnt ˈɛntlɪç diː nˈuːs ; 
diːs ɪst diː nˈuːs ! 
rˈaɪçə miːɾ das klˌaʊənfˈɛt ˌaʊs deːm ʃrˈɛŋklaɪn dˈɔɾt , ɪç vɪl diː ʃrˈaʊbən ɡlˈaɪç aɪn bˈiːsçən ˈaɪnʃmˌiːrən ! 
« 
ɛɾ hˌatə diː bənˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈalə aʊf das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɡəlˈeːkt , kˈaɾl zˈɑː iːm ˈaɪfrɪç tsˈuː , rˈaɪçtə iːm ˌaʊx das flˈɛʃçən ʊnt mˈaɪntə , das vˈɛtɜ hɑːbə zɪç ɡˈynstɪç ɡəˈɛndɜt . 
als ˌɑːbɜ zaɪn fˈɑːtɜ diː bəʃtˈantaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs ˈapɡəvˌɪʃt ʊnt mɪt deːm ˈøːlə frˈɪʃ bəfˈɔøçtət hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən , zˈɔndɜn vˈaɾf ziː ɪn deːn dˈɛkəl ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaxtəl dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːɡtə » nˈuːn , viːɾ vɔlən das dˈɪŋ am ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaɪnrˌɪçtən ; 
jˌɛtst vɪl ɪç diː tsˈaɪtˌʊŋ fˈɛɾtɪçlˌeːzən ! « ɡətˈɔøʃt ʊnt vˈɪlt ɡˈɪŋ kˈaɾl hɪnˈaʊs , zaɪn lˈaɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː klˈɑːɡən ; 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaxt , ɪn dˌeːrən ʃˈuːlə ɛɾ nˈuːn ɡˈɪŋ als rˈɛkɾuːt 
zaɪt ɛɾ dɛɾ ʃˈuːlə ɛntvˈaxzən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
nˈuːn zˌɔltə das dˈɪŋ aʊf ˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈuːfə vˈiːdɜ ˈanɡˌeːən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zɪç aʊf dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːɾ fɛɾlˈasən hˌatə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə » 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɛçt ! 
ˈalə fˈiːɾ bˈuːbən hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛɾvˈɛɾp als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt das fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɛɾ ɔøç ɡəɡˈeːbən hat ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ bɾˈaʊxt iːɾ deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ fyːɾ ɔøç zˈɛlpst , zˈɔndɜn iːɾ kˈɔmt ˈɪmɜ nɔx , deːn ˈaltən tsuː plˈɑːɡən mɪt ɛntlˈeːnən fɔn ˈalən mˈøːklɪçən dˈɪŋən ʃvˈaɾtsɜ frˈak , pˌɛɾspɛktˈiːf , rˈaɪstsɔøk , rˈɑziːɾmˌɛsɜ , hˈuːt , flˈɪntə ʊnt zˈɛːbəl ; 
vˈas ɛɾ zɪç zˈɔɾklɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt , das hˈɔlt iːɾ iːm vˈɛk ʊnt bɾˈɪŋt ɛs fɛɾdˈɔɾbən tsuːrˈyk . 
ɛsɪst , als ˌɔp iːɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈuːɾ ʃtuːdˈiːɾtət , vˈas man nɔx fɔn iːm ɛntlˈeːnən kˈœnə ; 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən fɛɾlˈaŋt nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔøç , ɔpɡlˈaɪç iːɾ das lˈeːbən ʊnt ˈaləs iːm tsuː dˈaŋkən hˈɑːpt . 
ɪç vɪl diːɾ fyːɾ hˈɔøt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛlfən ! 
« 
ziː ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf tsʊm mˈaɪstɜ hˈeːdɪɡɜ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə » lˈiːbɜ mˈan ! 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ frˈyːman hat bərˈɪçtən lˈasən , diː zˌiːbənmˌɛnɜɡeːzˈɛlʃaft kˈɔmə hˈɔøt tsuːzˈamən ʊnt ɛs zˈaɪən fɛɾhˈandlʊŋən , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɛtvɑːs poːlˈiːtɪʃəs ! « 
 » zˈoː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanɡənˌeːm ɛɾrˈeːkt , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
» ɛs nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ , das frˈyːman nˈɪçt zˈɛlpst ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən , rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən ? « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən klˈaɪdətə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈan , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən » frˈaʊ , ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç jˌɛtst fˈɔɾt , ɪç mˈuːs vˈɪsən , vˈas ɛs ɡˈiːpt ! 
bɪn ˌaʊx diːs frˈyːjɑːɾ nɔx kˈaɪnən tɾˈɪt ɪm frˈaɪən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɔøt ˈɪsts zoː ʃˈøːn ! 
ˈalzoː ˈɑdiːˌuː dˈɛn ! « 
» zˈoː ! nˈuːn kˈɔmt ɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn ˈuːɾ nˈaxts nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
lˈaxtə frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə kˈaɾl ˈaʊf , das ɡəvˈeːɾ tsuː nˈeːmən , zˈɔɾk tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ɛs rˈɛçtsaɪtˌɪç viːdɜtsuːbɾˈɪŋən . 
» jˈɑː , nˈeːmən ! « klˈɑːktə dɛɾ zˈoːn , » ɛɾ hat jˈɑː das ʃlˈoːs ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtˈɑːn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt hˈɛɾʃtɛlən ! « 
 » zoː kˌan ɪç ɛs ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm zˈoːn ɪn das ʃtˈyːbçən . 
ziː kˈɪptə deːn dˈɛkəl ˈʊm , ɪn vˈɛlçəm das tsɛɾlˈeːktə ʃlˈoːs lˈɑːk , lˈɑːs diː fˈeːdɜn ʊnt ʃrˈaʊbən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ ɡəvˈant , ziː tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
» vˌoː tsʊm tˈɔøfəl hˈɑːpt iːɾ das ɡəlˈɛɾnt , mˈʊtɜ ? « rˈiːf kˈaɾl ɡˌants fɛɾblˈyft . 
» das hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ! 
dˈɔɾt hˌatən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə zˈiːbən bɾˈyːdɜ mɪç ˈapɡərˌɪçtət , ˌiːnən ˌiːrə zˈɛmtlɪçən bˈyksən ʊnt ɡəvˈeːrə tsuː pˈʊtsən , vˌɛn ziː ɡəʃˈɔsən hˈaʊən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˈɔft ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə kˈɔntə ɪç mɪt deːm tsˈɔøk ʊmɡˈeːˌən viː aɪn bˌyksənmˌaxɜɡeːzˈɛl . 
ˌaʊx hˈiːs man mɪç ɪm dˈɔɾfə nˈuːɾ diː bˈyksənʃmˌiːdɪn , ʊnt ɪç hˌatə fˈast ˈɪmɜ ʃvˈaɾtsə hˈɛndə ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən nˈɑzəntsˌɪpfəl . 
diː bɾˈyːdɜ fɛɾʃˈɔsən ʊnt fɛɾjˈuːbəltən hˈaʊs ʊnt hˈoːf , zoː das ɪç ˈaɾməs kˈɪnt frˈoː zaɪn mˈʊstə , das mɪç dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , daɪn fˈɑːtɜ , ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
« vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə diː ɡəʃˈɪktə frˈaʊ vˈɪɾklɪç das ʃlˈoːs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʊnt am ʃˈaftə bəfˈɛstˌɪçt . 
kˈaɾl hˈɪŋ diː ɡlˈɛntsəndə pˈatɾɔntˌaʃə ˈʊm , nˈɑːm das ɡəvˈeːɾ ʊnt ˈaɪltə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs aʊf deːn ˈɛksɜtsˌiːɾplats , vˌoː ɛɾ nɔx mɪt knˈapɜ nˈoːt ˈanlˌaŋtə , ˈoːnə tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən . 
nɑːx zˈɛks ˈuːɾ bɾˈaxtə ɛɾ diː zˈaxən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , fɛɾzˈuːxtə nˈuːn zˈɛlpst das ʃlˈoːs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːneːmən ʊnt lˈeːktə dˈɛsən bəʃtˈantaɪlə viː . 
dɛɾ ɪn deːn ʃˈaxtəldˌɛkəl , vˈoːl dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːrytəlt . 
naxdˈeːm ɛɾ aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾt ʊnt ɛs dɑːrˈyːbɜ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ an diː ʃˈɪflɛndə , mˈiːtətə aɪn ʃˈɪfçən ʊnt fˈuːɾ lˈɛŋs deːn ˈuːfɜn hˈɪn , bɪs ɛɾ fˌɔɾ diː plˈɛtsə am zˈeː ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə tˈaɪls fɔn tsˈɪmɜlˌɔøtən , tˈaɪls fɔn ʃtˈaɪnmɛtsən bənˈʊtst vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants hˈɛɾlɪçɜ ˈɑːbənt ; 
aɪn lˈaʊɜ zˈydvɪnt kɾˈɔøzəltə lˈaɪçt das vˈasɜ , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɛɾlˈɔøçtətə dˈɛsən fˈɛɾnə flˈɛçən ʊnt blˈɪtstə hˈɛl aʊf deːn klˈaɪnən vˈɛlən ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt am hˈɪməl ʃtˈandən diː ʃtˈɛɾnə ɪn ɡlˈɛntsənt klˈɑːrən bˈɪldɜn ; 
diː ʃnˈeːbɛɾɡə ˌɑːbɜ ʃˈaʊtən viː blˈaɪçə ʃˈatən ɪn deːn zˈeː hɛrˈʊntɜ , fˈast mˈeːɾ ɡəˈɑːnt als ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ ˈɪndʊstɾˌiːøːzə ʃnˈɪkʃnak , das klˈaɪnlɪçə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə dɛɾ bˈaʊaɾt hɪnɡˈeːɡən fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt vˌ??də d??ç das mˈɔndlɪçt ˈɛm ɡɾˈøːsərə rˈuːɪɡə mˈasən ɡəbɾˈaxt , kˈ??ts , das lˈantʃˌaftlɪçə vɑːɾ fyːɾ diː kˈɔməndə stsˈeːnə vˈyɾdɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
kˈaɾl hˈeːdɪɡɜ fˈuːɾ rˈaʃ dɑːhˈɪn , bɪs ɛɾ ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜplˌatsəs kˌɑːm ; 
dˈɔɾt zˈaŋ ɛɾ mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn pˈɑːɾmɑːl deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs ˌaɪnəs lˈiːtçəns ʊnt fˈuːɾ dan lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs . 
fɔn deːn bˈaʊhœltsɜn ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən , das dˈɔɾt ɡəzˈɛsən , bˈant aɪn ʃˈɪfçən lˈoːs , ʃtˈiːk hɪnˈaɪn ʊnt fˈɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç , mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɛndʊŋən , deːm lˈaɪzə zˈɪŋəndən ʃˈɪfɜ nˈɑːx . 
als ziː iːm tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ , ɡɾˈystən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʊnt fˈuːrən ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈaʊfənthˌalt , bˈɔɾt an bˈɔɾt , ɪn das flˈysɪɡə zˈɪlbɜ hɪnˈaʊs , vˈaɪt aʊf deːn zˈeː hˈɪn . 
ziː bəʃrˈiːbən ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈaft ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bˈoːɡən mɪt mˈeːrərən ʃnˈɛkənlˌiːnɪən , vˈɛlçə das mˈɛːdçən ˈanɡˌɑːp ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt lˈaɪzəm rˈuːdɜdɾˌʊk mˈɪtmˌaxtə , ˈoːnə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː kˈɔmən , ʊnt man zˈɑː , das das pˈɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəˌyːpt vɑːɾ ɪm tsuːzˈamənfˌɑːrən . 
als ziː rˈɛçt ɪn diː ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡərˈɑːtən , tsˈoːk das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ diː rˈuːdɜ aɪn ʊnt hˈiːlt ʃtˈɪl . 
das hˈaɪst , ziː lˈeːktə nˈuːɾ das ˌaɪnə rˈuːdɜ nˈiːdɜ , das ˈandərə hˈiːlt ziː viː ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ deːm rˈandə , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə tsvˈɛk ; 
dɛn als kˈaɾl , ˈeːbənfˌals ʃtˈɪlhaltənt , zɪç iːɾ ɡˌants nˈɛːɜn , jˈɑː iːɾ ʃˈɪfçən fˈœɾmlɪç ˈɛntɜn vɔltə , vˈʊstə ziː zaɪn fˈɑːɾtsɔøk mɪt deːm rˈuːdɜ zˈeːɾ ɡəvˈant ˈaptsuːhˌaltən , ɪndˈeːm ziː iːm jˈeːvaɪlˌɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃtˈoːs ɡˈɑːp . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈyːbʊŋ ʃˈiːn nˈɪçt nˈɔø tsuː zaɪn , dɑː zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bˈalt ɛɾɡˈɑːp ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn ʃtˈɪlzɑːs . 
nˈuːn fˈɪŋən ziː an tsuː plˈaʊdɜn , ʊnt kˈaɾl zˈɑːɡtə » lˈiːbə hɛɾmˈiːnə ! 
ɪç kˌan jˌɛtst das ʃpɾˈyçvɔɾt ˈʊmkˌeːrən ʊnt rˈuːfən vˈas ɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt diː fˈylə hˌatə , das vˈynʃ ɪç ɪm ˈaltɜ , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ! 
als ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ ʊnt duː zˈiːbən , viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ʊns dɑː ɡəkˈyst , ʊnt nˈuːn ɪç tsvˈantsɪç bɪn , bəkˈɔmə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən tsuː kˈysən . « 
» ɪç vɪl aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɔn dˌiːzən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən lˈyːɡən nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ! « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən hˈalp tsˈɔɾnɪç , hˈalp lˈaxənt , » ˈaləs ɪst ɛɾfˈʊndən ʊnt ɛɾlˈoːɡən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an zˈɔlçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ! « 
» lˈaɪdɜ ! « rˈiːf kˈaɾl ; 
» ˌɑːbɜ ɪç ʊm zoː bˈɛsɜ ! 
ʊnt tsvɑːɾ bɪst duː ɡərˈɑːdə diː tˈoːnaŋˌeːbərˌɪn ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪn ɡəvˈeːzən ! « 
» kˈaɾl , viː hˈɛːslɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn hɛɾmˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾt » ɛɾˈɪnərə dɪç dɔx nˈuːɾ , viː ˈɔft , vˌɛn viːɾ mˈyːdə vɑːrən , deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn ˌiːrə tsɛɾrˈɪsənən kˈœɾbə mɪt tsˈɪmɜspˌɛːnən fˈylən tsuː hˈɛlfən , tsʊm ʃtˈeːtən fɛɾdɾˈʊsə ˈɔørɜ poːlˈiːrɜ , viː ˈɔft mˈʊst ɪç dan tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən hˈɔltsfoːɾrˌɛːtən , ɡˌants ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ˌaʊs klˈaɪnən hˈœltsɜn ʊnt bɾˈɛtɜn aɪn hˈytlaɪn bˈaʊən mɪt ˌaɪnəm dˈax , ˌaɪnɜ tˈyːrə ʊnt ˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn dɑːrˈɪn ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan aʊf deːm bˈɛŋkçən zˈɑːsən , baɪ ɡəʃlˈɔsənɜ tˈyːrə , ʊnt ɪç mˌaɪnə hˈɛndə ˈɛntlɪç ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːktə , vˈeːɾ fˈiːl miːɾ dan ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə mɪç , das ɛs kˈaʊm tsuː tsˈɛːlən vɑːɾ ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛːrə ɛɾ fˈast ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst ; 
dɛn dɑː ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdən zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn ɡəzˈuːxt hˌatə , ɡˈɑːp ziː zˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn plˈœtslɪç ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs , das ɛs bˈaɪnɑː ˈʊmʃlˌuːk . 
hˈɛlaʊf lˈaxtə ziː , als ɛɾ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm bɪs tsʊm ɛlbˈoːɡən ɪns vˈasɜ tˈaʊxtə ʊnt dɑːrˈyːbɜ flˈʊxtə . 
» vɑːɾt nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs kˈɔmt ɡəvˈiːs diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç dˈiːɾs ˈaɪntɾˌɛŋkən vˌɛɾdə ! « 
» hat nɔx ˈalə tsˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » bˈɪtə ˌyːbɜˈaɪlən ziː zɪç nˈɪçt , maɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ! « 
dan fˈuːɾ ziː ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt » 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət , vˈas diː hˈaʊptzaxə bətɾˈɪft ; 
ɛɾ vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɛɾ fɛɾbˈiːtət ʊns ˈalə fˈɛɾnərən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ; 
zoː ʃtˈeːn viːɾ ˈalzoː ! « 
» ʊnt ɡədˈɛŋkst duː deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə dˌaɪnəs hˈɛrən fˈɑːtɜs dɪç zoː frˈɔm ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː fˈyːɡən , viː duː dɪç ˈanʃtˌɛlst ? « 
» vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç nˈiː das ɛɾklˈɛɾtə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn zˌaɪnən vˈynʃən tˈuːn ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪç ɪn aɪn fˈaɪntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm vˈɑːɡən ; 
dɛn duː vˈaɪst , das ɛɾ diː dˈɪŋə lˈaŋ nˈaxtɾɛːkt ʊnt ˌaɪnəs tˈiːf ʊm zɪç frˈɛsəndən ɡɾˈɔləs fˈɛːɪç ɪst . 
duː vˈaɪst ˌaʊx , das ɛɾ , ʃˌoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən vˈɪtvɜ , mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hat ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das kˌan ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɪmɜ bərˈyksɪçtˌɪɡən ! 
ʊnt vˌaɪl viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ zɪnt , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , das ɪç ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈaltə , ʊns zoː ˈɔft tsuː zˈeːən ; 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn aɪn kˈɪnt ˈɪnvəndˌɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt ; 
mɪt ˈɔøsɜn hˈandlʊŋən tˈɛːklɪç tsuː tˈuːn , vˈas diː ˈɛltɜn nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɛːən , vˌɛn ziː ˈɛs vˈystən , hat ˈɛtvɑːs ɡəhˈɛsɪɡəs , ʊnt dɑːrˈʊm vˈynʃə ɪç , das viːɾ ʊns hˈœkstəns ˈalə mˈoːnɑːt ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn tɾˈɛfən , viː bɪshˈeːɾ fˈast ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈeːən lˈasən . « 
» ɛɾɡˈeːən lˈasən ! 
ʊnt duː kˌanst ʊnt vɪlst vˈɪɾklɪç diː dˈɪŋə zoː ɡˈeːən lˈasən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zɪnt ziː zoː vˈɪçtɪç ? 
ɛsɪst dˈɛnɔx mˈøːklɪç , das viːɾ ʊns bəkˈɔmən , ɛsɪst mˈøːklɪç , ˌaʊx nˈɪçt ! 
ʊnt diː vˈɛlt vˌɪɾt dɔx bəʃtˈeːən , viːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊns fɪlˈaɪçt fɔn zˈɛlpst , dɛn viːɾ zɪnt nɔx jˈʊŋ ; ʊnt ɪn kˈaɪnəm fˈal ʃˈaɪnt miːɾ ɡɾˈoːs ˈaʊfhˌeːbəns tsuː mˈaxən ! 
« dˌiːzə rˈeːdə hˈiːlt diː zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə ʃˈøːnə mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt kˈɛltə , ɪndˈeːm ziː diː rˈuːdɜ vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt lˈantvˌɛɾts ʃtˈɔøɜtə . 
kˈaɾl fˈuːɾ nˌeːbən iːɾ , fˈɔl zˈɔɾɡən ʊnt fˈ??çt ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ fˈɔl ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ hˈɛɾmiːnəns vˈɔɾtə . 
ziː frˈɔøtə zɪç hˈalp ʊnt hˈalp , deːn vˈɪltfaŋ ɪn zˈɔɾɡən tsuː vˈɪsən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈaxdəŋklˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː fˈiːɾvœçəntlɪçə tɾˈɛnʊŋ , vˈɛlçə ziː zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ziː ˈɛntlɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt zaɪn ʃˈɪf mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə an das ˌiːrə tsuː dɾˈykən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈiːlt ɛɾ ˌiːrən ʃlˈaŋkən ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt tsˈoːk ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsuːɾ hˈɛlftə tsuː zɪç hɪnˈyːbɜ , zoː das ziː bˈaɪdə hˈalp ˌyːbɜ deːm tˈiːfən vˈasɜ ʃvˈeːptən , diː ʃˈɪfçən ɡˌants ʃˈiːf lˈɑːɡən ʊnt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ das fˈœlɪɡə ˈʊmʃlˌɑːɡən mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
diː jˈʊŋfraʊ fˈyːltə zɪç dɑːhˈɛɾ vˈeːɾloːs ʊnt mˈʊstə ɛs ɛɾdˈʊldən , das kˈaɾl iːɾ zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt hˈɛftɪɡə kˈysə aʊf diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ ziː zˈamt ˌiːrəm fˈɑːɾtsɔøk vˈiːdɜ zˈaxt ʊnt zˈɔɾklɪç ɪn diː hˈøːə ; 
ziː ʃtɾˈɪç ˌiːrə lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , ɛɾɡɾˈɪf diː rˈuːdɜ , ˈatmətə hˈɛftɪç aʊf ʊnt rˈiːf , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , tsˈɔɾnɪç ʊnt dɾˈoːənt » vɑːɾt nˈuːɾ , duː ʃlˈɪŋəl , bɪs ɪç dɪç ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl hɑːbə ! 
duː zˌɔlst ɛs , vˈaɪs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! fɛɾʃpˈyːrən , das duː ˌaɪnə frˈaʊ hast ! « 
dɑːmˈɪt fˈuːɾ ziː , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , mɪt rˈaʃən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡɾˈʊntʃtyk ʊnt hˈaɪmveːzən . 
kˈaɾl daɡˈeːɡən , fˈɔl tɾˈiːʊmf ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , rˈiːf iːɾ nˈɑːx » ɡˈuːtə nˈaxt , frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə frˈyːman ! 
ɛs hat ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt ! « 
frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ hˌatə ˌiːrən mˈan ɪndˈɛsən nˈɪçt mɪt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt bərˈɪçtət , als ziː iːn tsʊm ˈaʊsɡˌeːən fɛrˈanlˌastə . 
diː nˈaxrɪçt , diː ziː iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bəlˈiːbɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə nɔx ˈaʊfɡəʃpˌaɾt ʊnt dan ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə bənˈʊtst vˌɔɾdən . 
ɛs fˈant ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ʃtˈat , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ zˈiːbən mˈɛnɜ , ˌoːdɜ dɛɾ fˈɛstən , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtən , ˌoːdɜ dɛɾ frˈaɪhaɪtlˌiːbəndən , viː ziː zɪç ˈapvˌɛksəlnt nˈantən . 
diːs vɑːɾ ˈaɪnfˌax aɪn kɾˈaɪs fɔn zˈiːbən ˈaltən bəvˈɛːɾtən frˈɔøndən , ˈalə hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ , fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə , ɛɾtspˌoːliːtˈiːkɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋə hˈaʊstˌyːranən nɑːx deːm mˈʊstɜbˌɪldə mˈaɪstɜ hˈeːdɪɡɜs . 
ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk nɔx ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ɡəbˈoːrən , hˌatən ziː als kˈɪndɜ nɔx deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəzˈeːən ʊnt dan fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ diː ʃtˈyɾmə ʊnt ɡəbˈ??tsveːən dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt , bɪs dˌiːzə ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə zɪç ˈapklˌɛɾtə ʊnt diː ʃvˈaɪts vˈiːdɜ tsuː kɾˈaft ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt fˈyːɾtə . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən ʃtˈamtən ˌaʊs deːn ɡəmˈaɪnən hˈɛɾʃaftən , deːm ˈeːmalˌɪɡən ˌʊntɜtˈɑnənlˌant dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən , ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç , viː ziː als bˈaʊɜnkˌɪndɜ am vˈeːɡə hˌatən hˈɪŋknɪən mˈysən , vˌɛn ˌaɪnə kˈʊtʃə mɪt ˌaɪdɡənˈœsɪʃən ʃtˈandɛshˌɛrən ʊnt deːm vˈaɪbəl ɡəfˈɑːrən kˌɑːm ; 
ˈandərə ʃtˈandən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾvˈantʃaftsɡɾˌɑːdə tsuː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən ˌoːdɜ hˈɪnɡərˌɪçtətən rˈeːvoːlˌʊtsɜn , kˈ??ts , ˈalə vɑːrən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈalə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɛɾfˈylt , vˈɛlçɜ zɪç zaɪt dˌeːrən ˌʊntɜɡˈaŋ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən bˈɪtɜn hˈoːn fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
als diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ nˈɔxmɑːls ˈaʊftˌaʊxtə ɪn dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃəm ɡəvˈandə ˈʊnt , mɪt deːn ˈaltən mˈaxtfɜmˌiːtɜn , deːn pɾˈiːstɜn , fɛɾbˈʊndən , ˌaɪnən mˈeːɾjɛːrˌɪɡən kˈampf ˈaʊfvˌyːltə , dɑː kˌɑːm tsuː deːm ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnhɑːs nɔx dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡˌeːɡən diː » pfˈafən « hɪntsˈuː ; 
jˈɑː nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən hˈɛrən ʊnt pɾˈiːstɜ , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ɡˌeːɡən ɡˈantsə ˈaʊfɡərˌeːktə fˈɔlksmasən mˈʊstə ˌiːrə ʃtɾˈaɪtbɑːrə ɡəzˈɪnʊŋ zɪç nˈuːn vˈɛndən , vˈas ˌiːnən aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə kɾˈaftyːbˌʊŋ fɛɾˈ??zaxtə , diː ziː ˌɑːbɜ tˈapfɜ bəʃtˈandən . 
diː zˈiːbən mˈɛnɜ vɑːrən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ; 
ɪn ˈalən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən , fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈalfən ziː ˌaɪnən fˈɛstən kˈɛɾn bˈɪldən , vɑːrən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç baɪ dɛɾ ʃpɾˈɪtsə ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt bərˈaɪt , fyːɾ diː paɾtˈaɪ ɡˈɛŋə ʊnt ɡəʃˈɛftə tsuː tˈuːn , vˈɛlçə man kˈaɪnən bətsˈɑːltən lˈɔøtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˌants tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈɔntə . 
ˈɔft vˌ??dən ziː fɔn deːn paɾtˈaɪhɔøptɜn bərˈɑːtən ʊnt ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn ˈɔpfɜ ɡˈalt , dɑː vɑːrən diː zˈiːbən mˈɛnɜ mɪt ˌiːrəm ʃˈɛɾflaɪn tsuːˈeːɾst baɪ dɛɾ hˈant . 
fyːɾ ˈaləs diːs bəɡˈeːɾtən ziː kˈaɪnən ˈandɜn lˈoːn als deːn zˈiːk ˌiːrɜ zˈaxə ʊnt iːɾ ɡˈuːtəs bəvˈʊstzaɪn ; 
nˈiː dɾˈɛŋtə zɪç , ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən fˌɔɾ ˌoːdɜ ʃtɾˈeːptə nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈamtə , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈœstə ˈeːrə zˈɛtstən ziː dɑːrˈaɪn , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn » bərˈyːmtən ˈaɪdɡənˌɔsən « ʃnˈɛl diː hˈant tsuː dɾˈykən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə ʃˌoːn aɪn rˈɛçtɜ zaɪn ˈʊnt » zˈaʊbɜ ˌyːbɜs nˈiːrənʃtˌyk « , viː ziː tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən . 
dˌiːzə vˈakɜn hˌatən zɪç zaɪt jˈɑːɾtseːntən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəvˈøːnt , nˈantən zɪç nˈuːɾ baɪm fˈɔɾnɑːmən ʊnt bˈɪldətən ˈɛntlɪç ˌaɪnə fˈɛstə ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalə ˈandɜn zˈatsʊŋən als diː , vˈɛlçə ziː ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːɡən . 
vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl kˌɑːmən ziː tsuːzˈamən , ʊnt tsvɑːɾ , dɑː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən fɛɾˌaɪnə tsvˈaɪ ɡˈastvɪɾtə vɑːrən , ˈapvˌɛksəlnd baɪ dˌiːzən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs dan zˈeːɾ kˈ??tsvaɪlˌɪç ʊnt ɡəmˈyːtlɪç hˈeːɾ ; 
zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst diː mˈɛnɜ ɪn ɡɾˈøːsərən fɛɾzˈamlʊŋən zɪç tsˈaɪktən , zoː lˈaʊt ʊnt mˈʊntɜ tˈɑːtən ziː , vˌɛn ziː ˌʊntɜ zɪç vɑːrən ; 
kˈaɪnɜ tsˈiːɾtə zɪç , ʊnt kˈaɪnɜ nˈɑːm aɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt ; 
mˈançmɑːl ʃpɾˈɑːxən ˈalə tsuːzˈamən , mˈançmɑːl hˈɔɾçtən ziː ˈandˌɛçtɪç ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən , jeː nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt lˈaʊnə . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː poːliːtˈiːk vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɡəʃpɾˈɛçə , zˈɔndɜn ˌaʊx iːɾ hˈɔøzlɪçəs ʃˈɪkzɑːl . 
hˌatə ˌaɪnɜ kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə , zoː tɾˈuːk ɛɾ , vˈas iːn dɾˈyktə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ ; 
diː zˈaxə vˌ??də bərˈɑːtən ʊnt diː hˈɪlfə tsuːɾ ɡəmˈaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaxt ; 
fˈyːltə zɪç ˌaɪnɜ fɔn deːm ˈandɜn fɛɾlˈɛtst , zoː bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə klˈɑːɡə fˌɔɾ diː zˈiːbən mˈɛnɜ , ɛs vˌ??də ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌɛçtɑːbəndə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ fɛɾvˈiːzən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ziː ˈapvˌɛksəlnt zˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌoːdɜ zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl ˌoːdɜ ˌaʊx iːrˈoːnɪʃ . 
ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl hˌatən zɪç fɛɾrˈɛːtɜ , ˈʊnzˌaʊbərə zˈʊbjɛktə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , vɑːrən ɛɾkˈant ʊnt ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾhˈandlʊŋ fɛɾˈ??taɪlt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , dˈeː.hˈɑː. d??ç diː fˈɔøstə dɛɾ vˈeːɾbɑːrən ɡɾˈaɪzə jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾblˈɔøt vˌɔɾdən . 
tɾˈɑːf aɪn hˈaʊptˌʊnɡlˌyk diː paɾtˈaɪ , vˈɛlçɜ ziː ˈanhˌɪŋən , zoː ɡˈɪŋ ˌiːnən das ˌyːbɜ ˈaləs hˈɔøzlɪçə ˈʊnɡlˌyk , ziː fɛɾbˈaɾɡən zɪç ˈaɪntsˌɛln ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt fɛɾɡˈɔsən bˈɪtərə tɾˈɛːnən . 
dɛɾ vˈoːlrˌeːdəndstə ʊnt vˈoːlhˌɑbəndstə ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ frˈyːman , dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ , aɪn vˈɑːrɜ kɾˈøːzʊs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊsvˌeːzən . 
dɛɾ ˈʊnbəmˌɪtəltstə vɑːɾ hˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , daɡˈeːɡən ɪm vˈɔɾtə ɡlˈaɪç dɛɾ tsvˈaɪtə nɑːx frˈyːman . 
ɛɾ hˌatə vˌeːɡən poːlˈiːtɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʃˌoːn lˈɛŋst zˌaɪnə bˈɛstən kˈʊndən fɛɾlˈoːrən , dˈɛnɔx zˌaɪnə zˈøːnə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt zoː bəzˈɑːs ɛɾ kˈaɪnə ˈyːbɾɪɡən mˈɪtəl . 
diː ˈandɜn fˈynf mˈɛnɜ vɑːrən ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾktə lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈeːɾ tsuːhˈœɾtən als ʃpɾˈɑːxən , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ɡɾˈoːsə dˈɪŋə hˈandəltə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən nˌɑːxbɑːrən ʊm zoː ɡəvˈɪçtɪɡərə vˈɔɾtə hˈøːrən lˈiːsən . 
hˈɔøtə lˈɑːɡən vˈɪɾklɪç bədˈɔøtəndə fɛɾhˈandlʊŋən fˈɔɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç frˈyːman ʊnt hˈeːdɪɡɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç bəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnrˌuːə , dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən mˈyːə vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə vˈakɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌiːrə lˈaŋən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʃˈiːnən mɪt deːn ɛɾrˈʊŋənən tsˈuːʃtɛndən fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt ! 
kˈɔntən ziː zˈɑːɡən , ʊnt ziː fˈyːltən zɪç zˈiːɡɾaɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən . 
zoː vɔltən ziː zɪç dɛn an ˌiːrəm poːlˈiːtɪʃən lˈeːbənzˌɑːbənt aɪn rˈɛçtəs ʃlˈʊsfɜɡnˌyːɡən ɡˈœnən ʊnt als diː zˈiːbən mˈɛnɜ fɛɾˈaɪnt das ˌaɪdɡənˈœsɪʃə frˈaɪʃiːsən bəzˈuːxən , vˈɛlçəs ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ tsuː ˈɑːraʊ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , das ˈeːɾstə nɑːx dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ nˈɔøən bˈʊndəsfɜfˌasʊŋ fɔm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
nˈuːn vɑːrən diː mˈaɪstən ʃˌoːn lˈɛŋst mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ʃˈytsənfˌeːraɪnəs , ˌaʊx bəzˈɑːs jˈeːdɜ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə hˈeːdɪɡɜs , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ rˈɔlflɪntə bəɡənˈyːktə , ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈyksə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən tsuːvˌaɪlən dɛs zˈɔntɑːks ɡəʃˈɔsən . 
ˈeːbənzˌoː hˌatən ziː ˈaɪntsˌɛln ʃˌoːn fˈɛstə bəzˈuːxt , zoː das diː zˈaxə ɡərˈɑːdə nˈɪçt apzˈɔndɜlˌɪç ʃˈiːn . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛs ˈɔøsərən pˈɔmpəs ɪn ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɑːrən , ʊnt ɛs hˈandəltə zɪç ʊm nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als ɪn ˈɑːraʊ mɪt ˈaɪɡənɜ fˈɑːnə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ˈeːrənɡˌɑːbə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
als diː klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən ʊnt diː ɡˈuːtə lˈaʊnə ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ , rˈyktən frˈyːman ʊnt hˈeːdɪɡɜ mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə hɛrˈaʊs , vˈɛlçɜ dˈɛnɔx diː bəʃˈaɪdənən mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃtə , zoː das ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʃvˈaŋktən . 
dɛn ɛs vɔltə ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən , aɪn zˈɔlçəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈɑːnə ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾlˈɛɾnt hˌatən , ˌaɪnəm ˈaʊfʃvˌʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ kˈœɾnɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾzˈɑːɡən , zoː vˈiːdɜstˌandən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ , als diː rˈeːdnɜ ˌiːnən ˈaʊsmˌɑːlltən , viː diː fˈɑːnə aɪn zˈɪnbɪlt ʊnt dɛɾ ˈaʊstsˌuːk aɪn tɾˈiːʊmf dɛɾ bəvˈɛːɾtən frˈɔøndʃaft zaɪn ʊnt viː das ɛɾʃˈaɪnən fɔn zˈɔlç zˈiːbən ˈaltən kɾˈaxɜn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftsfˌɛːnçən ɡəvˈiːs ˌaɪnən frˈøːlɪçən ʃpˈɑːs ˈapɡˌeːbən vˈyɾdə . 
ɛs zˌɔltə nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs fˈɛːnçən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən fɔn ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə , mɪt deːm ʃvˈaɪtsɜvˌapən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɪnʃrɪft . 
naxdˈeːm diː fˈɑːnənfrˌɑːɡə ɛɾlˈeːdɪçt , vˌ??də diː ˈeːrənɡˌɑːbə fˈoːɾɡənˌɔmən ; 
dɛɾ vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən vˌ??də tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl fˈɛstɡəzˌɛtst , ɛɾ zˌɔltə ˌɛtvɑː tsvˈaɪhʊndɜt ˈaltə frˈaŋkən bətɾˈɑːɡən . 
diː ˈaʊsvˌɑːl dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs jˈeːdɔx fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnə lˈɛŋərə ʊnt fˈast ʃvˈiːrɪɡə fɛɾhˈandlʊŋ . 
frˈyːman ɛɾˈœfnətə diː ˈʊmfrˌɑːɡə ʊnt lˈuːt kˈʊsɜ , deːn zˈɪlbɜʃmˌiːt , ˈaɪn , als aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak zɪç tsuː ˈɔøsɜn . 
kˈʊsɜ tɾˈaŋk ˈɛɾnstaft ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk , hˈʊstətə dan , bəzˈan zɪç ʊnt mˈaɪntə , ɛs fˈyːɡə zɪç ɡˈuːt , das ɛɾ jˈʊst ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ ɪm lˈɑːdən hɑːbə , vˈɛlçən ɛɾ , fˈals ɛs deːn mˈanən ɡənˈeːm vˈɛːrə , bˈɛstəns ɛmpfˈeːlən ʊnt aʊf das bˈɪlɪçstə bərˈɛçnən kˈœntə . 
hiːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç kˈ??tsə ˈɔøsərˌʊŋən , viː » das lˈɛst zɪç hˈøːrən ! « ˈoːdɜ » nˈuːn jˈɑː ! « 
dan frˈɑːktə hˈeːdɪɡɜ , ˌɔp aɪn vˈaɪtərɜ ˈantɾˌɑːk ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˈɔlə ? 
voːrˈaʊf zˈyfrɪç , dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə ʃmˈiːt , ˌaɪnən ʃlˈʊk nˈɑːm , ˌaɪnən mˈuːt fˈastə ʊnt ʃpɾˈɑːx » vˌɛn ɛs deːn mˈanən rˈɛçt ɪst , zoː vɪl ɪç hiːmˈɪt ˌaʊx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪzɜnən , zˈɪnraɪçən pflˈuːk ɡəʃmˈiːdət , dɛɾ , viː iːɾ vˈɪst , miːɾ an dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəlˈoːpt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç bɪn ɛɾbˈøːtɪç , das fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtətə ʃtˈyk fyːɾ diː tsvˈaɪhʊndɜt frˈaŋkən ˈaptsuːtɾˌeːtən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɾbaɪt dɑːmˈɪt nˈɪçt bətsˈɑːlt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dˌiːzəs vˈɛɾktsɔøk ʊnt zˈɪnbɪlt dɛs ˈakɜbˌaʊəs ˌaɪnə ˈɛçt fˈɔlksmɛːsˌɪɡə ˈeːrənɡˌɑːbə dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə ! 
ˈoːnə ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaɪnəm ˈandərən fˈoːɾʃlˌɑːɡə tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən tsuː vɔlən ! 
« vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃpɾˈʊxəs hˌatə bˈyɾɡiː , dɛɾ lˈɪstɪɡə ʃrˈaɪnɜ , zɪç das dˈɪŋ ˌaʊx ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt als ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ʊnt dɛɾ zˈɪlbɜʃmˌiːt ʃˌoːn aɪn lˈɛŋərəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , ɛɾˈœfnətə zɪç dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˈalzoː » 
ˌaʊx miːɾ ɪst aɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , lˈiːbə frˈɔøndə , dɛɾ fɪlˈaɪçt tsʊm ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːsə ɡərˈaɪçən dˈyɾftə . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk fyːɾ aɪn frˈɛmdəs bɾˈaʊtpɑːɾ aɪn tsvˈaɪʃlɛːfˌɪɡəs hˌɪməlbˈɛt bˈaʊən mˈysən fɔm ʃˈøːnstən nˈʊsbaʊmhˌɔlts , mɪt mˌɑzɜf??nˈiːrən ; 
tˈɛːklɪç ʃtˈɛktə miːɾ das pˈɛːɾçən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , mˈɑːs lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə ʊnt ʃnˈɛːbəltə zɪç fˌɔɾ ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾbˌ??ʃən , vˈeːdɜ dˌeːrən vˈɪtsə nɔx ˈanʃpˌiːlʊŋən ʃˈɔøənt . 
alˈaɪn als ɛs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɔmən zˌɔltə , dɑː fˈuːrən ziː plˈœtslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ viː hˈʊnt ʊnt kˈats , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə vɑːrˈʊm , das ˌaɪnə fɛɾʃvˈant dˈɑː . 
hˈɪn , das ˈandərə dˈɔɾthˌɪn , ʊnt mˌaɪnə bˈɛtstat blˈiːp miːɾ ʃtˈeːən viː aɪn fˈeːls . 
ziː ɪst ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn hˈʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç frˈaŋkən vˈɛɾt ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ˈaxtsɪç fɛɾlˈiːrən ʊnt ɡˈeːbə ziː fyːɾ hˈʊndɜt . 
dan lˈasən viːɾ aɪn bˈɛt dɑːtsˈuː mˈaxən ʊnt ʃtˈɛlən ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡərˌystət ɪn deːn ɡˈɑːbənzˌɑːl mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft 
fyːɾ ˌaɪnən lˈeːdɪɡən ˈaɪdɡənˌɔsən tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ! 
viː ? « 
aɪn frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈoːntə dˌiːzən ɡədˈɑːn kˈeːn ; 
nˈuːɾ dɛɾ zˈɪlbɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪzənʃmˌiːt lˈɛçəltən kˈyːl ʊnt zˈɔøɜlˌɪç ; 
dɔx ˈalsbalt ɛɾhˈoːp pfˈɪstɜ , dɛɾ vˈɪɾt , zˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɔfənhˌaɪt » 
vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , iːɾ hˈɛrən , das jˈeːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɔɾn tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋt , zoː vˈystə ɪç dɛn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als ˈaləs bɪshˈeːɾ ˈanɡətɾˌɑɡənə ! 
ɪm kˈɛlɜ lˈiːkt miːɾ vˈoːlfɛɾʃpˌʊndət aɪn fˈɑːs fˈiːrʊndɾˌaɪsɪɡɜ rˈɔtvaɪn , zˈoːɡənˌantəs ʃvˈaɪtsɜblˌuːt , das ɪç fˌɔɾ mˈeːɾ als tsvˈœlf jˈɑːrən zˈɛlpst ɪn bˈɑzəl ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
baɪ ˈɔøərɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt vˈɑːktə ɪç nɔx nˈiː , deːn vˈaɪn ˈantsuːʃtˌɛçən , ʊnt dɔx lˈiːkt ɛɾ miːɾ ɪm tsˈiːns ʊm diː tsvˈaɪhʊndɜt frˈaŋkən , diː ɛɾ ɡəkˈɔstət hat ; 
dɛn ɛs zɪnt ɡərˈɑːdə hˈʊndɜt mˈɑːs . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç deːn vˈaɪn tsʊm ˈankˌaʊfʃpɾaɪs , das fˈɛːsçən vˌɛɾdə ɪç zoː bˈɪlɪç als mˈøːklɪç ˈanʃlˌɑːɡən , frˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ plˈats ɡəvˈɪnə fyːɾ fɛɾkˈɔøflɪçərə vˈɑːrə , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ fɔn hˈɪnən kˈɔmən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡən mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə ! 
« dˌiːzə rˈeːdə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː dɾˈaɪ frˈyːərən ˈantɾˌakʃtɛlɜ bərˈaɪts ɡəmˈ??t hˌatən , vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈalt bəˈɛndɪçt , als ɛɾˈɪsman , dɛɾ ˈandərə vˈɪɾt , das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs zoː ɡˈeːt , zoː vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːhˈɪntˌɛnblaɪbən ʊnt ɛɾklˈɛːrə , das ɪç das bˈɛstə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə fyːɾ ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt , ʊnt das vˈɛːrə mˌaɪnə jˈʊŋə mˈɪlçkuː fɔn rˈaɪnɜ ˌoːbɜlˈɛndɜ rˈasə , diː miːɾ ɡərˈɑːdə fˈaɪl ɪst , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən kˈɔøfɜ fˈɪndə . 
bˈɪndət deːm pɾaxtˈiːrə ˌaɪnə ɡlˈɔkə ʊm deːn hˈɑːls , ˌaɪnən mˈɛlkʃtuːl tsvˈɪʃən diː hˈœɾnɜ , pˈʊtst ɛs mɪt blˈʊmən ˈaʊf « 
» ʊnt ʃtˈɛlt ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnə ɡlˈasɡlɔkə ɪn deːn ɡˈɑːbəntˌɛmpəl ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡərˈaɪtstə pfˈɪstɜ , ʊnt dɑːmˈɪt plˈatstə ˌaɪnəs jˈeːnɜ ɡəvˈɪtɜ lˈoːs , vˈɛlçə diː zˈɪtsʊŋən dɛɾ zˈiːbən fˈɛstən tsuːvˌaɪlən ʃtˈyɾmɪʃ mˈaxtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː hˈɛlərəm zˈɔnənʃˌaɪnə tsuː rˈuːfən . 
ˈalə ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç , fɛɾtˈaɪdɪçtən ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ɡɾˈɪfən dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ ˈandɜn an ʊnt vˈaɾfən zɪç ˈaɪɡənˌytsɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən fˈɔɾ . 
dɛn ziː zˈɑːɡtən zɪç ʃtˈeːts rˈʊntheːrˌaʊs , vˈas ziː dˈaxtən , ʊnt bəvˈɛltɪçtən diː dˈɪŋə mɪt ˈɔfənɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈɪçt d??ç hˌɪntɜhˈaltɪɡəs fɛɾvˈɪʃən , viː ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnˌɛçtɜ bˈɪldʊŋ tˈuːt . 
als nˈuːn aɪn hˈaɪdənlˌɛɾm ɛntʃtˈandən vɑːɾ , klˈɪŋəltə hˈeːdɪɡɜ kɾˈɛftɪç mɪt deːm ɡlˈɑːzə ʊnt rˈeːdətə mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə » iːɾ mˈanən ! 
ɛɾhˈɪtst ɔøç nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈast ʊns rˈuːɪç tsʊm tsˈiːlə ɡəlˈaŋən ! 
ɛs zɪnt ˈalzoː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən aɪn poːkˈɑːl , aɪn pflˈuːk , aɪn ˈaʊfɡərˌystətəs hˌɪməlbˈɛt , aɪn fˈɑːs vˈaɪn ʊnt ˌaɪnə kˈuː ! 
ɛs zˈaɪ miːɾ fɛɾɡˈœnt , ˈɔøərə ˈantɾˌɛːɡə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
dˌaɪnən ˈaltən lˈɑdənhˌyːtɜ , deːn poːkˈɑːl , lˈiːbɜ rˈuːeːdˌiː , kˈɛn ɪç vˈoːl , ɛɾ ʃtˈeːt ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hˈɪntɜ dˌaɪnəm ʃˈaʊfɛnstɜ , ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ˈaɪnst daɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəvˈeːzən . 
dˈɛnɔx ɛɾlˈaʊpt zˌaɪnə fɛɾˈaltətə fˈɔɾm nˈɪçt , das viːɾ iːn vˈɛːlən ʊnt fyːɾ aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk ˈaʊsɡˌeːbən . 
daɪn pflˈuːk , çˈyːeːrˌiː zˈyfrɪç , ʃˈaɪnt dɔx nˈɪçt ɡˌants tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɛɾfˈʊndən tsuː zaɪn , zˈɔnst hˌɛtəst duː iːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəvˈiːs fɛɾkˈaʊft ; 
viːɾ mˈysən ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , das dɛɾ ɡəvˈɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡˈɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛltə frˈɔødə an dɛɾzˈɛlbən hˈɑːbən kˌan . 
daɪn hˌɪməlbˈɛt daɡˈeːɡən , hˈaɪnrɪç , ɪst aɪn nˈɔøɜ ʊnt ɡəvˈiːs ɛɾɡˈœtslɪçɜ ˈaɪnfˌal , ʊnt zˈɪçɜ vˈyɾdə ɛɾ tsuː deːn fˈɔlkstyːmlˌɪçstən rˈeːdənzˌaɾtən fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən . 
alˈaɪn tsuː zˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈɛːrə ˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ ɪn fˈaɪnəm ʊnt hˈɪnraɪçəndəm bˈɛttsɔøk ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , ʊnt das ˌyːbɜʃrˈɪtə diː fˈɛstɡəzˌɛtstə zˈʊmə tsuː ʃtˈaɾk fyːɾ nˈuːɾ zˈiːbən kˈœpfə . 
daɪn ʃvˈaɪtsɜblˌuːt , lˈiːnɜt pfˈɪstɜ , ɪst ɡˈuːt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn duː ˌaɪnən bˈɪlɪɡərən pɾˈaɪs ˈanzˌɛtsəst ʊnt das fˈɑːs ˈɛntlɪç fyːɾ ʊns zˈɛlbɜ ˈanʃtˌɪkst , aʊf das viːɾ ɛs an ˌʊnzərən ˈeːrəntˌɑːɡən tɾˈɪŋkən ! 
dˌaɪnɜ kˈuː ˈɛntlɪç , fˈeːlɪks ɛɾˈɪsman , ɪst nˈɪçts nˈaxtsuːzˌɑːɡən , als das ziː baɪm mˈɛlkən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːn kˈyːbəl ˈʊmʃlˌɛːkt . 
dɑːrˈʊm vɪlst duː ziː fɛɾkˈaʊfən ; 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɪst dˌiːzə ˈʊntˌuːɡənt nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˈɛːrə ɛs rˈɛçt , vˌɛn nˈuːn aɪn bɾˈɑːvəs bˈɔøɜlˌaɪn das tˈiːɾ ɡəvˈɛnə , ɛs fˈɔl frˈɔødən zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈaɪmbɾɛçtə , diː ɛs fˈɔl frˈɔødən mˈɛlkən vˈyɾdə ʊnt dan diː zˈyːsə , ʃˈɔøməndə mˈɪlç aʊf deːn bˈoːdən ɡəɡˈɔsən zˈɛːə ? 
ʃtˈɛlə diːɾ dɔx deːn fɛɾdɾˈuːs , deːn ˈʊnvˌɪlən ʊnt diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fˌɔɾ ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈuːtən ʃˈytsən , naxdˈeːm dɛɾ ʃpˈɛktakəl zɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔlt ! 
jˈɑː , lˈiːbən frˈɔøndə ! nˈeːmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt mˈuːs ɛs zaɪn 
ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə hˌɑːbən deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈeːlɜ , das ziː diː ˈeːrənzˌaxə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈʊnbədˌaxt ʊnt fˈoːɾʃnˌɛl tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs ɡəvˈɪnəs ʊnt dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
mˈɑːk diːs tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɡəʃˈeːən fɔn ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , viːɾ ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə hˌɑːbən ɛs bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt vɔlən ɛs fˈɛɾnɜ zoː hˈaltən ! 
ˈalzoː tɾˈɑːɡə jˈeːdɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç diː kˈɔstən dɛɾ ɡˈɑːbə ˈoːnə ˈalən nˈeːbəntsvˌɛk , dɑːmˈɪt ɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈeːrənɡˌɑːbə zˈaɪ ! « 
diː fˈynf ɡəvˈɪnlʊstˌɪɡən , vˈɛlçə bəʃˈɛmt diː kˈœpfə hˌatən hˈɛŋən lˈasən , rˈiːfən jˌɛtst ˈaɪnmˌyːtɪç » ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
dɛɾ çˈɛpɜ hat ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
ʊnt ziː fˈɔɾdɜtən iːn ˈaʊf , zˈɛlpst ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ frˈyːman ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə » 
tsuː ˌaɪnɜ ˈeːrənɡˌɑːbə ʃˈaɪnt zɪç miːɾ aɪn zˈɪlbɜnɜ bˈɛçɜ ˈɪmɜ nɔx am bˈɛstən tsuː ˈaɪɡnən . 
ɛɾ bəhˈɛlt zˌaɪnən ɡlˈaɪçən vˈɛɾt , vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾbɾˈaʊxt ʊnt blˈaɪpt aɪn ʃˈøːnəs ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən an frˈoːə tˈɑːɡə ʊnt an vˈeːɾbɑːrə mˈɛnɜ dɛs hˈaʊzəs . 
aɪn hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm aɪn bˈɛçɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɪɾt , kˌan nˈiː ɡˌants fɛɾfˈalən , ʊnt vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp nˈɪçt ʊm ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɛŋkmɑːls vˈɪlən nɔx mˈançəs mɪt ɛɾhˈaltən blˈaɪpt ? 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ kˈʊnst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , d??ç ʃtˈeːts nˈɔøə ʊnt ʃˈøːnə fˈɔɾmən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn diː mˈɛŋə dɛɾ ɡəfˈɛːsə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zoː zɪç ɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː ˈyːbən ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪn das ɛntlˈeːɡənstə tˈɑːl tsuː tɾˈɑːɡən , zoː das zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃˈats ˈɛdlɜ ˈeːrənɡˌɛʃɪrə ɪm fˈɑːtɜlˌandə ˈanhˌɔøft , ˈeːdəl an ɡəʃtˈalt ʊnt ɪm meːtˈal ! 
ʊnt viː tsuːtɾˈɛfənt , das dˌiːzɜ ʃˈats , ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant fɛɾbɾˈaɪtət , nˈɪçt tsʊm ɡəmˈaɪnən nˈiːsbɾaʊx dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən kˌan , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm rˈaɪnən ɡlˈantsə , ɪn zˌaɪnən ɡəlˈɔøtɜtən fˈɔɾmən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt das hˈøːərə fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlt , deːn ɡədˈaŋkən diːs ɡˈantsən ʊnt diː zˈɔnə dɛɾ ˌiːdeːˈɑːl fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə fˈɛsttsuːhˌaltən ʃˈaɪnt ! 
fˈɔɾt dɑːhˈɛɾ mɪt deːm jˈɑːɾmaɾktstɾˌøːdəl , dɛɾ zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɑːbəntˌɛmpəln ˈantsuːhˌɔøfən bəɡˈɪnt , aɪn rˈaʊp dɛɾ mˈɔtən ʊnt dɛs ɡəmˈaɪnstən ɡəbɾˈaʊxəs ! 
ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən am ˈaltən ˈeːɾbɑːrən tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈeːptə , vˌoː diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃən dˈɪŋə ˈaɪnst ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːən , zoː vˈystə ɪç miːɾ kˈaɪn ɛɾhˈeːbəndərəs ʃlˈʊsfəst ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , als diː ɡəʃˈɪrə ˈalɜ kˈœɾpɜʃˌaftən , fɛɾˌaɪnə ʊnt ˈaɪntsˌɛlbyɾɡɜ , fɔn ˈalɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ˈɑːɾt , tsuː tˈaʊzəndən ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɑːɡən ɪn ˈal ˌiːrəm ɡlˈants dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən tˈɑːɡə , mɪt ˈal ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt deːn lˈɛtstən tɾˈʊŋk tsuː tˈuːn deːm zɪç nˈaɪɡəndən fˈɑːtɜlˌant « » ʃvˈaɪk ! duː ɡɾˈoːbɜ ɡˈast ! 
vˈas zɪnt das fyːɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡədˈaŋkən ! 
« rˈiːfən diː ˈaʊfrˌɛçtən ʊnt fˈɛstən ʊnt ʃˈytəltən zɪç ˈɔɾdəntlɪç . 
ˌɑːbɜ frˈyːman fˈuːɾ fˈɔɾt » 
viː ɛs deːm mˈanə ɡətsˈiːmt , ɪn kɾˈɛftɪɡɜ lˈeːbənsmˌɪtə tsuːvˌaɪlən an deːn tˈoːt tsuː dˈɛŋkən , zoː mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ɪn bəʃˈaʊlɪçɜ ʃtˈʊndə das zˈɪçərə ˈɛndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɪns ˈaʊɡə fˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛszˈɛlbən ʊm zoː ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbə ; 
dɛn ˈaləs ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç ʊnt deːm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˌoːdɜ zɪnt nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsərə natsjˈoːnən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als viːɾ zɪnt ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ˈaɪnst aɪn dˈɑzaɪn dɑːhˈɪnʃlˌɛpən viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , dɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˌan , dˈiːnstbɑːɾ ˈalən nˈɔøaʊfɡˌɛʃɔsənən fˈœlkɜn , ɛɾ , dɛɾ diː ˈɛːɡyptɜ , diː ɡɾˈiːçən ʊnt diː rˈøːmɜ bəɡɾˈɑːbən hat ? 
nˈaɪn ! aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs vˈaɪs , das ɛs ˈaɪnst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɪɾt , nˈytst zˌaɪnə tˈɑːɡə ʊm zoː leːbˈɛndɪɡɜ , lˈeːpt ʊm zoː lˈɛŋɜ ʊnt hˌɪntɜlˈɛst aɪn rˈyːmlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt zɪç kˈaɪnə rˈuːə ɡˈœnən , bɪs ɛs diː fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː ɪn iːm lˈiːɡən , ans lˈɪçt ʊnt tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ɡəbɾˈaxt hat , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈastloːzən mˈanə , dɛɾ zaɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlt , ˈeːə dɛn ɛɾ dɑːhˈɪnʃˌaɪdət . 
diːs ɪst nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː hˈaʊptzaxə . 
ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡəlˈœst , zoː kˈɔmt ɛs aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋərɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsərɜ dˈaʊɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən hˈarən ʃˌoːn an dɛɾ pfˈɔɾtə ˌiːrɜ tsˈaɪt ! 
zoː mˈuːs ɪç dɛn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈaljɛːɾlˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃlˈafloːzɜ nˈaxt ˌoːdɜ aʊf ʃtˈɪlən vˌeːɡən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən anhˈaɪmfˌalə ʊnt miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxə , vˈɛlçəs fˈœlkɜbˌɪlt ˈaɪnst nɑːx ʊns ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən vˈaltən mˈøːɡə ? 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈeːə ɪç mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ hast an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , viː vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç diː ˈaɾbaɪt mˌaɪnəs fˈɔlkəs bəʃlˈɔønɪɡən kˈœntə , dɑːmˈɪt jˈeːnəs kˈynftɪɡə fˈœlkɜbˌɪlt mɪt rɛspˈɛkt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ ɡˈeːə ! 
ˌɑːbɜ vˈɛk mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ frˈøːlɪçən zˈaxə tsuːrˈyk ! 
ɪç dˈɛçtə nˈuːn , viːɾ bəʃtˈɛlən baɪ ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ zˈɪlbɜʃmˌiːt ˌaɪnən nˈɔøən bˈɛçɜ , an deːm ɛɾ kˈaɪnən ɡəvˈɪn tsuː nˈeːmən fɛɾʃpɾˈɪçt , zˈɔndɜn iːn zoː vˈɛɾtfɔl als mˈøːklɪç lˈiːfɜt . 
dɑːtsˈuː lˈasən viːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈynstlɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪçnʊŋ ɛntvˈɛɾfən , vˈɛlçə fɔm ɡədˈankənlˌoːzən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˈapvˌaɪçt ; 
dɔx zˌɔl ɛɾ , vˌeːɡən dɛɾ bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəl , mˈeːɾ aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə , aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈʊmrˌiːs ʊnt ʃvˈʊŋ dɛs ɡˈantsən zˈeːən als aʊf rˈaɪçən tsˈiːɾˌɑːt , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ kˈʊsɜ vˌɪɾt danˈax ˌaɪnə zˈaʊbərə ʊnt zoːlˈiːdə ˈaɾbaɪt hˈɛɾʃtɛlən ! 
« dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də ˈanɡənˌɔmən ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋ ɡəʃlˈɔsən . 
zˈɔɡlaɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm frˈyːman fɔn nˈɔøəm diː rˈeːdə ʊnt tɾˈuːk fˈɔɾ » naxdˈeːm viːɾ nˈuːn das ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾlˈeːdɪçt , vˈɛɾtə frˈɔøndə ! 
zoː ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈaxə ˈantsuːbɾˌɪŋən ʊnt ˌaɪnə klˈɑːɡə tsuː fˈyːrən , dˌeːrən frˈɔøntlɪçə bˈaɪleːɡˌʊŋ viːɾ nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə ɡəmˈaɪnzɑːm bətɾˈaɪbən vɔlən . 
iːɾ vˈɪst , viː ˌʊnzɜ lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ çˈɛpɜ hˈeːdɪɡɜ , fˈiːɾ ʃtˈyk hˈypʃə mˈʊntərə bˈuːbən ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt hat , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ frˈyːən hˈaɪratslˌʊst diː ɡˈeːɡənt ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən ! 
dɾˈaɪ hˌɑːbən dɛn ˌaʊx rˈɪçtɪç ʃˌoːn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈɛltəstə nˈɔx nˈɪçt zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə tsˈɛːlt . 
nˈuːn ɪst nɔx dɛɾ jˈyŋstə dˈɑː , ˈeːbən tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪç , ʊnt vˈas tˈuːt dɛɾ ? 
ɛɾ ʃtˈɛlt mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ nɑːx ʊnt fɛɾdɾˈeːt iːɾ deːn kˈɔpf . 
zoː zɪnt dˌiːzə bəzˈɛsənən hˈaɪratstˌɔøfəl ˈalbeːrˌaɪts ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈɛŋərən frˈɔøndʃaft ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt dɾˈoːən diːzˈɛlbə tsuː tɾˈyːbən ! 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt dɛɾ kˈɪndɜ ɡəʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ mɪt ˈɔfənhˌaɪt , das ˌaɪnə zˈɔlçə haɪrˈɑːt ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt ˈapzˌɪçtən ɡˈeːt . 
ɪç hɑːbə aɪn ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs ɡəʃˈɛft ʊnt aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ; 
dɑːrˈʊm zˈuːxə ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , ˌaɪnən tˈɔxtɜmˌan , vˈɛlçɜ ɡəʃˈɛftsman ɪst , aɪn ɛntʃpɾˈɛçəndəs kˌɑpiːtˈɑːl hɪntsˈuːbɾˌɪŋt ʊnt diː ɡɾˈoːsən bˈaʊtən , vˈɛlçə ɪç ɪm zˈɪnə hɑːbə , fˈɔɾtfyːɾt ; 
dɛn iːɾ vˈɪst , das ɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡə bˈaʊplɛtsə ˈanɡəkˌaʊft hɑːbə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bɪn , das zɪç tsˈyːrɪç bədˈɔøtənt fɛɾɡɾˈøːsɜn vˌɪɾt . 
daɪn zˈoːn ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ çˈɛpɜ , ɪst aɪn reːɡˈiːrʊŋsʃrˌaɪbɜ ʊnt hat nˈɪçts als das ʃpˈɛːɾlɪçə ˈaɪnkˌɔmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈøːɜ ʃtˈaɪkt , zoː vˌɪɾt diːs nˈiː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪst aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡəmˈaxt . 
mˈɑːk ɛɾ dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , ɛɾ ɪst fɛɾzˈɔɾkt , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt hˈaʊshˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt , aɪn rˈaɪçɜ bəˈamtɜ ɪst aɪn ˈʊnzˌɪn , dɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn das bɾˈoːt fˌɔɾ deːm mˈaʊl vˈɛɡnɪmt ; 
tsʊm faʊlˈɛntsən ˌɑːbɜ ˌoːdɜ tsʊm pɾˈøːbəln ˌaɪnəs ˈʊnɛɾfˌɑːrənən ɡˈeːbə ɪç maɪn ɡˈɛlt fɔlˈɛnts nˈɪçt hˈeːɾ ! 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das ɛs ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl ɡˈeːt , das ˈaltə bəvˈɛːɾtə frˈɔøndɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt çˈɛpɜ ɪn aɪn fɛɾvˈantʃaftsvˌeːzən ˈʊmtsuːvˌandəln ! 
vˈas ? 
viːɾ zˌɔlən ʊns mɪt famˈiːlɪənfɜdɾˌiːslɪçkˌaɪtən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt bəlˈɑːdən ? 
nˈaɪn , iːɾ mˈanən , blˈaɪbən viːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌʊnaphˈɛŋɪç fˈoːnaɪnˌandɜ , frˈaɪ ʊnt ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈandlʊŋən , ʊnt nˈɪçts dɑː fɔn ʃvˈɛːɜ ʊnt ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːtəln ! 
zoː fˈɔɾdərə ɪç dɪç dɛn ˈaʊf , çˈɛpɜ ! 
ɪm ʃˈoːsə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾklˈɛːrən , das duː mɪç ɪn mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt deːm bəɡˈɪnən dˌaɪnəs zˈoːnəs ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vɪlst ! 
ʊnt nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , viːɾ kˈɛnən ʊns ˈalə ! « 
» viːɾ kˈɛnən ˈʊns , das ɪst vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən ! « zˈɑːɡtə hˈeːdɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈiːzə ɡəʃnˈʊpft ; 
» iːɾ vˈɪst ˈalə , vˈɛlçən ˈʊnʃtˌɛɾn ɪç mɪt mˌaɪnən zˈøːnən hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ɛs rˈyːrɪɡə ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛktə bˈ??ʃə zɪnt ! 
ɪç lˈiːs ziː lˈɛɾnən , ˈaləs , vˈas ɪç vˈynʃə zˈɛlbɜ ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːdɜ kˈantə ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɑːxən , mˈaxtə zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊfzˌats , rˈɛçnətə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt bəzˈɑːs ɪn ˈyːbɾɪɡən kˈɛntnɪsən hˈɪnraɪçəndə ˈanfˌaŋsɡɾyndə , ʊm baɪ ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈeːbən nˈiː mˈeːɾ ɪn fˈœlɪɡə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːzˌɪŋkən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dˈaxtə ɪç , das viːɾ ˈɪmstandə zɪnt , ˈɛntlɪç ˌʊnzrə bˈuːbən tsuː bˈyɾɡɜn tsuː ɛɾtsˈiːən , deːnən man kˈaɪn ˈɪks mˈeːɾ fyːɾ aɪn ˈuː fˈoːɾmˌaxən kˌan . 
ʊnt ɪç lˈiːs dɑːrˈaʊf jˈeːdən das hˈantvˌɛɾk lˈɛɾnən , das ɛɾ zɪç vˈynʃtə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈiːt ? 
kˈaʊm hˌatən ziː deːn lˈeːɾbɾˌiːf ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmɡəzˌeːən , zoː vˌ??də ˌiːnən dɛɾ hˈamɜ tsuː ʃvˈeːɾ , ziː dˈyŋktən zɪç tsuː ɡəʃˈaɪt fyːɾ das hˈantvˌɛɾk ʊnt fˈɪŋən ˈan , deːn ʃrˈaɪbɜʃtˌɛlən nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , viː ziː ɛs nˈuːɾ mˈaxtən , diː ʃlˈɪŋəl ɡˈɪŋən ap viː frˈɪʃə vˈɛkən ! 
nˈuːn , man kˌan ziː ʃˈaɪnts bɾˈaʊxən ! 
ˌaɪnɜ ɪst aʊf dɛɾ pˈɔst , tsvˈaɪ zɪnt baɪ ˈaɪzənbˌɑːŋeːzˌɛlʃaftən ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə hˈɔkt aʊf ˌaɪnɜ kantslˈaɪ ʊnt bəhˈaʊptət , aɪn fɛɾvˈaltʊŋsbˌeːamtɜ tsuː zaɪn . 
kˌan miːɾ am ˈɛndə ɡlˈaɪç zaɪn ! 
vˈeːɾ nˈɪçt mˈaɪstɜ zaɪn vɪl , mˈuːs ˈeːbən ɡəzˈɛl blˈaɪbən ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstə hˌɑːbən zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ! 
alˈaɪn dɑː ˌiːnən ɡˈɛldzaxən d??ç diː hˈɛndə ɡˈeːən , mˈʊstən diː zˈɛmtlɪçɜ , jˈʊŋən hˈɛrən ʃrˈaɪbɜ bˈyɾɡən ʃtˈɛlən ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˈalzoː hˈɑːpt iːɾ ˈalə vˈɛksəlsvˌaɪzə mˌaɪnən bˈuːbən bˈyɾɡʃaft ɡəlˈaɪstət , diː zɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːrɛçnət aʊf fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt frˈaŋkən bəlˈɔøft , dɑːtsˈuː vɑːrən diː ˈaltən hˈantvˌɛɾkɜ , diː frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜs , ɡˈuːt ɡənˈuːk ! 
ʊnt viː mˈaɪnt iːɾ nˈuːn , das miːɾ tsuː mˈuːtə zˈaɪ ? 
viː ʃtˈeːə ɪç ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɑː , vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈalən fˈiːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈeːltɾɪt , ˌaɪnən lˈaɪçtsɪn , ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəɡˈeːt ? « 
» pˈapɜlˌɑpap ! « rˈiːfən diː ˈaltən , » ʃlˈɑːk diːɾ dɔx dˈɛɾɡlaɪçən mˈʊkən ˌaʊs deːm zˈɪn ! 
vˌɛn diː bˈ??ʃə nˈɪçt bɾˈɑːf vˈɛːrən , zoː hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ɡəbˈyɾkt , dɑː zˈaɪ rˈuːɪç ! « 
» das vˈaɪs ɪç ˈaləs ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːdɪɡɜ ; 
» ˌɑːbɜ das jˈɑːɾ ɪst lˈaŋ , ʊnt vˌɛn ɛs foːɾbˈaɪ ɪst , kˈɔmt vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs . 
ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , ɪç ɛɾʃrˈɛkə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnərən tsˈiːɡarə miːɾ ɪns hˈaʊs kˈɔmt ! 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt deːm lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ ɡənˈʊszuːxt anhˈaɪmfˌalən ? dˈɛŋkə ɪç . 
zˈeːə ɪç ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən klˈaɪt ˈaɪnhˌɛɾtsiːən , zoː fˈyɾçtə ɪç , ziː ʃtˈyɾtsə deːn mˈan ɪn ˈyblə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ʃˈʊldən ; 
ʃpɾˈɪçt ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃˈʊldətən mˈɛnʃən , zoː rˈʊft ɛs ɪn miːɾ vˌɪɾt dɛɾ iːn nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fɛɾfˈyːrən ? 
kˈ??ts , iːɾ zˈeːt , das ɪç mɪç dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈaphˌɛŋɪç ɡənˈuːk fˈyːlə ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt bɪn , mɪç nɔx ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dˈiːnstbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaɪnən hˈɛrən ʊnt ɡˈœnɜ tsuː ʃˈafən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç vˈynʃən , das maɪn jˈʊŋɜ ʃnˈaʊfɜ fɔn zˈoːn zɪç rˈaɪç ʊnt ɡəbˈɔɾɡən fˈyːlə ʊnt miːɾ mɪt deːm hˈoːxmˌuːt ˌaɪnəs zˈoːlçən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmlˌaʊfə , ɛɾ , dɛɾ nɔx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ? 
zˌɔltə ɪç hˈɛlfən , iːm diː ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃlˈiːsən , das ɛɾ ʃˌoːn baɪ jˈʊŋən jˈɑːrən aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ , aɪn flˈeːɡəl ʊnt aɪn lˈyməl vˌɪɾt , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː das bɾˈoːt vˈɛkst , ʊnt nɔx vˈʊndɜ mˈaɪnt , vˈas ɛɾ fyːɾ fɛɾdˈiːnstə bəzˈɪtsə ? 
nˈaɪn , zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn frˈɔønt ! 
hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf ! 
nˈɪçts fɔn ʃvˈɛːɜʃˌaft , fˈɔɾt mɪt deːm ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ! 
« diː bˈaɪdən ˈaltən ʃˈytəltən zɪç diː hˈant , diː ˈyːbɾɪɡən lˈaxtən , ʊnt bˈyɾɡiː zˈɑːɡtə » 
vˈeːɾ vˈyɾdə nˈuːn ɡlˈaʊbən , das iːɾ tsvˈaɪ , diː ɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsaxə ˈeːɾst zoː vˈaɪzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət ʊnt ʊns diː kˈœpfə ɡəvˈaʃən hˈɑːpt , nˈuːn ɪm ˈʊmzˌeːən zoː tˈøːrɪçtəs tsˈɔøk bəɡˈɪnən vˈyɾdət ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zoː hɑːbə ɪç ˈalzoː dɔx nɔx ˈaʊszˌɪçt , mˌaɪnə tsvˈaɪʃlɛːfˌɪɡə bˈɛtʃtɛlə an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ ziː deːm jˈʊŋən pˈɛːɾçən tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk mˈaxən ! « 
» ˈanɡənˌɔmən ! « rˈiːfən diː ˈandɜn fˈiːɾ , ʊnt pfˈɪstɜ , dɛɾ vˈɪɾt , fˈyːktə hɪntsˈuː » ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋə , das maɪn fˈɑːs ʃvˈaɪtsɜblˌuːt an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdə , dɛɾ viːɾ ˈalə bˈaɪvoːnən ! « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs bətsˈɑːlən , vˌɛn ziː ʃtˈatfɪndət ! « 
ʃrˈiː frˈyːman tsˈɔɾnɪç , » ˌɑːbɜ vˌɛn nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , viː ɪç zˈɪçɜ vˈaɪs 
, zoː bətsˈɑːlt iːɾ das fˈɑːs , ʊnt viːɾ tɾˈɪŋkən ɛs ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtsʊŋən , bɪs viːɾ fˈɛɾtɪç zɪnt ! « 
» diː vˈɛtə ɪst ˈanɡənˌɔmən ! « hˈiːs ɛs ; 
dɔx frˈyːman ʊnt hˈeːdɪɡɜ ʃlˈuːɡən mɪt deːn fˈɔøstən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt viːdɜhˈɔltən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt » nˈɪçts fɔn ʃvˈɛːɜʃˌaft ! 
viːɾ vɔlən kˈaɪnə ɡeːɡənʃvˈɛːɜ zaɪn , zˈɔndɜn ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndə ! « 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf vɑːɾ diː ˈɪnhaltɾˌaɪçə zˈɪtsʊŋ ˈɛntlɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː frˈaɪtaɪtlˌiːbəndən vˈandəltən fˈɛst ʊnt ˈaʊfrˌɛçt nɑːx hˈaʊzə . 
baɪm nˈɛçstən mˈɪtaɡˌɛsən ɛɾˈœfnətə hˈeːdɪɡɜ , als diː ɡəzˈɛlən fˈɔɾt vɑːrən , zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn fˈaɪɜlˌɪçən bəʃlˈuːs fɔn ɡˈɛstɜn , das tsvˈɪʃən kˈaɾl ʊnt dɛs tsˈɪmɜmˌans tˈɔxtɜ fɔɾtˈɑːn kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs mˈeːɾ ɡədˈʊldət vˈyɾdə . 
frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ , diː bˈyksənʃmˌiːdɪn , vˌ??də d??ç dˌiːzən ɡəvˈaltʃpɾʊx zoː tsʊm lˈaxən ɡərˈaɪtst , das iːɾ das rˈɛstçən vˈaɪn , vˈɛlçəs ziː ˈeːbən ˈaʊstɾˌɪŋkən vɔltə , ɪn diː lˈʊftɾˌøːrə ɡərˈiːt ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡəs hˈuːstən fɛɾˈ??zaxtə . 
» vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən ? « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ; 
zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə » ˈax , ɪç mˈuːs nˈuːɾ lˈaxən , das das ʃpɾˈɪçvɔɾt ʃˈʊstɜ blˈaɪp baɪm lˈaɪst ! 
ˌaʊx aʊf ˈɔøərən fɛɾˈaɪn ˈantsuːvˌɛndən ɪst ! 
vˈas blˈaɪpt iːɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ poːliːtˈiːk , ʃtˈat ɔøç ɪn lˈiːbɛshˌɛndəl tsuː mˈɪʃən ? « 
» duː lˈaxst viː aɪn vˈaɪp ʊnt ʃpɾˈɪkst viː aɪn vˈaɪp ! « fɛɾzˈɛtstə hˈeːdɪɡɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ; 
» ˈeːbən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə bəɡˈɪnt diː vˈɑːrə poːliːtˈiːk ; 
frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ poːlˈiːtɪʃə frˈɔøndə ; 
ˌɑːbɜ ʊm ɛs tsuː blˈaɪbən , vɔlən viːɾ nˈɪçt diː famˈiːlɪən dˈ??çaɪnˌandɜvɜfən ʊnt kˌɔmuːnˈɪsmʊs tɾˈaɪbən mɪt deːm rˈaɪçtuːm dɛs ˌaɪnən . 
ɪç bɪn ˈaɾm , ʊnt frˈyːman ɪst rˈaɪç , ʊnt zoː zˌɔl ɛs blˈaɪbən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ ɡərˈaɪçt ʊns diː ˈɪnərə ɡlˈaɪçhaɪt tsuːɾ frˈɔødə . 
zˌɔl ɪç nˈuːn d??ç ˌaɪnə haɪrˈɑːt mˌaɪnə hˈant ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtˈɛkən ʊnt deːn ˈaɪfɜ ʊnt diː bəfˈaŋənhˌaɪt vˈaxruːfən ? 
das zˈaɪ fˈɛɾnə ! « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! das zɪnt miːɾ dɔx vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə ! « ˈantvɔɾtətə frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ ; » ʃˈøːnə frˈɔøndʃaft , vˌɛn aɪn frˈɔønt deːm zˈoːnə dɛs ˈandɜn zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˈeːbən mˈɑːk ! 
ʊnt zaɪt vˈan hˈaɪst ɛs dɛn kˌɔmuːnˈɪsmʊs , vˌɛn d??ç haɪrˈɑːt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ɪn ˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt ? 
ɪst das ˌaɪnə fɛɾvˈɛɾflɪçə poːliːtˈiːk , vˌɛn aɪn ɡlˈyklɪçɜ zˈoːn aɪn ʃˈøːnəs ʊnt rˈaɪçəs mˈɛːdçən tsuː ɡəvˈɪnən vˈaɪs , das ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː bəzˈɪts ʊnt ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋt , zˌaɪnən bətˈɑːktən ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuːɾ hˈant zaɪn ʊnt ˌiːnən hˈɛlfən kˌan , das ziː ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk kˈɔmən ? 
dɛn vˌoː ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɪst , dɑː ɡɾˈaɪft ɛs lˈaɪçt ʊm zɪç , ʊnt ˈoːnə das deːm ˌaɪnən ˈapbɾˌʊx ɡəʃˈiːt , kˌœnən diː ˈandɜn ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən mɪt ɡəʃˈɪk ˌiːrə ˈanɡˌɛl ˈaʊsvˌɛɾfən . 
nˈɪçt , das ɪç ɛs aʊf aɪn ʃlˈɑrafˌɛnleːbən ˈapzeːə ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ fˈiːlə fˈɛlə , vˌoː mɪt ˈanʃtˌant ʊnt rˈɛçt aɪn rˈaɪç ɡəvˌɔɾdənɜ mˈan fɔn zˌaɪnən ˈʊnbəmˌɪtəltən fɛɾvˈantən mˈɑːk tsuː rˈɑːt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ ˈaltən vˌɛɾdən nˈɪçts mˈeːɾ bədˈyɾfən ; 
daɡˈeːɡən kˈœntə fɪlˈaɪçt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fɔn kˈaɾls bɾˈyːdɜn ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈɑːɡən mˈœçtə , vˌɛn iːm jˈeːmant diː mˈɪtəl ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
ˌaʊx vˌɪɾt dɛɾ aɪn ʊnt ˈandərə ˌaɪnən bəɡˈɑːptən zˈoːn hˈɑːbən , dɛɾ zɪç ɪn diː hˈøːə ʃvˈɪŋən vˈyɾdə , vˌɛn das fɛɾmˈøːɡən dɑː vˈɛːrə , iːn ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən . 
dɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt aɪn bəlˈiːptɜ ˈaɾtst vˌɛɾdən , dɛɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ˌadvoːkˈɑːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn rˈɪçtɜ , dɛɾ aɪn ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌoːdɜ aɪn kˈynstlɜ , ʊnt ˈalən dˌiːzən vˈyɾdə ɛs dan , ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , viːdɜʊm aɪn lˈaɪçtəs zaɪn , zɪç ɡˈuːt tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt zoː tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə , tsˈɑːlraɪçə ʊnt ɡlˈyklɪçə famˈiːlɪə tsuː bˈɪldən . 
vˈas vˈɛːrə nˈuːn mˈɛnʃlɪçɜ , als das aɪn bəɡˈyːtɜtɜ ˈoːaɪm dɑː vˈɛːrə , dɛɾ , ˈoːnə zɪç ʃˈɑːdən tsuː tˈuːn , zˌaɪnən rˈyːrɪɡən , ˌɑːbɜ ˈaɾmən fɛɾvˈantən diː vˈɛlt ˈaʊftˌɛːtə ? 
dɛn viː ˈɔft kˈɔmt ɛs nˈɪçt fˈɔɾ , das ʊm ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən vˈɪlən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɪst , ˌaʊx ˈalə ˈandɜn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃnˈapən ʊnt klˈuːk vˌɛɾdən ? 
ʊnt ˈaleːdəm vɪlst duː deːn tsˈapfən fˈoːɾʃtˌɛkən ʊnt das ɡlˈyk an dɛɾ kvˈɛlə fɛɾʃtˈɔpfən ? 
« 
hˈeːdɪɡɜ lˈaxtə fˈɔl fɛɾdɾˈuːs ʊnt rˈiːf » lˈʊftʃlˌœsɜ ! 
duː ʃpɾˈɪkst viː diː bˈɔøərˌɪn mɪt deːm mˈɪlçtɔpf ! 
ɪç zˈeːə aɪn ˈandərəs bˈɪlt fɔn deːm rˈaɪçɡeːvˌɔɾdənən ˌʊntɜ ˈaɾmən fɛɾvˈantən ! 
dɛɾ lˈɛst zɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts ˈapɡˌeːən ʊnt hat ˈɪmɜ tˈaʊzənt ˈaɪnfˌɛlə ʊnt bəɡˈiːɾdən , diː iːn tsuː tˈaʊzənt ˈaʊsɡˌɑːbən fɛrˈanlˌasən ʊnt diː ɛɾ bəfrˈiːdɪçt . 
kˈɔmən ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː ˈiːm , ɡəʃvˈɪnt zˈɛtst ɛɾ zɪç vˈɪçtɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ zaɪn tsˈɪnsbʊx , diː fˈeːdɜ kvˈeːɾ ɪm mˈʊndə , zˈɔøftst ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
dˈaŋkət ɡˈɔt , das iːɾ nˈɪçt deːn fɛɾdɾˈuːs ʊnt diː lˈast ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌaltʊŋ hˈɑːpt ! 
lˈiːbɜ vɔlt ɪç ˌaɪnə hˈeːɾdə tsˈiːɡən bəvˈaxən als aɪn rˈuːdəl bˈœsvɪlˌɪɡɜ ʊnt zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ ʃˈʊldnɜ ! 
nˈɪɾɡɛnts ɡˈeːt ɡˈɛlt ˈaɪn , ˌyːbɜˈal zˈuːxən ziː ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ʊnt dˈ??çtsuːʃlˌypfən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt mˈuːs man ɪn zˈɔɾɡən zaɪn , das man nˈɪçt ɡɾˈøːplɪç bətɾˈoːɡən vˌɪɾt ! 
ʊnt kɾˈiːkt man ˌaɪnən ʃˈʊft baɪm kɾˈɑːɡən , zoː hˈeːpt ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈɪnzəl ˈan , das man iːn nˈuːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ mˈuːs lˈaʊfən lˈasən , vˌɛn man nˈɪçt als aɪn vˈʊxərɜ ʊnt ˈʊnmˌɛnʃ vɪl fɛɾʃrˈiːən vˌɛɾdən . 
ˈalə ˈamtsblɛtɜ , ˈalə tˈakfɑːɾtən , ˈalə ˈaʊsʃrˌaɪbʊŋən , ˈalə ˌɪnzeːrˈɑːtə mˈuːs man lˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ lˈeːzən , ʊm nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə tsuː fɛɾzˈɔømən ʊnt ˌaɪnən tɛɾmˈiːn tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ʊnt nˈiː ɪst ɡˈɛlt ɪn dɛɾ kˈasə ! 
tsˈɑːlt ˌaɪnɜ aɪn dˈaɾleːn tsuːrˈyk , zoː ʃtˈɛlt ɛɾ zaɪn ɡˈɛldzɛkçən ɪn ˈalən ʃˈɛŋkən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt tˈuːt dˈɪk mɪt zˌaɪnɜ ˈaptsˌɑːlʊŋ , ʊnt ˈeː ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪst , ʃtˈeːən dɾˈaɪ dˈɑː , diː das ɡˈɛlt hˈɑːbən vɔlən , ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ˌʊntɜpfˈandə ! 
ʊnt dan diː ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtzanstˌaltən , dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , dɛɾ zˌʊpskɾɪptsjˌoːnslˈɪstən ˈalɜ ˈɑːɾt man kˌan nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , diː ʃtˈɛlʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , man vˈaɪs ˈoː nˈɪçt , vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt ! 
diːs jˈɑːɾ bɪn ɪç ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ klˈɛmə , ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡˈaɾtən fɛɾʃˈøːnɜn lˈasən ʊnt ˌaɪnən balkˈoːn ɡəbˈaʊt , diː frˈaʊ hat ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt , nˈuːn zɪnt diː rˈɛçnʊŋən dˈɑː ! 
miːɾ aɪn rˈaɪtpfɜt tsuː hˈaltən , viː dɛɾ ˈaɾtst ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡərˈɑːtən , dɑːrˈan dˈaɾf ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , dɛn ˈɪmɜ kˈɔmən nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbən dˈatsvɪʃən . 
zˈeːt , dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɛltɜ bˈaʊən lˈasən fɔn nˈɔøstɜ kɔnstɾʊktsjˈoːn , ʊm deːn mˌʊskatˈɛlɜ tsuː pɾˈɛsən , deːn ɪç an deːn ʃpalˈiːrən tsˈiːə hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn ɪç ziː diːs jˈɑːɾ bətsˈɑːlən kˌan ! 
nˈuːn , ɪç hɑːbə ɡˈɔtloːp nɔx kɾeːdˈɪt!
zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ ʊnt ʃˈyçtɜt , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə pɾˌɑːleːrˈaɪ dɑːmˈɪt tsuː fɛɾbˈɪndən vˈaɪs , zˌaɪnə ˈaɾmən bɾˈyːdɜ , zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ˈaɪn , das ziː iːɾ ˈanlˌiːɡən fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtmaxən , naxdˈeːm ziː zˌaɪnən ɡˈaɾtən ʊnt zˌaɪnən balkˈoːn ʊnt zˌaɪnə zˈɪnraɪçə kˈɛltɜ bəvˈʊndɜt . 
ʊnt ziː ɡˈeːən tsuː frˈɛmdən lˈɔøtən , ʊm hˈɪlfə tsuː zˈuːxən , ʊnt bətsˈɑːlən ɡˈɛɾn hˈøːərə tsˈɪnzən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt zˈoːviːl ɡəʃvˈɛts hˈøːrən tsuː mˈysən . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt fˈaɪn ʊnt kˈœstlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡˈeːən eːlˈastɪʃ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ziː bɾˈɪŋən deːn ˈaɾmən vˈɛtɜçən ʊnt bˈɛsçən klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt hˈoːlən ziː ˈaljɛːɾlˌɪç tsvˈaɪmɑːl tsʊm ˈɛsən , ʊnt ɛsɪst diːs deːn rˈaɪçən kˈɪndɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈʊks ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ɡˈɛstə ˌiːrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾlˈiːrən ʊnt ˌaʊx lˈaʊt vˌɛɾdən , zoː fˈylt man ˌiːrə tˈaʃən mɪt ˈɛpfəln ʊnt ʃˈɪkt ziː nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlən ziː ˈaləs , vˈas ziː ɡəzˈeːən ʊnt vˈas ziː tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡətˈɑdəlt ; 
dɛn ɡɾˈɔl ʊnt nˈaɪt ɛɾfˈylt diː ˈaɾmən ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən , vˈɛlçə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndən pɛɾzˈoːn ʃmˈaɪçəln ʊnt dˌeːrən ʃtˈɑːt rˈyːmən mɪt bərˈeːtən tsˈʊŋən . 
ˈɛntlɪç kˈɔmt aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː bɾˈyːdɜ , ʊnt dɛɾ rˈaɪçə mˈan mˈuːs nˈuːn vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , dɛs ɡərˈyçtəs vˈeːɡən , fˌɔɾ deːn rˈiːs ʃtˈeːən . 
ɛɾ tˈuːt ɛs ˌaʊx , ˈoːnə zɪç lˈaŋə bˈɪtən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst das bˈant bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt lˈiːbə ɡˌants tsɛɾrˈɪsən ! 
diː bɾˈyːdɜ ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ zɪnt nˈuːn diː knˈɛçtə ʊnt ˌʊntɜtˈɑnənkˌɪndɜ dɛs hˈɛrən ; jˈɑːraʊs ˈʊnt aɪn vˌɛɾdən ziː ɡəʃˈuːlmˌaɪstɜt ʊnt tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , ɪn ɡɾˈoːbəs tˈʊx mˈysən ziː zɪç klˈaɪdən ʊnt ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt ˈɛsən , ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs ʃˈɑdəns vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , ʊnt diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən ɪn vˈaɪzənhˌɔøzɜ ʊnt ˈaɾmənʃˌuːlən ɡəʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn ziː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zɪnt , mˈysən ziː ˈaɾbaɪtən ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛrən ʊnt ˈʊntən an zˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» hˈuː ! « rˈiːf diː frˈaʊ , » vˈas zɪnt das fyːɾ ɡəʃˈɪçtən ! 
ʊnt vɪlst duː vˈɪɾklɪç dˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈuːbiːˌak hˈaltən ? 
ʊnt ɪst ɛs dɛn ɡəʃrˈiːbən , das ɡərˈɑːdə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛfən zˌɔltə , das ziː tsuː zˌaɪnən knˈɛçtən mˈaxtə ? 
ziː , diː zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈʊstən bɪs jˈɛtst ? 
nˈaɪn , dɑː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx tsuːɾ ˈeːrə ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən blˈuːtəs , das viːɾ d??ç ˌaɪnə rˈaɪçə haɪrˈɑːt nˈɪçt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌaʊs deːm hˈɔøsçən ɡərˈiːtən , fˈiːlmˌeːɾ zɪç mˌaɪnə bˈɛsərə ˈanzˌɪçt bəʃtˈɛːtɪɡən vˈyɾdə ! « 
» ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːdɪɡɜ , » das ɛs ɡərˈɑːdə baɪ ʊns zoː tsˈuːɡɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ ʊns vˈyɾdə dˈɛnɔx diː ˈɔøsərə ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈɪnərə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
vˈeːɾ nɑːx rˈaɪçtuːm tɾˈaxtət , dɛɾ ʃtɾˈeːpt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈʊnɡlˌaɪç tsuː vˌɛɾdən « » lˈɑriːfˌɑriː ! 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː das tˈɪʃtʊx tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌytəltə , » ɪst dɛn frˈyːman , dɛɾ das ɡˈuːt ɪn hˈɛndən hat , ʊm das viːɾ ʊns ʃtɾˈaɪtən , ɔøç ˈandɜn ˈʊnɡlˌaɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ʃtˈɛkt ˈɪmɜ diː kˈœpfə tsuːzˈamən ? 
« » das ɪst vˈas ˈandərəs ! « rˈiːf dɛɾ mˈan , » vˈas ɡˌants ˈandərəs ! 
dɛɾ hat zaɪn ɡˈuːt nˈɪçt ɛɾʃlˈɪçən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən , zˈɔndɜn tˈɑːlɜ ʊm tˈɑːlɜ d??ç zˌaɪnə mˈyːə ɛɾvˈɔɾbən vˌɛːrənt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən . 
ʊnt dan zɪnt viːɾ nˈɪçt bɾˈyːdɜ , ɪç ʊnt ɛɾ , ʊnt ɡˈeːən aɪnˈandɜ nˈɪçts an ʊnt vɔlən ɛs fˈɛɾnɜ zoː hˈaltən , das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt ! 
ʊnt ˈɛntlɪç ɪst dɛɾ nˈɪçt viː ˈandərə lˈɔøtə , dɛɾ ɪst nɔx aɪn fˈɛstɜ ʊnt ˈaʊfrˌɛçtɜ ! 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ dˌiːzə klˈaɪnən pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsə bətɾˈaxtən ! 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈiːpt ɛs baɪ ʊns kˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ rˈaɪçən lˈɔøtə , dɛɾ vˈoːlʃtˌant ɪst tsˈiːmlɪç fɛɾtˈaɪlt ; 
lˈɑːs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɛɾlə mɪt fˈiːlən mɪljˈoːnən ɛntʃtˈeːən , diː poːlˈiːtɪʃə hˈɛɾʃzuːxt bəzˈɪtsən , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , vˈas diː fyːɾ ˈʊnfˌuːk tɾˈaɪbən ! 
dɑː ɪst dɛɾ bəkˈantə ʃpˈɪnɜkˌøːnɪç , dɛɾ hat vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fˈiːlə mɪljˈoːnən , ʊnt man vˈɪɾft iːm fˈɔɾ , das ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ bˈyɾɡɜ ʊnt aɪn ɡˈaɪtshɑːls zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçts ʊms ˈalɡəmˌaɪnə kˈymrə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ ɪst ɛɾ , dɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ diː ˈandɜn ɡˈeːən lˈɛst , zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːɾt ʊnt lˈeːpt viː aɪn ˈandərɜ mˈan lˈɑːs dˌiːzən kˈaʊts aɪn poːlˈiːtɪʃəs hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs ɡənˈiː zaɪn , ɡˈiːp iːm ˌaɪnɪɡə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , frˈɔødə an ˈaʊfvˌant ʊnt zˈɪn fyːɾ ˈalɜhˌant tˌeːatɾˈɑlɪʃən pˈɔmp , lˈɑːs iːn pˈɑlɛstə ʊnt ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə hˈɔøzɜ bˈaʊən , ʊnt dan ʃˈaʊ , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɑːdən ˈanrˌɪçtət ɪm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ʊnt viː ɛɾ deːn karˈaktɜ dɛs fˈɔlkəs fɛɾdˈɪɾpt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪn ˌʊnzərəm lˈandə , viː ˈandɜvˌɛɾts , zɪç ɡɾˈoːsə mˈasən ɡˈɛldəs tsuːzˈamənhˌɛŋən , ˈoːnə aʊf tˈyçtɪɡə vˈaɪzə ɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
dan vˌɪɾt ɛs ɡˈɛltən , deːm tˈɔøfəl diː tsˈɛːnə tsuː vˈaɪzən ; 
dan vˌɪɾt ɛs zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp dɛɾ fˈɑːdən ʊnt diː fˈaɾbə ɡˈuːt zɪnt an ˌʊnzərəm fˈɑːnəntˌʊx ! 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ! 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ zˈøːnə nɑːx frˈɛmdəm ɡˈuːtə diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən zˌɔl , ˈoːnə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç dɑːrˈʊm ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
das ɪst aɪn ʃvˈɪndəl viː aɪn ˈandərɜ ! « 
» ɛsɪst aɪn ʃvˈɪndəl , dɛɾ dɑː ɪst , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ mɪt lˈaxən , » das tsvˈaɪ zɪç haɪrˈɑːtən vɔlən , diː zɪç ɡəfˈalən ! 
hiːrˈɑːn vˌɛɾdət iːɾ mɪt ˈal ˈɔørən ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɪfən vˈɔɾtən nˈɪçts ˈɛndɜn ! 
duː bɪst ˈyːbɾɪɡəns alˈaɪn dɛɾ nˈaɾ ɪm ʃpˈiːlə ; 
dɛn mˈaɪstɜ frˈyːman zˈuːxt vˈaɪzlɪç tsuː fɛɾhˈyːtən , das dˌaɪnə kˈɪndɜ deːn zˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡənə poːliːtˈiːk hˌɑːbən ʊnt ziː d??çfˈyːrən , vˌɛn ˈɛtvɑːs an deːm hˈandəl ɪst , vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs ! « 
» mˈøːɡən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » das ɪst ˌiːrə zˈaxə ; 
diː mˈaɪnɪɡə ɪst , nˈɪçts tsuː bəɡˈynstɪɡən ˈʊnt , zˈoːlaŋə kˈaɾl mˈɪndɜjˌɛːrɪç ɪst , jˈeːdənfˌals mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən ! « 
mɪt dˌiːzɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt dɛɾ nˈɔøəstən nˈʊmɜ dɛs » rˈeːpuːblˌiːkanɜs « tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ daɡˈeːɡən vɔltə zɪç nˈuːn hˈɪntɜ deːn zˈoːn mˈaxən ʊnt iːn nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ; 
dɔx bəmˈɛɾktə ziː ˈeːɾst jˈɛtst , das ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt hɑːbə , dɑː iːm diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈɔøtə , zˌaɪnə lˈiːbɛshˌɛndəl fˌɔɾ deːn ˈɛltɜn ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən . 
dˈɛstoː tsˈaɪtˌiːɡɜ bəʃtˈiːk ɛɾ am ˈɑːbənt das ʃˈɪfçən ʊnt rˈuːdɜtə hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn fˈiːlə ˈɑːbəndə ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn ɛɾ zˈaŋ zaɪn lˈiːdçən ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsvˈaɪmɑːl ʊnt zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈeːɾs , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant zˈeːən lˈiːs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜplˌatsə ɡəkɾˈɔøtst hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuːrˈyk ʊnt ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə zˈaxə ʃtˈɛndə ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈɛçt . 
diː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf nˈɛçstən ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ ɛs iːm ˈeːbənzˌoː , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ɛs ˈaʊf , dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən nˈaxtsʊʃtˌɛlən , als vˈoːfyːɾ ɛɾ ziː hˈiːlt ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˌiːrəs fˈoːɾzˌatsəs ɛɾˈɪnɜtə , iːn nˈuːɾ ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən zˈeːən tsuː vɔlən , zoː hˈiːlt ɛɾ diːz nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ɛs kˌɑːm iːm dɛshˈalp hˈœkst ɡəlˈeːɡən , das diː ˈyːbʊŋstsˌaɪt fyːɾ diː ʃˈaɾfʃytsˌɛnrɛkɾˌuːtən bəɡˈan , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ foːɾhˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən , dɛɾ ʃˈyts vɑːɾ , mˈeːrərə nˈaxmɪtˌɑːɡə hˈɪnd??ç aʊf ˌaɪnə ʃˈiːsʃtɛtə , ʊm zɪç nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː ˈyːbən ʊnt diː tsuːɾ ˈanmˌɛldʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈantsˌɑːl tɾˈɛfɜ ˈaʊfvˌaɪzən tsuː kˈœnən . 
zaɪn fˈɑːtɜ zˈɑː tsˈiːmlɪç ʃpˈœtɪʃ dˌiːzəm tɾˈaɪbən tsuː ʊnt kˌɑːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˈɛlpst hˈɪn , ʊm deːn zˈoːn nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç fɔn deːm tˈøːrɪçtən ˌʊntɜfˈaŋən ˈaptsuːhˌaltən , vˌɛn ɛɾ , viː ɛɾ fɛɾmˈuːtətə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈœntə . 
alˈaɪn ɛɾ kˌɑːm ˈeːbən rˈɛçt , als kˈaɾl zaɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈeːlʃysə ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç hˌatə ʊnt nˈuːn ˌaɪnə rˈaɪə tsˈiːmlɪç ɡˈuːtɜ ʃˈysə ˈapɡˌɑːp . 
» duː mˈaxst miːɾ nˈɪçt vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , » das duː nɔx nˈiː ɡəʃˈɔsən hˌɑːbəst ! 
duː hast hˈaɪmlɪç ʃˌoːn mˈançən frˈaŋkən dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən , das ʃtˈeːt fˈɛst ! « » hˈaɪmlɪç hɑːbə ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə kˈɔstən ! 
vˈɪst iːɾ vˌoː , fˈɑːtɜ ? « 
» das hˈɑːp ɪç miːɾ ɡədˈaxt ! « 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn als jˈʊŋə ˈɔft deːm ʃˈiːsən tsˈuːɡeːzˌeːən , ˈaʊfɡəmˌɛɾkt , vˈas dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈʊst dɑːtsˈuː , das ɪç dɑːfˈɔn tɾˈɔømtə ˈʊnt , vˌɛn ɪç vˈax ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ɪn ɡədˈaŋkən diː bˈyksə ʃtˈʊndənlˌaŋ reːɡˈiːɾtə ʊnt hˈʊndɜtə fɔn vˈoːlɡətsˌiːltən ʃˈysən nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə zˈantə « » das ɪst jˈɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
dɑː vˌɪɾt man ɪn tsuːkˈʊnft ɡˈantsə ʃˈytsənkˌɔmpanˌɪən ɪns bˈɛt kɔnzɪɡnˈiːrən ʊnt zˈɔlçə ɡədˈankənˌyːbʊŋən ˈanˌɔɾdnən ; 
das ʃpˈaɾt pˈʊlvɜ ʊnt ʃˈuː ! « 
» das ɪst nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç , als ɛs ˈaʊszˌiːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə ʃˈyts , dɛɾ kˈaɾl ˌʊntɜrˈɪçtətə , » ɛsɪst ɡəvˈiːs , das fɔn tsvˈaɪ ʃˈytsən , diː an ˈaʊɡə ʊnt hˈant ɡlˈaɪç bəɡˈɑːpt zɪnt , dɛɾ , vˈɛlçɜ ans nˈaxdɛŋkən ɡəvˈøːnt ɪst , mˈaɪstɜ blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ɛs bɾˈaʊxt ˌaʊx ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən tˈakt tsʊm ˈapdɾykən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə hˈiːɾ viː ɪn ˈalən ˈyːbʊŋən . 
« 
jeː ˈœftɜ ʊnt jeː bˈɛsɜ kˈaɾl tɾˈɑːf , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈytəltə dɛɾ ˈaltə hˈeːdɪɡɜ das hˈaʊpt ; 
diː vˈɛlt ʃˈiːn iːm aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst hˌatə , vˈas ɛɾ vɑːɾ ʊnt kˈɔntə , nˈuːɾ d??ç flˈaɪs ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈyːbʊŋ ɛɾrˈaɪçt ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈɛlçə diː lˈɔøtə zˈɔnst zoː lˈaɪçt ʊnt tsˈɑːlraɪç viː hˈeːrɪŋə ˈaɪntsuːpˌakən vˈɪsən , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ d??ç ˈanhˌaltəndəs ʃtˈuːdiːˌʊm ɪn zˌaɪnəm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ɛɾvˈɔɾbən . 
dɔx vˈɑːktə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tsuː tˈuːn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç fɔn hˈɪnən , nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜlˌɪçə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˌaɪnən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ʃˈytsən ˌʊntɜ zˌaɪnə zˈøːnə tsuː tsˈɛːlən ; 
ʊnt bɪs ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçtə , vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ɡˈuːt zˈɪtsəndə ˈuːniːfˌɔɾm fɔn bˈɛsərəm tˈʊxə tsuː mˈaxən . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , mˈuːs ɛɾ ziː bətsˈɑːlən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn vˈɪsən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈøːnən nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːrˈykfˌɔɾdɜtə ʊnt das ziː iːm nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾʃtˈatən bəɡˈeːɾtən . 
das ɪst ˈɛltɜn ɡəzˈʊnt ʊnt lˈɛst ziː tsuː hˈoːən jˈɑːrən kˈɔmən , aʊf das ziː ɛɾlˈeːbən , viː ˌiːrə kˈɪndɜ viːdɜʊm fɔn deːn ˈɛnkəln lˈʊstɪç ɡəʃrˈœpft vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn , ʊnt ˈalə blˈaɪbən bəʃtˈeːən ʊnt hˌɑːbən ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt . 
kˈaɾl vˌ??də nˈuːn aʊf mˈeːrərə vˈɔxən ɪn diː kˈɑzɜnə ɡəʃtˈɛkt ʊnt ɡədˈiː tsuː ˌaɪnəm hˈypʃən ʊnt ɡəvˈantən zɔldˈɑːtən , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən zˈɑː nɔx hˈœɾtə , dˈɛnɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mˈʊntɜ zˌaɪnəm dˈiːnst ˈɔplɑːk , zˈoːlaŋə dɛɾ tˈɑːk dˈaʊɜtə ; ʊnt dɛs nˈaxts lˈiːsən diː rˈeːdən ʊnt pˈɔsən , vˈɛlçə diː ʃlˈafkamˌeːrɑːdən ˈaʊffˌyːɾtən , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ˈyːbɾɪç , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaɪnzˌɑːm nˈaxtsuːˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊtsənt lˈɔøtə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən bətsˈɪɾkən , vˈɛlçə ˌiːrə hˈaɪmɪʃən kˈyːnstə ʊnt vˈɪtsə ˈaʊstˌaʊʃtən ʊnt fɛɾvˈɛɾtətən , lˈaŋə naxdˈeːm diː lˈɪçtɜ ɡəlˈœʃt vɑːrən ʊnt bɪs mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈankˌɑːm . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ˈaʊsɜ kˈaɾl nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ , vˈɛlçən ɛɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə . 
dɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɛɾ ʊnt hˌatə ʃˌoːn als fˌyːziːlˈiːɾ ɡədˈiːnt . 
zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn bˈʊxbɪndɜ , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt kˈaɪnən ʃtɾˈaɪç mˈeːɾ ʊnt lˈeːptə ˌaʊs deːn ɪn diː hˈøːə ɡəʃrˈaʊptən mˈiːttsˌɪnzən ˈaltɜ hˈɔøzɜ , diː ɛɾ mɪt ɡəʃˈɪk ʊnt ˈoːnə kˌɑpiːtˈɑːl tsuː kˈaʊfən vˈʊstə . 
mˈançmɑːl fɛɾkˈaʊftə ɛɾ ˌaɪnəs vˈiːdɜ an ˌaɪnən ɡˈɪmpəl tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbənəm pɾˈaɪzə , ʃtˈɛktə , vˌɛn dɛɾ kˈɔøfɜ nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , deːn rˈɔøkaʊf ʊnt diː bərˈaɪts bətsˈɑːltən zˈʊmən ɪn diː tˈaʃə ʊnt nˈɑːm das hˈaʊs vˈiːdɜ an zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈiːtɜn ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊfʃlˌuːk . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˈɛs ɪm ɡɾˈɪf , d??ç lˈaɪçtə bˈaʊlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən diː vˈoːnʊŋən ʊm aɪn kˈɛmɜlˌaɪn ˌoːdɜ klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsˈɪnzɜhˌøːʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən vɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt bəkvˈeːm ɛɾdˈaxt , zˈɔndɜn ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç ; 
ˈeːbənzˌoː kˈantə ɛɾ ˈalə pfˈʊʃɜ ˌʊntɜ deːn hˈantvˌɛɾkɜn , vˈɛlçə diː vˈoːlfˌaɪlstə ʊnt ʃlˈɛçtəstə ˈaɾbaɪt lˈiːfɜtən , mɪt deːnən ɛɾ mˈaxən kˈɔntə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
vˌɛn iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ ˈaɪnfˌiːl , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˈaltən ɡəbˈɔødə ˈaʊsvˌɛndɪç nˈɔø ˈanvˌaɪsən ʊnt ɛɾhˈøːtə ˈapɛɾmˌɑːls diː mˈiːtə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ hˈypʃən jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnnˌɑːmə ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɪɾklɪçɜ ˈaɾbaɪt . 
zˌaɪnə ɡˈɛŋə ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən vɑːrən bˈalt bəzˈɔɾkt , ʊnt ˈeːbənzˌoːlaŋ als fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˌaxeːrˈaɪən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn bˈaʊvɛɾkən ˈandərɜ lˈɔøtə ˈaʊf , ʃpˈiːltə deːn zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən , rˈeːdətə ɪn ˈaləs hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən dɛɾ dˈymstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈalt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən klˈuːɡən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ɛs ʃˌoːn frˈyː tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɛçtə , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈapɡˌeːən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈuːn tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən ˈɪnfantˌeːriːzɔldˌɑːtən ʊnt hˌatə ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɛɾdən vɔlən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tsuː fˈaʊl ʊnt ˈʊnvˌɪsənt vɑːɾ , hˌatə man iːn nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ d??ç hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt tsuː deːn ʃˈaɾfʃytsən ɡəkˈɔmən . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt ɪm ˈanzˌeːən tsuː ɛɾ hˈaltən , ˈoːnə zɪç ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , lˈeːdɪɡlˌɪç d??ç zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl . 
ɛɾ lˈuːt diː ˌʊntɜˌɪnstɾʊktˈoːrən ʊnt diː kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɔɾtvɛːrənt tsʊm tsˈɛçən aɪn ʊnt ɡədˈaxtə zɪç d??ç plˈʊmpə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt nˈaxzɪçt ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɔx ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ nˈɪçts , als das ɛɾ ɡəhˈɛnzəlt vˌ??də ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈaxzɪçt ɡənˈoːs , ɪndˈeːm man ɛs bˈalt ˈaʊfɡˌɑːp , ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən , ʊnt iːn lˈaʊfən lˈiːs , zˈoːlaŋ ɛɾ diː ˈandɜn nˈɪçt ʃtˈœɾtə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈɛkɾuːt ʃlˈoːs zɪç iːm an ʊnt mˈaxtə iːm deːn bədˈiːntən , pˈʊtstə iːm vˈafən ʊnt tsˈɔøk ʊnt rˈeːdətə tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən , ʊnt das vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ bˈaʊɜnzˌoːn ʊnt jˈʊŋɜ ɡˈaɪtskɾɑːɡən , vˈɛlçɜ ʃtˈeːts fˈ??çtbɑːrə frˈeːs ʊnt tɾˈɪŋklʊst ɛmpfˈant , zˈoːbalt ɛɾ ziː aʊf frˈɛmdə kˈɔstən bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç deːn hˈɪməl tsuː fɛɾdˈiːnən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə blˈaŋkən tˈɑːlɜ fˈɔltsˌɛːlɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən ʊnt dɔx zˈɑːɡən kˈɔntə , ɛɾ hɑːbə lˈʊstɪç ɡəlˈeːpt vˌɛːrənt dɛs dˈiːnstəs ʊnt ɡətsˈɛçt viː aɪn vˈɑːrɜ ʃˈaɾfʃyts ; 
ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zˌaɪnən ɡˈœnɜ , dɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt bəzˈɑːs , vˈas ɛɾ , mɪt zˌaɪnɜ dˈynən fˈɪstəlstˌɪmə , voːmˈɪt ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ flˈaʃə ˈalɜlˌaɪ lˈɛntlɪçə mˈoːdɛlˌiːdɜ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuː zˈɪŋən vˈʊstə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈøːlɪçɜ ɡˈaɪtshɑːls . 
zoː lˈeːptən diː bˈaɪdən , rˈʊkʃtuːl , dɛɾ jˈʊŋə ʃnˈapfɑːn , ʊnt ʃpˈœriː , dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜnfˌɪlts , ɪn hˈɛɾlɪçɜ frˈɔøndʃaft . 
jˈeːnɜ hˌatə ˈɪmɜdˌɑːɾ flˈaɪʃ ʊnt vˈaɪn fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt tˈɑːt , vˈas ɛɾ mˈɔxtə , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈiːs iːn zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç , zˈaŋ ʊnt pˈʊtstə iːm diː ʃtˈiːfəl ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnən ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋkə nˈɪçt , diː jˈeːnɜ ˈaplˌiːs . 
diː ˈandɜn tɾˈiːbən ɪndˈɛsən ˌiːrən ʃpˈɔt mɪt ˌiːnən ʊnt mˈaxtən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊs , das rˈʊkʃtuːl ɪn kˈaɪnɜ kɔmpanˈiː zˌɔltə ɡədˈʊldət vˌɛɾdən . 
das ɡˈalt jˈeːdɔx fyːɾ zˌaɪnən fˈɑmuːlˌʊs nˈɪçt , dɛn dɛɾ vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈyts , ʊnt ɪm hˈeːɾ ɪst jˈeːdɜ vɪlkˈɔmən , dɛɾ zˌaɪnə zˈaxə fɛɾʃtˈeːt , mˈɑːk ɛɾ dɑːbˈaɪ aɪn fiːlˈɪstɜ ˌoːdɜ aɪn vˈɪltfaŋ zaɪn . 
kˈaɾl vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜ das pˈɑːɾ lˈʊstɪç mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ iːm dɛɾ ʃpˈɑːs , als dɛɾ vˈaɪnzeːlˌɪɡə rˈʊkʃtuːl , naxdˈeːm ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ , zˌaɪnəm ˈanhˌɛŋɜ fˈoːɾpɾˌɑːltə , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn hˈɛɾ zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ ɪn bˈɛldə dɑːtsˈuː ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ tsuː nˈeːmən ɡədˈɛçtə , diː tˈɔxtɜ dɛs tsˈɪmɜmˌaɪstɜs frˈyːman , diː iːm nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəmˈɛɾkt , nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnə . 
jˌɛtst vɑːɾ kˈaɾls rˈuːə dɑːhˈɪn , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈaɪ hˌatə , tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊm tsuː hˈoːɾçən , vˈas ɛs ɡˈeːbə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə bəɡˈɪnən mˈɔxtə , zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈɪçts fɔn hˈɛɾmiːnən , bɪs ˈeːɾst , als ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈɪŋ , diː mˈʊtɜ iːm ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn iːɾ ˈaʊsrˌɪçtətə . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ ziː dɛn ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈœɡlɪkst kˈaltblyːtˌɪç . 
» ˈaɪ , ziː kˈɔmt jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə mɪt dɛɾ mˈakt aʊf deːn mˈaɾkt ʊnt lˈɛɾnt ˈaɪnkˌaʊfən . 
ɪç mˈuːs iːɾ dɑːbˈaɪ ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ ʊns tɾˈɛfən , ʊnt viːɾ ɡˈeːən dan aʊf deːm ɡˈantsən mˈaɾktə hɛrˈʊm ʊnt hˌɑːbən fˈiːl tsuː lˈaxən ; 
dɛn ziː ɪst ˈɪmɜ lˈʊstɪç . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɑːrˈʊm blˈaɪpst duː mˈançmɑːl zoː lˈaŋə vˈɛk ? 
ʊnt vˈas tɾˈaɪpst duː dɑː fyːɾ kˌʊpəlˈaɪ ? 
ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , zoː tsuː hˈandəln ʊnt mɪt pɛɾzˈoːnən hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən , diː deːm zˈoːnə fɛɾbˈoːtən zɪnt , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈyːsə tsuː bəʃtˈɛlən ? « 
» vˈas fɛɾbˈoːtənə pɛɾzˈoːnən ? 
kˈɛnə ɪç das ɡˈuːtə kˈɪnt nˈɪçt fɔn klˈaɪn ˈaʊf , hɑːbə ɛs nɔx aʊf deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən ʊnt zˌɔl nˈɪçt mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən ? 
ʊnt zˌɔl ziː diː lˈɔøtə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈɪçt ɡɾˈyːsən dˈyɾfən ? 
ʊnt zˌɔl das ˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt bəzˈɔɾɡən ? 
ʊnt zˌɔltə ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə kˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾkˈʊpəln dˈyɾfən ? 
mɪç dˈyŋkt , ziː ɪst ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtə bəhˈœɾdə dɑːtsˈuː ! 
ˌɑːbɜ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , viːɾ frˈaʊənslˌɔøtə zɪnt nˈɪçt hˈalp zoː ɛɾpˈɪçt aʊf ɔøç ˈʊnɡətsˌoːɡənə mˈɛnɜ , ʊnt vˌɛn ɪç dɛɾ hɛɾmˈiːnə tsuː rˈɑːtən hɑːbə , zoː nˈɪmt ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ! 
« kˈaɾl hˈœɾtə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən nˈɔøɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ lˈeːktə ɛɾ deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə , vɑːrˈʊm hɛɾmˈiːnə vˈoːl zoː lˈʊstɪç zˈaɪ , dɑː ziː zˈɔnst nˈiː fˈiːl ɡəlˈaxt hɑːbə ? 
ɛɾ lˈeːktə ɛs ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˌaʊs ʊnt nˈɑːm ˈan , ziː zˈaɪ nˈuːɾ lˈʊstɪç , vˌaɪl ziː zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈantɾˌɛfə . 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç ʃtˈɪltsuːˌaltən , deːm mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuːtsuːtɾˈaʊən ʊnt diː dˈɪŋə ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm hɛɾmˈiːnə mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk tsuː frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ aʊf bəzˈuːx , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə dɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɡəʃpɾˈɛç ʊnt lˈaxən , zoː das hˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən bɾˈɑtənrˌɔk tsuːʃnˈɪt , ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat fˈast ɡəʃtˈœɾt vˌ??də ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , vˈas dɑː fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
dɔx ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç hˈœɾtə , das zˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃrˈaŋk ɡˈɪŋ ʊnt ɪm blˈaʊən kˈafeːɡˌɛʃɪɾ klˈapɜtə . 
diː bˈyksənʃmˌiːdɪn kˈɔxtə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən kˈafeː , zoː ɡˈuːt ziː iːn jeː ɡəkˈɔxt ; 
ˌaʊx nˈɑːm ziː ˌaɪnə tˈyçtɪɡə hˈantfˌɔl zˈalbaɪblˌɛtɜ , tˈaʊxtə ziː ɪn ˌaɪnən ˈaɪɜtˌaɪk ʊnt bˈuːk ziː ɪn hˈaɪsɜ bˈʊtɜ tsuː zˈoːɡənˌantən mˈɔøsçən , dɑː diː ʃtˈiːlə dɛɾ blˈɛtɜ viː mˈaʊsçvɛntsə ˈaʊszˌɑːən . 
ziː ɡˈɪŋən pɾˈɛçtɪç ˈaʊf , das ɛs ˌaɪnə ɡətˈyɾmtə ʃˈysəl fˈɔl ɡˈɑːp , dˌeːrən dˈʊft mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs rˈaɪnən kˈafeːs tsʊm mˈaɪstɜ ɛmpˈɔɾstiːk . 
als ɛɾ fɔlˈɛnts hˈœɾtə , viː ziː tsˈʊkɜ tsɛɾklˈɔpftə , vˌ??də ɛɾ hˈœkst ˈʊnɡədˌʊldɪç , bɪs man iːn tsˈʊm » tɾˈɪŋkən « rˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ ɡəɡˈaŋən , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn fˈɛstən ʊnt ˈaʊfrˌɛçtən . 
als ɛɾ nˈuːn ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː tsˈiːɾfˌɔlə fɛɾbˈoːtənə pɛɾzˈoːn ɪn dˈɪkɜ frˈɔøndʃaft hˈɪntɜ dɛɾ kˈanə zˈɪtsən , ʊnt tsvɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾ blˈaʊɡɛblˌymtən , ʊnt ˈaʊsɜ deːn mˈɔøslaɪn ʃtˈant nɔx bˈʊtɜ dɑː ʊnt diː blˈaʊɡɛblˌymtə bˈyksə fˈɔl hˈoːnɪç ; 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn bˈiːnənhˌoːnɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈɪɾʃmʊs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn dɛɾ fˈaɾbə fɔn hˈɛɾmiːnəns ˈaʊɡən ; 
ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs zˈɔnɑːbənt , aɪn tˈɑːk , vˌoː ˈalə ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜsfrˌaʊən fˈeːɡən ʊnt ʃˈɔøɜn , kˈeːrən ʊnt bˈoːnən ʊnt kˈaɪnən ɡənˈiːsbɑːrən bˈɪsən kˈɔxən . 
hˈeːdɪɡɜ zˈɑː zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃ aʊf diː ɡˈantsə ˈanʃtˌalt ʊnt ɡɾˈystə mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ mˈiːnə ; 
alˈaɪn hɛɾmˈiːnə vɑːɾ zoː hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt dɑːbˈaɪ rˈeːzoːlˌuːt , das ɛɾ viː aʊfs mˈaʊl ɡəʃlˈɑːɡən dˈɑzɑːs ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə , das ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪn » ɡlˈɑːs vˈaɪn « ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hˈɔltə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm klˈaɪnən fˈɛːsçən . 
hɛɾmˈiːnə ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə ɡənˈɑːdə dɑːdˈ??ç , das ziː bəhˈaʊptətə , ɛs mˈysə fyːɾ kˈaɾl ˌaʊx aɪn tˈɛlɜ fˈɔl mˈɔøzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə dɔx nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs hˌɛtə . 
ziː nˈɑːm ˌiːrən tˈɛlɜ ʊnt tsˈoːk mɪt deːn tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜn ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː ʃˈøːnstən mˈɔøsçən an deːn ʃvˈɛntsən ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl , ʊnt zoː fˈiːlə , das diː mˈʊtɜ zˈɛlpst tsuːlˈɛtst rˈiːf , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡənˈuːk . 
jˈeːnə ʃtˈɛltə ˌɑːbɜ deːn tˈɛlɜ nˌeːbən zɪç , bətɾˈaxtətə iːn vˈoːlɡəfˌɛlɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , nˈɑːm ˌaʊx ˌɛtvɑː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk dɑːrˈaʊs ʊnt ˈɑːs ɛs , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ jˌɛtst baɪ kˈaɾl tsuː ɡˈastə , ʊnt ɛɾzˈɛtstə deːn rˈaʊp ɡəvˈɪsənhˌaft ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl . 
ˈɛntlɪç vˌ??də das dˈɪŋ deːm ɡˈuːtən hˈeːdɪɡɜ tsuː bˈʊnt ; 
ɛɾ kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʊnt zoː ˈaɪlɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ dɔx ʃnˈɛl deːn rˈɔk an ʊnt rˈantə fˈɔɾt , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ zˈyndərˌɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
» viːɾ mˈysən ˈaʊfpˌasən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , » dˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɪtst ɪn dˈɪkstɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt baɪ mˌaɪnɜ ˈaltən , ʊnt ɛsɪst miːɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡətˈuːə , duː vˈaɪst , diː vˈaɪbɜ zɪnt dɛs tˈɔøfəls . « 
» vɑːrˈʊm jˈɑːkst duː deːn ˈaf nˈɪçt fˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə frˈyːman ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɪç fˈɔɾtjɑːɡən ? 
das vˈeːɾt ɪç blˈaɪbənlˌasən , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ʃtˈɑːtshɛksə ! 
kˈɔm duː zˈɛlpst ʊnt zˈiː nˈɑːx ! « 
» ɡˈuːt , ɪç kˈɔmə zˈɔɡlaɪç mɪt ʊnt vˌɛɾdə deːm kˈɪnt ˈanɡəmˌɛsən bədˈɔøtən , vˈas ɛs tsuː tˈuːn hat ! « 
als ziː ˌɑːbɜ hˈɪnkɑːmən , fˈandən ziː ʃtˈat dɛs frˈɔølaɪns deːn ʃˈaɾfʃytsən , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈɛstə ˈaʊfɡəknˌœpft hˌatə ʊnt zɪç das ˈaʊfɡəhˌoːbənə ɡəbˈɛk ʊnt deːn rˈɛst dɛs vˈaɪnəs ʊm zoː bˈɛsɜ ʃmˈɛkən lˈiːs , als iːm diː mˈʊtɜ bˈaɪlɔøfˌɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , hɛɾmˈiːnə vˈyɾdə dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm zˈeː fˈɑːrən , dɑː ɛs zoː ʃˈøːnɜ mˈɔntʃaɪn ʊnt ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən hˈeːɾ zˈaɪ , zaɪt ziː ɛs ɡətˈɑːn . 
kˈaɾl fˈuːɾ ʊm zoː tsˈaɪtˌiːɡɜ aʊf deːn zˈeː hɪnˈaʊs , als ɛɾ mɪt deːm tsˈapfənstɾˌaɪç , deːn diː tsˈyɾçɜ tɾˈɔmpətɜ ɪn hˈɪmlɪʃən hˈaɾmoːnˌɪən ɛɾtˈøːnən lˈasən ɪn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜnˌɛçtən , vˈiːdɜ ˈaɪnrˌykən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç dˈʊnkəl , dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːn tsˈɪmɜplˌats kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ˈoː vˈeː , dɛs hˈɛrən frˈyːmans bˈoːtçən ʃvˈam nˈɪçt viː zˈɔnst ɪm vˈasɜ , zˈɔndɜn lˈɑːk ˈʊmɡəkˌeːɾt aʊf tsvˈaɪ bˈœkən , vˈoːl tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾnt . 
zˌɔltə das ˌaɪnə fˌɔpeːrˈaɪ zaɪn ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈaɪç fɔn deːm ˈaltən ? 
dˈaxtə ɛɾ ʊnt vɔltə ˈeːbən bətɾˈyːpt ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˈapfˌɑːrən , als dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə mˈɔnt ˌaʊs deːn vˈɛldɜn dɛs tsˈyːrɪçbˌɛɾɡəs hɛrˈaʊfʃtˌiːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç hɛɾmˈiːnə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ blˈyːəndən vˈaɪdə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , diː ɡˌants fˈɔl ɡˈɛlbɜ kˈɛtsçən hˈɪŋ . 
» ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ˌʊnzɜ ʃˈɪf nˈɔø ˈanɡəmˌɑːllt vˌɪɾt « , flˈystɜtə ziː , » ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɪn dˌaɪnəs kˈɔmən , fˈɑːɾ ʃnˈɛl vˈɛk ! « 
ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ lˈaɪçtən fˈuːsəs tsuː iːm hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç ans ˈandərə ˈɛndə zˌaɪnəs jˈɑɡɜs , dɛɾ kˈaʊm zˈiːbən ʃˈuː lˈaŋ vɑːɾ . 
ziː fˈuːrən hɪnˈaʊs , bɪs ziː jˈeːdəm ʃpˈɛːəndən blˈɪk ɛntʃvˈandən , ʊnt kˈaɾl ʃtˈɛltə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt hˈɛɾmiːnən vˌeːɡən rˈʊkʃtuːl tsuːɾ rˈeːdə , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən vˈɔɾtə ʊnt tˈɑːtən ɛɾtsˈɛːltə . 
» ɪç vˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə ziː , » das dˌiːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ mɪç tsuːɾ frˈaʊ bəɡˈeːɾt ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɪst , iːm tsuː vˈɪlfɑːrən ; 
ɛɾ hat ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» rˈaɪtət iːn dɛn dɛɾ tˈɔøfəl , dɪç dˌiːzəm ʃtɾˈɔlç ʊnt tˈaɡdiːp , tsuː ɡˈeːbən ? 
vˌoː blˈaɪbən dɛn zˌaɪnə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə ? « 
hɛɾmˈiːnə tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə » 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˈaɪnmˌɑːl diː iːdˈeː , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ hˈɔøzɜ tsuː bˈaʊən ʊnt dɑːmˈɪt tsuː ʃpˌeːkuːlˈiːrən ; 
dɑːrˈʊm mˈœçtə ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn hˈɑːbən , dɛɾ iːm dɑːrˈɪn tsuːɾ hˈant ɡˈeːt , bəzˈɔndɜs vˈas das ʃpˌeːkuːlˈiːrən bətɾˈɪft , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ das ɡˈantsə bəzˈɔɾkt ɪst , vˈaɪs , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈʊtsən fˈœɾdɜt . 
ɛɾ dˈɛŋkt zɪç aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs , fɛɾɡənˈyːktəs ʃˈafən ʊnt ʃpˌɪntiːzˈiːrən , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈynʃt hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈoːnə tsuː tˈaɪlən , ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnt iːm dˌiːzɜ hˈɛɾ das rˈɛçtə ɡənˈiː dɑːtsˈuː tsuː zaɪn . 
deːm fˈeːlt nˈɪçts , zˈɑːkt ɛɾ , als aɪn tˈyçtɪɡəs ɡəʃˈɛftsleːbən , ʊm aɪn ɡˈantsɜ pɾˈaktiːkˌʊs tsuː vˌɛɾdən . 
fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈeːbənzˌaɾt vˈaɪs dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçts , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt aʊf das tˈuːn dɛɾ lˈɔøtə zˈiːt ʊnt nˈɪɾɡɛnts hˈɪnkɔmt als tsuː zˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən . 
kˈ??ts , dɛɾ rˈʊkʃtuːl ɪst mˈɔɾɡən , dɑː ɛs zˈɔntɑːk ɪst , baɪ ʊns tsʊm ˈɛsən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm diː bəkˈantʃaft tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs fˈalən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst tsuːdˈeːm aɪn ʃmˈɛːlɪçɜ vˈoːldˌiːnɜ ʊnt frˈɛçɜ mˈɛnʃ , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃnˈapən vɪl , voːrˈan iːm ɡəlˈeːɡən ɪst . « 
» ˈaɪ nˈuːn « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » zoː vˌɪɾst duː iːn ɡəhˈøːrɪç ˈaptɾˌʊmpfən ! « 
» das vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛːmə ʊnt mˌaɪnən pˈɑpɑː ɪm ʃtˈɪç lˈiːsə ! « 
» das vˈɛːrə frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn frˈɔmɜ vˈʊnʃ , ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl hˈyːtən vˈɛktsʊblˌaɪbən . 
« 
» ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsɡədˌaxt , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst . 
kˈœntəst duː iːn nˈɪçt hˈɔøtə nɔx ˌoːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː tsuː ˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt fɛɾfˈyːrən , das iːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈarəst ɛɾhˈiːltət fyːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ? « 
» duː bɪst zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , mɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪns lˈɔx tsuː ʃˈɪkən , ʊm diːɾ aɪn nˈaɪn tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ! 
tˈʊst duː ˈɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡɜ ? « 
» ɛsɪst nˈoːtvɛndˌɪç , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ lˈaɪdət , das duː das lˈaɪdən mɪt iːm tˈaɪləst ! 
vˈas das nˈaɪn bətɾˈɪft , zoː vˈynʃə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə tsuː kˈɔmən , jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn tsuː deːm mˈɛnʃən zˈɑːɡən tsuː mˈysən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk , das ɛɾ ɪn deːn kˈɑzɜnən fɔn miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
vˈaɪtɜ zˌɔl ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪŋən . « 
» duː hast rˈɛçt , maɪn ʃˈɛtsçən ! 
dˈɛnɔx dˈɛŋkə ɪç deːn ʃlˈɪŋəl alˈaɪn ɪns lˈɔx ʃpatsˈiːrən tsuː lˈasən , ɛs dˈɛmɜt miːɾ aɪn pɾoːjˈɛkt ˈaʊf . 
dɔx ɡənˈuːk hˈiːvoːn , ɛsɪst ʃˈɑːdə fyːɾ diː kˈœstlɪçə tsˈaɪt ʊnt ʊm deːn ɡˈɔldənən mˈɔntʃaɪn ! 
dˈɛŋkst duː diːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ? « 
» das viːɾ ʊns fˈiːɾ vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɑːbən ʊnt das duː hˈɔøtə nˈɪçt vˈoːl ˈʊnɡəkˌyst das lˈant bətɾˈeːtən dˈyɾftəst ! « 
» vɪlst duː mɪç ˌɛtvɑː kˈysən ? « 
» jˈɑː , ɪç ! ˌɑːbɜ ɛs ˈaɪlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç hɑːbə dɪç tsuː zˈɪçɜ ɪn dɛɾ hˈant ! 
ɪç vɪl mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , fɪlˈaɪçt fˈynf , hˈœkstəns zˈɛks , dɑːrˈaʊf frˈɔøən ! « 
» zˈoːzoː ! ɪst das nˈuːn dɛɾ dˈaŋk fyːɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪst ɛs diːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst ? 
lˈɛsəst duː nˈɪçt mɪt diːɾ ˌʊntɜhˈandəln ? « 
» ʊnt vˌɛn duː mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən rˈeːdətəst , mˈɪtnˌɪçtən ! 
jˌɛtst ɪst ɡˈuːtɜ rˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl tˈɔøɜ , maɪn frˈɔølaɪn ! « 
» zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx , ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɑːɡən , maɪn hˈɛɾ ! 
vˌɛn duː mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈɪŋɜspˌɪtsə bərˈyːɾst ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , zoː ɪst ɛs ˌaʊs tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː viːdɜzˈeːən ; 
das ʃvˈøːrə ɪç diːɾ baɪ ɡˈɔt ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə ! 
dɛn ɛsɪst miːɾ ˈɛɾnst . 
« ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , als ziː das zˈɑːɡtə . 
» das vˌɪɾt zɪç dan ʃˌoːn ɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » hˈaltə dɪç nˈuːɾ ʃtˈɪl , ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst bˈalt kˈɔmən ! « 
» tˈuː , vˈas duː vɪlst ! « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə kˈ??ts ʊnt ʃvˈiːk . 
alˈaɪn zˈaɪ ɛs , das ɛɾ ziː dɔx fyːɾ fˈɛːɪç hˈiːlt , iːɾ vˈɔɾt tsuː hˈaltən , ˌoːdɜ das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈynʃtə , das ziː ˌiːrən ʃvˈuːɾ bɾˈɛçə , ɛɾ blˈiːp ɡəhˈɔɜzˌɑːm an zˌaɪnəm plˈatsə zˈɪtsən ʊnt ʃˈaʊtə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , ɪm mˈɔndlɪçtə ʃpˈɛːənt , ˌɔp ziː nˈɪçt mɪt deːn mˈʊndvɪnkəln tsˈʊkə ʊnt iːn ˈaʊslˌaxə . 
» ɪç mˈuːs mɪç ˈalzoː vˈiːdɜ mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈœstən ʊnt d??ç mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛntʃˈɛːdɪɡən « , bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɪlə ; 
» vˈeːɾ zˌɔltə ɛs dˌiːzəm ʃtɾˈɛŋən , fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən mˈyndçən ˈanzˌeːən , das ɛs fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn zoː zˈyːsə kˈysə tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə ? « 
» fˈɛŋst duː
vˈiːdɜ an mɪt dˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɛɾfˈɪndʊŋən ? 
ˌɑːbɜ vˈɪsə , das ɪç das ˈɛɾɡɜlˌɪçə tsˈɔøk ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanhˌøːrən vɪl ! « 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç ! 
nˈuːɾ nɔx dˈiːsmɑːl vɔlən viːɾ ˌʊnzrə bətɾˈaxtʊŋən rˈykvɛɾts lˈɛŋkən ɪn jˈeːnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ vɔlən viːɾ rˈeːdən fɔn deːm lˈɛtstən kˈʊsə , deːn duː miːɾ ɡəɡˈeːbən hast , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , als ˌɔp ɛs hˈɔøtə vˈɛːrə , dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː dˈɛsɡlaɪçən ! 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt , duː ˌɛtvɑː tsˈeːn , ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das viːɾ ʊns mˈeːɾ ɡəkˈyst hˌɛtən , dɛn viːɾ dˈyŋktən ʊns nˈuːn ɡɾˈoːsə lˈɔøtə . 
dɑː zˌɔltə ɛs dɔx nɔx ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʃlˈuːs ɡˈeːbən ; ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ diː frˈyːə lˈɛɾçə , diː deːn nˈɔøən mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndətə ? 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈɪŋstmɔntˌɑːk « » nˈaɪn , hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk « ˌʊntɜbɾˈax iːn hɛɾmˈiːnə , ʃvˈiːk jˈeːdɔx , ˈoːnə das vˈɔɾt ɡˌants ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» duː hast rˈɛçt , ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk ɪm mˈoːnɑːt mˈaɪ , viːɾ vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ lˈɔøtə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , viːɾ tsvˈaɪ diː ˈaɪntsɪɡən kˈɪndɜ dɑːbˈaɪ . 
duː hˈiːltəst dɪç an diː ɡɾˈoːsən mˈɛːdçən ʊnt ɪç mɪç an diː jˈyŋlɪŋə , ʊnt viːɾ fɛɾʃmˈɛːtən , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː rˈeːdən . 
naxdˈeːm man ʃˌoːn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , lˈiːs man zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ʊnt lˈɪçtən ɡəhˈœlts nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl ; 
dɛn dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vɔltə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə kˌyseːrˈaɪ nɑːx hˈaʊzə kˈeːrən . 
tsvˈaɪ lˈɔøtə vˌ??dən fɛɾˈ??taɪlt , zɪç mɪt blˈʊmən ɪm mˈʊndə tsuː kˈysən , ˈoːnə diːzˈɛlbən fˈalən tsuː lˈasən . 
als dˌiːzəs ʊnt diː nˈaxfɔlɡəndən pˈɑːrə das kˈʊnstʃtyk nˈɪçt tsuːʃtˈandə bɾˈaxtən , kˌɑːmst duː plˈœtslɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən aʊf mɪç tsˈuːɡəlˌaʊfən , aɪn mˈaɪɡlœkçən ɪm mˈʊndə , ʃtˈɛktəst miːɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs tsvˈɪʃən diː lˈɪpən ʊnt zˈɑːktəst : pɾoːbˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl!
rˈɪçtɪç fˈiːlən bˈaɪdə blˈyːmçən aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn , duː zˈɛtstəst ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪfɜ dˈɛnɔx daɪn kˈyːsçən ˈap . 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈøːnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈapɡəzˌɛsən vˈɛːrə , ʊnt ɪç ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜspˌɪtsən dˈaɾnax , iːn tsuː hˈaʃən . 
dɑː ɡlˈaʊptə man , ɪç vˈalə deːn mˈʊnt ˈapvˌɪʃən , ʊnt lˈaxtə mɪç ˈaʊs . « 
» hˈiːɾ zɪnt viːɾ am lˈandə ! « zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊs . 
dan kˈeːɾtə ziː zɪç frˈɔøntlɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən kˈaɾl . 
» vˌaɪl duː dɪç zoː ʃtˈɪlɡeːˌaltən ʊnt mˌaɪnəm vˈɔɾtə diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən hast , diː iːm ɡəbˈyːɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vɪl ɪç , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , ˌaʊx fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən vˈiːdɜ mɪt diːɾ fˈɑːrən ʊnt ɛs diːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfçən ˈantsˌaɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt das ˈeːɾstə ʃrˈɪftlɪçə zaɪn , das ɪç diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊə . « 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə ziː nɑːx deːm hˈaʊzə . 
kˈaɾl daɡˈeːɡən fˈuːɾ ˈaɪlɪç nɑːx deːm hˈɑfənplˌats , ʊm deːn tsˈapfənstɾˌaɪç dɛɾ bˈiːdərən tɾˈɔmpətɜ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , dɛɾ viː aɪn ʃˈaɾtɪɡəs rˈɑziːɾmˌɛsɜ diː lˈaʊə lˈʊft dˈ??çʃnˌɪt . 
ɛɾ tɾˈɑːf ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə mɪt rˈʊkʃtuːl ʊnt ʃpˈœriː tsuːzˈamən , diː ɡəlˈɪnt ˈanɡəzˌɔøzəlt vɑːrən ; 
ziː frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt bˈiːdɜ bəɡɾˈyːsənt , fˈastə ɛɾ deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːn tsuː rˈyːmən ʊnt tsuː lˈoːbən » 
vˈas tˈɔøfəls hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ fyːɾ ʃtɾˈaɪçə ˈaʊsɡˌeːɛkt , ziː ʃlˈɪmɜ pˈatɾoːn ? 
ziː zɪnt dɔx dɛɾ splɛndˈiːdəstə ʃˈyts ɪm ɡˈantsən kˈantoːn , vˈas zˈɑːɡə ɪç ! ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɪts ! « 
» dˈɔnɜ ! « rˈiːf rˈʊkʃtuːl , hˈœkst ɡəʃmˈaɪçəlt , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandərɜ als ʃpˈœriː zɪç an iːn mˈaxtə ʊnt iːn rˈyːmtə , » dˈɔnɜ ! das viːɾ ʃˌoːn ɪns nˈɛst mˈysən ! 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt nɔx ʃnˈɛl ˌaɪnə flˈaʃə 
ɡˈuːtən ˈaptˌuːn ? « 
» bˌeːˌɛstˈeː ! das kˌœnən viːɾ aʊf deːm tsˈɪmɜ ˈaʊsrˌɪçtən ! 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn zˈɪtə baɪ deːn ʃˈaɾfʃytsən , das man vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dɛs dˈiːnstəs diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˌɪntɜɡˈeːt ʊnt hˈaɪmlɪç ˌaɪnə nˈaxt d??ç aʊf deːm tsˈɪmɜ tsˈɛçt . 
ʊnt viːɾ vɔlən als rˈɛkɾuːtən tsˈaɪɡən , das viːɾ dɛɾ ʃpˈeːtsiːˌalvafə vˈyɾdɪç zɪnt ! « 
» das vˈɛːrə aɪn hˈaʊptspɑːs ! 
ɪç tsˈɑːlə deːn vˈaɪn , zoː vˈɑːɾ 
ɪç rˈʊkʃtuːl hˈaɪsə ! 
ˌɑːbɜ ʃlˈaʊ mˈysən viːɾ zaɪn , lˈɪstɪç viː diː ʃlˈaŋən , zˈɔnst zɪnt viːɾ ɡəlˈiːfɜt ! « 
» nˈuːɾ rˈuːɪç , viːɾ zɪnt diː rˈɛçtən lˈɔøtə ! 
viːɾ vɔlən nˈuːɾ rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaɪnhaɪlˌɪç ˈaɪnrˌykən ʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxən ! « 
als ziː ɪn diː kˈɑzɜnə kˌɑːmən , vɑːrən diː ˈandɜn tsˈɪmɜɡˌɛnɔsən ˈalə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt nˈɑːmən dˈɔɾt deːn ʃlˈaftɾʊŋk . 
kˈaɾl tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ɪns fɛɾtɾˈaʊən , diː tˈaɪltən ɛs vˈaɪtɜ mˈɪt , ʊnt zoː fɛɾzˈɑː zɪç jˈeːdɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən , diː ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , hɪnˈaʊstɾˌuːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈɛtən fɛɾbˈaɾɡən . 
aʊf deːm tsˈɪmɜ , als ɛs tsˈeːn ˈuːɾ ʃlˈuːk , lˈeːktən ziː zɪç rˈuːɪç ɪns bˈɛt , bɪs nˈaxɡeːzˌeːən vɑːɾ , ˌɔp diː lˈɪçtɜ ɡəlˈœʃt zˈaɪən . 
dan ʃtˈandən ˈalə vˈiːdɜ ˈaʊf , fɛɾhˈɪŋən diː fˈɛnstɜ mɪt mˈɛntəln ʊnt tsˈyndətən diː lˈɪçtɜ vˈiːdɜ ˈan , tsˈoːɡən deːn vˈaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈanən tsuː pˌoːkuːlˈiːrən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə , ʊnt rˈʊkʃtuːl dˈyŋktə zɪç viː ɪn eːlˈyːziːˌʊm , dɑː ˈalə iːm tsuːtɾˈaŋkən ʊnt iːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan zaɪn lˈiːsən . 
dɛn dɛɾ hˈaɪsə vˈʊnʃ , ˌaʊx baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː ɡˈɛltən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tsuː tˈuːn , mˈaxtə iːn dˈymɜ , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ . 
als ɛɾ nˈeːpst zˌaɪnəm tɾabˈantən ɡəhˈøːrɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt ʃˈiːn , vˌ??dən ˈeːɾst fɛɾʃˈiːdənə tɾˈɪŋkʃpiːlə ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə mˈʊstə aʊf deːm kˈɔpf ʃtˈeːənt ˌaɪnə ɡiːskˈɛlə fˈɔl vˈaɪn ˈaʊstɾˌɪŋkən , diː iːm ˌaɪnɜ fˈoːɾhˌiːlt , dɛɾ ˈandərə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪtsən ˈʊnt , vˌɛːrənt ˌaɪnə an diː dˈɛkə ɡəhˈɛŋtə ʊnt ɪn ˈʊmʃvˌʊŋ ɡəzˈɛtstə blˈaɪkuːɡəl zˌaɪnən kˈɔpf ˈʊmkɾˌaɪstə , dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ lˈeːrən , ˈeːə diː kˈuːɡəl deːn kˈɔpf bərˈyːɾtə , dɛɾ dɾˈɪtə ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt fɔlbɾˈaxtə , ɛɾhˈiːlt ˈɪɾɡəndˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ʃtɾˈɑːfə . 
ˈaləs diːs vˌ??də ɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɪlə fˈɔltsˌoːɡən ; 
vˈeːɾ lˈaʊt vˌ??də , fɛɾfˈiːl ˈeːbənfˌals ɪn bˈuːsə , ʊnt ˈalə vɑːrən ɪm hˈɛmdə , ʊm baɪ ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃnˈɛl ɪns bˈɛt kɾˈiːçən tsuː kˈœnən . 
viː nˈuːn diː tsˈaɪt nˈɑːtə , vˌoː diː rˈʊndə d??ç diː ɡˈɛŋə ʃtɾˈɪç , vˌ??də deːn tsvˈaɪ frˈɔøndən ˌaʊx aɪn tɾˈɪŋkʃtyk ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː zˌɔltən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsvˈaɪ aʊf diː flˈaxə klˈɪŋə ɡəzˈɛtstə fˈɔlə ɡlˈɛːzɜ an deːn mˈʊnt hˈaltən ʊnt diːzˈɛlbən ˈaʊstɾˌɪŋkən , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
pɾˈɑːlənt tsˈoːɡən ziː fɔm lˈeːdɜ ʊnt kɾˈɔøtstən diː mɪt ɡlˈɛːzɜn bəʃvˈeːɾtən vˈaɪdmɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtən dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː ɡlˈɛːzɜ hɛrˈabfˌiːlən ʊnt ziː nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən ɛɾʃnˈaptən . 
ziː vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ˈanɡəvˌiːzən , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈɪn » klˈaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm « fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃˈɪldvaxə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt zˈɔlçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˌ??də als das kˈyːnstə ɡəpɾˈiːzən , vˈas zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪn dˌiːzɜ kˈɑzɜnə fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌyːbɜ das blˈoːsə hˈɛmt vˌ??də ˌiːnən vˈaɪdzak ʊnt vˈaɪdmɛsɜ kɾˈɔøtsvaɪs ˈʊmɡəhˌɛŋt , dɑːtsˈuː mˈʊstən ziː deːn tʃˈɑːkoː ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˌyːbɜʃtɾˈympfə ˈantsˌiːən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈuːə , ʊnt zoː vˌ??dən ziː , deːn ʃtˈʊtsɜ ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəfˈyːɾt ʊnt an bˈaɪdən pfˈɔstən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
kˈaʊm vɑːrən ziː dˈɔɾt , zoː ʃˈoːp man deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ , tˈɪlktə ˈalə ʃpˈuːrən dɛs ɡəlˈɑːɡəs , ɛnthˈyltə diː fˈɛnstɜ , lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃlˈypftə jˈeːdɜ ɪn zaɪn bˈɛt , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən . 
diː bˈaɪdən ʃˈɪldvaxən ɡˈɪŋən ɪndˈɛsən ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ ɡˈaŋlatɜnə aʊf ʊnt ˈap , diː bˈyksə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʊnt ʃˈaʊtən mɪt kˈyːnən blˈɪkən ʊm zɪç . 
ʃpˈœriː , dɛɾ vˌeːɡən dɛs ɡɾˈɑtɪsrˌaʊʃəs ɪn zˈeːlɪçstɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , vˌ??də ɡˌants ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt hˈuːp plˈœtslɪç an tsuː zˈɪŋən , ʊnt das bəʃlˈɔønɪçtə diː ʃrˈɪtə dɛs dˈiːnsthɑːbəndən ˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ . 
als ɛɾ hɛrˈannˌɑːtə , vɔltən ziː rˈaʃ ɪns tsˈɪmɜ ɛntʃlˈypfən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈyːrə ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ˈeːə ziː zɪç tsuː hˈɛlfən vˈʊstən , vɑːɾ dɛɾ fˈaɪnt dˈɑː . 
jˌɛtst tˈantstə ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnən pfˈɔstən , pɾˌɛːzəntˈiːɾtən das ɡəvˈeːɾ ʊnt rˈiːfən » vˈɛɾdɑː ! « 
» vˈas kɾˌɔøtszakɜmˈɛnt zˌɔl das hˈaɪsən ? 
vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dˈɑː ? 
« rˈiːf diː rˈʊndə , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː diː bˈaɪdən kˈɔøtsə kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈœfnətə rˈaʃ diː tˈyːrə ʊnt zˈɑː ɪn das tsˈɪmɜ ; 
dɛn kˈaɾl , dɛɾ diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst , vɑːɾ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə deːn rˈiːɡəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt zɪç ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ɡəmˈaxt . 
als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑː , das ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ , ʊnt nˈɪçts hˈœɾtə als ʃnˈaʊfən ʊnt ʃnˈɑːɾçən , rˈiːf ɛɾ » hˈeːdɑː , lˈɔøtə ! « 
» ɡˈeːt tsʊm tˈɔøfəl ! « rˈiːf kˈaɾl , » ʊnt lˈeːkt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɑːfən , iːɾ tɾˈʊnkənbˌɔldə ! « 
ˌaʊx diː ˈandɜn ʃtˈɛltən zɪç , als ˌɔp ziː ɡəvˈɛkt vˈyɾdən , ʊnt rˈiːfən » zɪnt diː bəʃtˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɪm bˈɛt ? 
vˈɛɾft ziː hˈɪn ˈaʊs , rˈʊft diː vˈaxə ! « 
» ziː ɪst ʃˌoːn dˈɑː , ɪç bˈiːns ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » mˈax ˌaɪnɜ fɔn ɔøç lˈɪçt , rˈaʃ ! « 
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt als diː bəzˈɛsənən bəlˈɔøçtət vˌ??dən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəlˈɪçtɜ ˌʊntɜ ˈalən bˈɛtdɛkən hɛɾfˈoːɾ , viː vˌɛn zˈɛmtlɪçə mˈanʃaft fɔn deːm ˈanblˌɪk ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃt vˈɛːrə . 
rˈʊkʃtuːl ʊnt ʃpˈœriː lˈaxtən mɪt viː diː nˈarən , maɾʃˈiːɾtən hɛrˈʊm ʊnt hˈiːltən zɪç diː bˈɔøçə ; 
dɛn ˌiːrə ɡˈaɪstɜ hˌatən vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
rˈʊkʃtuːl mˈaxtə deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn ʃnˈɪpçən ʊms ˈandərə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , ʊnt ʃpˈœriː ʃtɾˈɛktə iːm diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs . 
als dɛɾ fɛɾhˈøːntə zˈɑː , das mɪt deːm frˈøːlɪçən pˈɑːrə nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃrˈiːp ˌiːrə nˈɑːmən ˈaʊf . 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç tsʊm ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm fɔn rˈʊkʃtuːls hˈɔøzɜn vˈoːntə ˈʊnt , dɑː ˈeːbən ˈoːstɜn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , deːn mˈiːttsˌiːns nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt hˌatə , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt baɪ ɡˈɛlt vɑːɾ ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ dɛs dˈiːnstəs vˌeːɡən diː zˈaxə fɛɾzˈɔømt . 
kˈ??ts , rˈʊkʃtuːls ɡənˈiːʊs fɛɾfˈiːl ˈ??plœtslˌɪç aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ɛɾ ʃtˈɔtɜtə lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ tˈɔɾkəltə » bətsˈɑːlən tsˈɑːlən 
ziː 
tsuːˈeːɾst ˌiːrə ʃˈuː ʃˈʊldən , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , ˈeː 
ˈeː 
ziː dˈiː diː lˈɔøtə ˈaʊfʃrˌaɪbən ʃrˈaɪbən ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl ? « 
ʃpˈœriː ˌɑːbɜ lˈaxtə nɔx lˈaʊtɜ , ʃvˈaŋktə ʊnt kɾˈeːbstə rˈykvɛɾts , mɪt deːm kˈɔpfə vˈakəlnt , ʊnt fˈɪstəltə » bˈeː bˈeː bˈeː bˈeː bətsˈɑːlən ziː ˌiːrə ʃˈʊldən , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , dɑː dɑː das ɪst ɡˈuː ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt ! « 
» ʃtˈeːən fˈiːɾ mˈan ˈaʊf « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ rˈuːɪç , » ʊnt fˈyːrən diː ˌarɛstˈantən aʊf diː vˈaxə ! 
man zˌɔl ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃˈaɾf ˈaɪnʃpˌɛrən ; 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɔlən viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç zˈeːən , ˌɔp ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˈɑːbən . 
vˈɛɾft ˌiːnən diː mˈɛntəl ˌyːbɜ ʊnt ɡˈeːpt ˌiːnən diː hˈoːzən aʊf deːn ˈaɾm . 
mˈaɾʃ ! « 
» diː hˈoː hˈoː hˈoː diː hˈoː hˈoːzən « , ʃrˈiː rˈʊkʃtuːl , » diː bɾˈaʊxən viːɾ , dɑː dɑː dɑː fˈɛlt nɔx vˈɑː vˈɑːvˈas rˈaʊs , vˌɛn man ziː ʃˈytəlt ! « 
» rˈɑː rˈɑː rˈaʊs , vˌɛn man ziː ˌɛstsˌeːhˈɑː ʃˈytəlt , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant ! « viːdɜhˈɔltə ʃpˈœriː , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈaŋən diː bˈaɪŋklaɪdɜ hɛrˈʊm , das diː tˈɑːlɜ dɑːrˈɪn ɛɾklˈaŋən . 
zoː tsˈoːɡən ziː mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ lˈaxənt ʊnt lˈɛɾmənt d??ç diː ɡˈɛŋə , diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃvˈandən bˈalt ɪn ˌaɪnəm kˈɛleːrˌaɾtɪɡən rˈaʊmə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , voːrˈaʊf ɛs ʃtˈɪl vˌ??də . 
am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk vˌ??də baɪ mˈaɪstɜ frˈyːman dɛɾ tˈɪʃ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪç ɡədˈɛkt . 
hɛɾmˈiːnə fˈyltə diː ɡəʃlˈɪfənən flˈaʃən mɪt zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪɡɜ , ʃtˈɛltə diː ɡlˈɛntsəndən ɡlˈɛːzɜ nˌeːbən diː tˈɛlɜ , lˈeːktə ʃˈøːnə zˈɛɾviːtən dɑːrˈaʊf ʊnt tsɛɾʃnˈɪt aɪn frˈɪʃəs bɾˈoːt ˌaʊs dɛɾ bˌɛkeːrˈaɪ tsuːɾ hˈɛnə , vˌoː aɪn ˈaltɜkˌœmlɪçəs ɡˈastbɾoːt ɡəbˈakən vˌ??də , das ɛnttsˈykən ˈalɜ kˈɪndɜ ʊnt kˈafeːʃvˌɛstɜn fɔn tsˈyːrɪç . 
ˌaʊx ʃˈɪktə ziː ˌaɪnən zˈɔntɛːklˌɪç ɡəpˈʊtstən lˈeːɾlˌɪŋ tsʊm pˈasteːtˌɛnbɛk , diː mˈakarˌoːniːpˌastətə ʊnt deːn kˈafeːkˌʊxən tsuː hˈoːlən , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈɛltə ziː aʊf ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃçən deːn nˈaxtɪʃ tsuːrˈɛçt , diː hˈypliː ʊnt ˈɔflətən , das ɡlˈaɪçʃveːɾ ʊnt diː pfˈafənmˌympfəl ˌoːdɜ deːn ɡˈuːɡəlhˌʊpf . 
frˈyːman , dɛɾ d??ç diː ʃˈøːnə zˈɔntakslˌʊft ˈanɡənˌeːm ɛɾrˈeːkt vɑːɾ , ɛntnˈɑːm ˌaʊs dˌiːzəm ˈaɪfɜ , das diː tˈɔxtɜ zˌaɪnən plˈɛːnən kˈaɪnən ˈɛɾnstlɪçən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən vˈɔlə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə fɛɾɡənˈyːkt tsuː zɪç zˈɛlpst » zoː zɪnt ziː ˈalə ! 
zˈoːbalt ˌaɪnə ˈaneːmbˌɑːrə ʊnt bəʃtˈɪmtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an ziː hɛrˈantɾˌɪt , zoː mˈaxən ziː kˈ??ts ap ʊnt nˈeːmən ziː baɪm ʃˈɔpf ! « 
nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə vɑːɾ hˈɛɾ rˈʊkʃtuːl aʊf pˈʊŋkt tsvˈœlf ɡəlˈɑːdən . 
als ɛɾ aɪn fˈiːɾtəl nɑːx tsvˈœlf nˈɪçt dɑː vɑːɾ , zˈɑːɡtə frˈyːman » viːɾ vɔlən ˈɛsən ; 
man mˈuːs deːn mʊsjˈøː bˈaɪtsaɪtən an ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːnən ! « 
ʊnt als ɛɾ nɑːx dɛɾ zˈʊpə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt kˌɑːm , rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ diː lˈeːɾlˌɪŋə ʊnt diː mˈakt hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə hˈɔøtə alˈaɪn ˈɛsən zˌɔltən ʊnt tˈaɪlvaɪzə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən » 
dɑː ˈɛst nɔx mˈɪt , viːɾ vɔlən das tsˈɔøk nˈɪçt ˈanɡˌafən ! 
hˈaʊt tsuː ʊnt lˈast ɛs ɔøç ʃmˈɛkən , vˈeːɾ nˈɪçt kˈɔmt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dɛɾ zˌɔl hˈɑːbən , vˈas ˈyːbɾɪɡlˌaɪpt ! « 
das lˈiːsən zɪç diː nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt vɑːrən frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt hɛɾmˈiːnə vɑːɾ am ˈaʊfɡəvˌɛktəstən ʊnt ɛmpfˈant ʊm zoː bˈɛsərən ˌapeːtˈɪt , jeː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ʊnt ˈʊnlˌʊstɪɡɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də . 
» das ʃˈaɪnt aɪn flˈeːɡəl tsuː zaɪn ! « bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ziː hˈœɾtə ɛs ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə » ɡəvˈiːs hat ɛɾ kˈaɪnən ˈuːɾlaʊp bəkˈɔmən , man mˈuːs iːn nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç fɛɾˈ??taɪlən ! « 
» vˈas ˈuːɾlaʊp ! 
fɛɾtˈaɪdɪçst duː iːn ʃˈoːn ? 
viː vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪnən ˈuːɾlaʊp bəkˈɔmən , vˌɛn ɛs iːm dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst ? « 
ˈɔøsɜst ˈʊnmˌuːtɪç bəˈɛndɪçtə ɛɾ diː mˈɑːltsaɪt ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt aʊf aɪn kˈafeːhˌaʊs , nˈuːɾ ʊm zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm nˈaxlɛsˌɪɡən frˈaɪɜ ˈantɾˌɛfən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç kˈɛːmə . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ kˈeːɾtə ɛɾ , ʃtˈat viː ɡəvˈoːnt zˌaɪnə zˌɔntaksɡeːzˈɛlʃaft , diː zˈiːbən mˈɛnɜ , ˈaʊftsuːzˌuːxən , nˈɔxmɑːls tsuːrˈyk , nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp rˈʊkʃtuːl zɪç nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hɑːbə ? 
als ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm , zˈɑːs frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ mɪt hˈɛɾmiːnən , dɑː ɛs aɪn vˈaɾmɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk vɑːɾ , ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊnt ziː tɾˈaŋkən deːn kˈafeː ʊnt ˈɑːsən diː pfˈafənmˌympfəl ʊnt deːn ɡˈuːɡəlhˌʊpf ʊnt ʃˈiːnən zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt . 
ɛɾ bəɡɾˈystə diː frˈaʊ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˈanblˌɪk iːn vˈ??mtə , frˈuːk ɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç , ˌɔp ziː nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɜnə vˈystə ʊnt ˌɔp fɪlˈaɪçt diː ʃˈytsən ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaʊsflˌuːk ɡəmˈaxt hˌɛtən ? 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈeːdɪɡɜ , » am mˈɔɾɡən zɪnt ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈaxhɜ ɪst kˈaɾl tsʊm ˈɛsən tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ; 
viːɾ hˌatən ʃafbɾˈɑːtən , ʊnt deːn lˈɛst ɛɾ nˈiː ɪm ʃtˈɪç ! « 
» hat ɛɾ nˈɪçts fɔn hˈɛɾn rˈʊkʃtuːl ɡəzˈɑːkt , vˌoː dɛɾ hˈɪn zˈaɪ ? « 
» fɔn hˈɛɾn rˈʊkʃtuːl ? 
jˈɑː , dɛɾ zˈɪtst mɪt nɔx ˌaɪnəm ɪm ʃˈaɾfən ˈarəst , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən rˈaʊʃ tɾˈaŋk ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən fɛɾɡˈɪŋ ; 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə frˈyːman ʊnt ɡˈɪŋ ʃtɾˈaks hɪnvˈɛk . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː hˈeːdɪɡɜ » 
nˈuːn hˈɔkt dˌaɪnə frˈaʊ baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪm ɡˈaɾtən ʊnt frˈɔøt zɪç mɪt iːɾ , das miːɾ aɪn hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt ɡəʃˈaɪtɜt ɪst ! « 
» vɑːrˈʊm jˈɑːkst duː ziː nˈɪçt fˈɔɾt ? 
vɑːrˈʊm hast duː ziː nˈɪçt ˈanɡəʃnˌ??t ? « 
» viː kˌan ɪç , dɑː viːɾ ɪn ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʃtˈeːən ? 
zˈiːst duː , zoː fɛɾvˈɪrən ʊns dˌiːzə fɛɾdˈamtən ɡəʃˈɪçtən jˌɛtst ʃˌoːn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
dɑːrˈʊm fˈɛstɡəblˌiːbən ! 
nˈɪçts fɔn ʃvˈɛːɜʃˌaft ! « » nˈɪçts fɔn ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ! « bəkɾˈɛftɪçtə hˈeːdɪɡɜ ʊnt ʃˈytəltə zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant . 
dɛɾ jˈuːliː ʊnt das ʃˈytsɛnfəst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈandən nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɛs dˈaʊɜtə kˈaʊm nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə bɪs dɑːhˈɪn . 
diː zˈiːbən mˈɛnɜ hˈiːltən vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ ; 
dɛn bˈɛçɜ ʊnt fˈɑːnə vɑːrən fˈɛɾtɪç ʊnt vˌ??dən fˈoːɾɡətsˌaɪkt ʊnt fyːɾ rˈɛçt bəfˈʊndən . 
diː fˈɑːnə rˈɑːktə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn diː ʃvˈiːrɪçstə fɛɾhˈandlʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaʊfrˌɛçtən jeː bəvˈeːkt . 
dɛn plˈœtslɪç ʃtˈɛltə zɪç diː vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs , das tsuː ˌaɪnɜ fˈɑːnə aɪn ʃpɾˈɛçɜ ɡəhˈøːrə , vˌɛn man mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊftsˌiːən vˈɔlə , ʊnt diː vˈɑːl dˌiːzəs ʃpɾˈɛçɜs vɑːɾ ɛs , diː das zˈiːbənbəmˌantə ʃˈɪflaɪn fˈast hˌɛtə ʃtɾˈandən lˈasən . 
dɾˈaɪmɑːl vˌ??də diː ɡˈantsə mˈanʃaft dˈ??çɡəvˌɛːlt , ʊnt dɾˈaɪmɑːl lˈeːntə ziː ɛs dɛɾ rˈaɪə nɑːx dɛs ɛntʃˈiːdənstən ˈap . 
ˈalə vɑːrən ɛɾbˈɔst , das kˈaɪnɜ zɪç ˌʊntɜtsˈiːən vɔltə , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ ɛɾtsˈyɾnt , das man ɡərˈɑːdə iːm diː lˈast ˈaʊfbˌyɾdətə ʊnt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə tsuːmˈuːtətə . 
zoː ˈaɪfrɪç zɪç ˈandərə hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋən , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , das mˈaʊl ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən , zoː ʃˈɔø vˈɪçən dˌiːzə fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyk , ˈœfəntlɪç tsuː rˈeːdən , ʊnt jˈeːdɜ bərˈiːf zɪç aʊf zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk ʊnt dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ɛs nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡətˈɑːn ʊnt vˈeːdɜ tˈuːə nɔx tˈuːn vˌɛɾdə . 
dɛn ziː hˈiːltən nɔx das rˈeːdən fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə kˈʊnst , diː ˈeːbənzˌoːviːl talˈɛnt als ʃtˈuːdiːˌʊm fɛɾlˈaŋə , ʊnt ziː hˈeːktən nɔx ˌaɪnə rˈykhaltlˌoːzə ʊnt ˈeːɾlɪçə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ɡˈuːtən rˈeːdnɜn , diː ziː tsuː rˈyːrən vˈʊstən , ʊnt nˈɑːmən ˈaləs fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ʊnt hˈaɪlɪç , vˈas aɪn zˈɔlçɜ zˈɑːɡtə . 
ziː ˌʊntɜʃˈiːdən dˌiːzə rˈeːdnɜ ʃˈaɾf fɔn zɪç zˈɛlpst ʊnt lˈeːktən zɪç dɑːbˈaɪ das fɛɾdˈiːnst dɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrəns , dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftən ɛɾvˈɛːɡʊŋ , tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾfʊŋ bˈaɪ , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪç rˈyːmlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə ʃˈiːn . 
als nˈuːn aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ kˈaɪn ʃpɾˈɛçɜ ɛɾhˈɛltlɪç vɑːɾ , ɛntʃtˈant aɪn tˈuːmʊlt ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈɛɾm , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ deːn ˈandɜn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxtə , das ɛɾ zɪç ˈɔpfɜn mˈysə . 
bəzˈɔndɜs hˌatən ziː ɛs aʊf hˈeːdɪɡɜ ʊnt frˈyːman ˈapɡəzˌeːən ʊnt dɾˈaŋən aʊf ziː ˈaɪn . 
diː vˈeːɾtən zɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈaltɪç ʊnt ʃˈoːbən ɛs ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn , bɪs frˈyːman ʃtˈɪlə ɡəbˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə » iːɾ mˈanən ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən ʊnt mˈysən nˈuːn ˈaɪnzˌeːən , das viːɾ am ˈɛndə ˌʊnzrə fˈɑːnə lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə lˈasən , ʊnt zoː vɔlən viːɾ ʊns kˈ??ts dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˈaʊfzˌeːən das fˈɛst bəzˈuːxən ! « 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt fˈɔlktə dˌiːzən vˈɔɾtən . 
» ɛɾ hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə kˈʊsɜ , dɛɾ zˈɪlbɜʃmˌiːt . 
» ɛs vˌɪɾt ʊns nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən « , zˈyfrɪç , dɛɾ pflˈʊɡmaxɜ . 
dɔx bˈyɾɡiː rˈiːf » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ʃˌoːn kˈɛnt man ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt das diː fˈɑːnə ɡəmˈaxt ɪst . 
vˌɛn viːɾ ˈɛs ˌʊntɜlˈasən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə kˈɑləndɜɡˌɛʃɪçtə ! « 
» das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ « , bəmˈɛɾktə ɛɾˈɪsman , dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt diː tsˈœpfə , ˌʊnzrə ˈaltən vˈiːdɜzˌaxɜ , vˌɛɾdən deːn ʃpˈɑːs hˈantlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsbˌɔøtən ! « 
aɪn ʃrˈɛkən dˈ??çrˌiːzəltə diː ˈaltən ɡəbˈaɪnə baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈaŋ aʊfs nˈɔøə ɪn diː bˈaɪdən bəɡˈɑːptəstən mˈɪtɡlˌiːdɜ ; 
diː vˈeːɾtən zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt dɾˈoːtən am ˈɛndə zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
» ɪç bɪn aɪn ʃlˈɪçtɜ tsˈɪmɜmˌan ʊnt vˌɛɾdə mɪç nˈiːmɑːls deːm ɡəʃpˈœtə ˈaʊszˌɛtsən ! « rˈiːf frˈyːman , vˈoːɡeːɡən hˈeːdɪɡɜ ˈaɪnvˌaɾf » 
viː zˌɔl ˈeːɾst ɪç ˈaɾmɜ ʃnˈaɪdɜ ɛs tˈuːn ? 
ɪç vˈyɾdə ɔøç ˈalə lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ʊnt miːɾ zˈɛlpst ʃˈɑːdən ˈoːnə ˈalən tsvˈɛk . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɪɾtən ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔl , diː zɪnt nɔx am mˈaɪstən an diː mˈɛŋə ɡəvˈøːnt ! « 
diː fɛɾvˈɑːɾtən zɪç ˌɑːbɜ aʊfs hˈɛftɪçstə , ʊnt pfˈɪstɜ ʃlˈuːk deːn ʃrˈaɪnɜ fˈɔɾ , dɛɾ aɪn ʃpˈasfoːɡəl zˈaɪ . 
» vˈas ʃpˈasfoːɡəl ? « ʃrˈiː bˈyɾɡiː , » ɪst das ˌɛtvɑː aɪn ʃpˈɑːs , ˌaɪnən ˌaɪdɡənˈœsɪʃən fɛstpɾˌɛːzˈiːdˌɛntən ˈantsuːrˌeːdən fˌɔɾ tˈaʊzənt mˈɛnʃən ? « aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ bəˈantvɔɾtətə dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx , dɛɾ das ʃvˈiːrɪɡə dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛltə . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç aɪn hɪnˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪnlˌaʊfən ʊnt aɪn ɡəmˈʊnkəl ɪn deːn ˈɛkən . 
frˈyːman ʊnt hˈeːdɪɡɜ blˈiːbən alˈaɪn am tˈɪʃə zˈɪtsən ʊnt zˈɑːən fˈiːnstɜ dɾˈaɪn , dɛn ziː mˈɛɾktən , das ɛs ˌiːnən am ˈɛndə dɔx vˈiːdɜ an deːn kɾˈɑːɡən ɡˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç , als ˈalə vˈiːdɜ bˈaɪzamən vɑːrən , tɾˈɑːt bˈyɾɡiː fˌɔɾ jˈeːnə hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx » iːɾ tsvˈeː mˈanən , çˈɛpɜ ʊnt dˈɑːnɪəl ! 
iːɾ hˈɑːpt bˈaɪdə zoː ˈɔft tsuː ˌʊnzərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌʊntɜ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , das jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɪl , rˈɛçt ɡˈuːt ˌaɪnə kˈ??tsə ˈœfəntlɪçə ˈanrˌeːdə hˈaltən kˌan ! 
ɛsɪst dɛɾ bəʃlˈuːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das iːɾ ˌʊntɜ ɔøç das lˈoːs tsˈiːt , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɛɾ mˈeːɾhaɪt fˈyːɡən , tsvˈaɪ ɡˌeːɡən fˈynf ! « 
aɪn nˈɔøɜ lˈɛɾm bəkɾˈɛftɪçtə dˌiːzə vˈɔɾtə ; 
diː ˈanɡərˌeːdətən zˈɑːən zɪç an ʊnt fˈyːktən zɪç klˈaɪnmyːtˌɪç ˈɛntlɪç deːm bəʃlˈʊsə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən , das das bˈɪtərə lˈoːs deːm ˈandɜn tsuːfˈalən vˌɛɾdə . 
ɛs fˈiːl aʊf frˈyːman , vˈɛlçɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪtlˌiːbəndən fɛɾlˈiːs , vˌɛːrənt hˈeːdɪɡɜ zɪç ɛnttsˈykt diː hˈɛndə rˈiːp ; 
zoː rˈyksɪçtslˌoːs mˈaxt diː zˈɛlpstzuːxt diː ˈɛltəstən frˈɔøndə . 
frˈyːmans frˈɔødə aʊf das fˈɛst vɑːɾ iːm nˈuːn dɑːhˈɪnɡənˌɔmən , ʊnt zˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾdˈʊnkəltən zɪç . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɛɾ an diː rˈeːdə , ˈoːnə das zɪç dɛɾ mˈɪndəstə ɡədˈaŋkə ɡəʃtˈaltən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ iːn vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈʊm zˈuːxtə , ˈanʃtˌat das nˈɛçstə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən vˈɛːrə . 
diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə , ɛɾʃˈiːnən iːm als ɡəʃvˈɛts , ʊnt ɛɾ ɡɾˈyːbəltə nɑːx ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəm ʊnt hˈoːxtɾˌɑːbəndəm hɛrˈʊm , nɑːx ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən mˈɑniːfəst , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs bˈɪtərəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan , aɪn blˈat papˈiːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən , nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , zˈɔøftsɜ ʊnt flˈyçə . 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə tsvˈaɪ zˈaɪtən tsuːʃtˈandə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən hˌatə ˈapfˌasən vɔlən ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə deːn ʃlˈuːs nˈɪçt fˈɪndən , ʊnt diː fɛɾtɾˈaktən frˈɑːzən hˈɪŋən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ viː hˈaɾtsɪɡə klˈɛtən ʊnt vɔltən deːn ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɛːən vˈɪɾzɑːl ɛntlˈasən . 
das tsuːzˈamənɡəfˌaltətə papˈiːɾçən ɪn dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , ɡˈɪŋ ɛɾ bəkˈymɜt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx , ʃtˈant tsuːvˌaɪlən hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃˈʊpən , lˈɑːs ɛs vˈiːdɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
tsuːlˈɛtst ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt tɾˈuːk iːɾ deːn ɛntvˈ??f fˈɔɾ , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən . 
diː rˈeːdə vɑːɾ ˌaɪnə ˈanhˌɔøfʊŋ fɔn dˈɔnɜvˌɔɾtən ɡˌeːɡən jˈeːzuːˌiːtən ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , ʊnt dˈatsvɪʃən vɑːrən diː ˈaʊsdɾˌykə frˈaɪhaɪt , mˈɛnʃənrˌɛçt , knˈɛçtʃaft ʊnt fɛɾdˈʊmʊŋ ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. rˈaɪçlɪç ɡəʃpˈɪkt , kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈɪtərə ʊnt ɡəʃrˈaʊptə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ fɔn deːn ˈaltən ʊnt ˌiːrəm fˈɛːnlaɪn kˈaɪnə rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɔnst mˈyntlɪç vˈoːlɡəzˌɛtst ʊnt rˈɪçtɪç tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈant . 
hɛɾmˈiːnə zˈɑːɡtə , diː rˈeːdə zˈaɪ zˈeːɾ kɾˈɛftɪç , dɔx ʃˈaɪnə iːɾ diːzˈɛlbə ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət , dɑː diː jˈeːzuːˌiːtən ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəzˈiːkt zˈaɪən , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə hˈaɪtərə ʊnt fɛɾɡənˈyːktə kˈʊndɡeːbˌʊŋ vˈɛːrə bˈɛsɜ ˈanɡəbɾˌaxt , dɑː man tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
frˈyːman ʃtˈʊtstə ˈɛtvɑːs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ʃˈɛɾfə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˈiːm , als ˌaɪnəm ˈaltən , nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɔx , zɪç an dɛɾ nˈɑːzə tsuːpfˈɛnt » duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən , fɛɾʃtˈeːst ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants . 
man mˈuːs kɾˈɛftɪç ˈaʊftɾˌeːtən ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ʊnt tˈyçtɪç ˈaʊfzˌɛtsən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən viː diː tˈeːatɜmˌɑːlɜ , dˌeːrən ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡɾˈoːbəs ɡəʃmˈiːɾ ɪst . 
dˈɛnɔx lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs mˈɪldɜn . « 
» das vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn « , fˈɑːɾ hɛɾmˈiːnə fˈɔɾt , » dɑː zoː fˈiːlə ˈalzoː fˈoːɾkˌɔmən . 
tsˈaɪk ˈaɪnmˌɑːl ! 
zˈiːst duː , fˈast jˈeːdə tsvˈaɪtə tsˈaɪlə ʃtˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ˈalzoː ! « 
» hˈiːɾ ʃtˈɛkt ˈeːbən dɛɾ tˈɔøfəl ! « rˈiːf ɛɾ , nˈɑːm iːɾ das papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tsɛɾrˈiːs ɛs ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə . 
» fˈɛɾtɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɪç vɪl nˈɪçt dɛɾ nˈaɾ zaɪn ! « 
dɔx hɛɾmˈiːnə rˈiːt iːm nˈuːn , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən , ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ˈaʊftsˌuːk ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən ʊnt deːnzˈɛlbən dan frˈɪʃ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , viː vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə . 
» das vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˈɛns dan fˈeːlt , zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə fˈalʃən ˈanʃpɾˌyçə ɡəmˈaxt ! « 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːn bəvˈʊstən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn jˌɛtst fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊftsuːʃtˌøːrən ʊnt ˈantsuːbˌoːrən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ɛntvˈɪkəln vɔltə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl hɛrˈʊm , ʊnt hɛɾmˈiːnə bəˈoːbaxtətə iːn mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ diː fˈɛstvˌɔxə ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən fˈuːrən diː zˈiːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɔmniːbˌʊs mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx nɑːx ˈɑːraʊ . 
diː nˈɔøə fˈɑːnə flˈatɜtə ɡlˈɛntsənt fɔm bˈɔkə ; 
ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən zˈaɪdə ʃˈɪmɜtən diː vˈɔɾtə frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
ʊnt ˈalə diː ˈaltən vɑːrən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt lˈʊstɪç , ʃpˈashaft ʊnt ˈɛɾnstaft dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːɾ frˈyːman tsˈaɪktə aɪn ɡədɾˈyktəs ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈaʊszˌeːən . 
hɛɾmˈiːnə bəfˈant zɪç ʃˌoːn ɪn ˈɑːraʊ ɪn ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən hˈaʊzə , dɑː iːɾ fˈɑːtɜ ziː fyːɾ mˈʊstɜhˌaft ɡəfˈyːɾtə vˈɪɾtʃaft dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈoːnən pflˈeːktə , das ɛɾ ziː an ˈalən zˌaɪnən fˈɑːɾtən tˈaɪlneːmən lˈiːs ; 
ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ziː als aɪn rˈoːzɪɡəs hˈyːatsˌɪntçən deːn frˈøːlɪçən kɾˈaɪs dɛɾ ˈaltən ɡətsˈiːɾt . 
ˌaʊx kˈaɾl vɑːɾ ʃˌoːn dˈɔɾt ; 
ˈɔpʃoːn d??ç diː mˈiːliːtˌɛɾʃuːlə zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛldɜ ɡənˈʊɡzɑːm ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx aʊf hˈɛɾmiːnəns ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː fˈuːs hˌɪnmaɾʃˈiːɾt ʊnt hˌatə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə aɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəfˈʊndən ; 
dɛn ziː mˈʊstən ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɔpliːɡən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp das fˈɛst nˈɪçt ɡˈynstɪç tsuː bənˈʊtsən vˈɛːrə . 
ɡəlˈeːɡəntlɪç vɔltə ɛɾ ˌaʊx ʃˈiːsən ʊnt fˈyːɾtə nɑːx zˌaɪnən mˈɪtəln fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʃˈysə baɪ zɪç ; 
diː vɔltə ɛɾ fɛɾzˈɛndən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɛɾ hˌatə diː ˈankˌʊnft dɛɾ zˈiːbən ˈaʊfrˌɛçtən bˈalt ˈaʊsɡəʃpˌyɾt ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , als ziː mɪt ˌiːrəm fˈɛːnlaɪn ˈɛŋɡɛʃlˌɔsən nɑːx deːm fˈɛstplˌatsə tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bəzˈuːxtəstə tˈɑːk dɛɾ vˈɔxə , diː ʃtɾˈɑːsən fɔn ap ʊnt tsuːʃtɾˈøːməndəm fˈɔlkə ɪm zˈɔntaksɡˌeːvandə bədˈɛkt ; 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ʃˈytsənfˌeːraɪnə tsˈoːɡən mɪt ʊnt ˈoːnə muːzˈiːk dɑːhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zoː klˈaɪn vɑːɾ kˈaɪnɜ viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ zˈiːbən . 
ziː mˈʊstən zɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə vˈɪndən , maɾʃˈiːɾtən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mɪt klˈaɪnən ʃrˈɪtən ɪm tˈakt ʊnt hˈiːltən diː ˈaɾmə ʃtɾˈam mɪt ɡəʃlˈɔsənən fˈɔøstən . 
frˈyːman tɾˈuːk diː fˈɑːnə fˌoːɾˌan mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , ˌɔp kˈaɪn ɛntɾˈɪnən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , frˈoː , das ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ʃˈuːən ɡˈɪŋən , ɛɾmˈʊntɜtən iːn ʊnt rˈiːfən iːm kɾˈaftfɔlə kˈɛɾnvɔɾtə tsˈuː . 
ʃˌoːn nˈɛːɜtən ziː zɪç deːm fˈɛstplˌatsə ; 
das knˈatɛɾndə ʃˈytsənfˌɔøɜ tˈœntə ʃˌoːn nˈɑː ɪn diː ˈoːrən , ʊnt hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft vˈeːtə diː ˌaɪdɡənˈœsɪʃə ʃˈytsənfˌɑːnə ɪn zˈɔnɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt ˌiːrə zˈaɪdə ʃtɾˈaftə zɪç bˈalt tsˈɪtɛɾnt ˌaʊs nɑːx ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən , bˈalt ʃlˈuːk ziː ˈanmˌuːtɪɡə ʃnˈɪpçən ˌyːbɜ das fˈɔlk hˈɪn , bˈalt hˈɪŋ ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɪnhaɪlˌɪç an dɛɾ ʃtˈaŋə nˈiːdɜ , kˈ??ts , ziː tɾˈiːp ˈalə diː kˈ??tsvaɪl , diː ˌaɪnɜ fˈɑːnə vˌɛːrənt ˈaxt lˈaŋən tˈɑːɡən ˈaɪnfˌalən kˌan ; 
dɔx iːɾ ˈanblˌɪk ɡˈɑːp deːm tɾˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈyːnən fˈɛːnlaɪns ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
kˈaɾl hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈʊftɪɡə fˈɑːnə vˈeːən zˈɑː ʊnt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtətə , deːn klˈaɪnən tsˈuːk plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən , ʊnt als ɛɾ iːn mɪt deːn ˈaʊɡən zˈuːxtə , kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɛntdˈɛkən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən hˌɛtə . 
rˈaʃ dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs plˈatsəs ʊnt ˌyːbɜzˈɑː dˌiːzən ; 
kˈaɪn ɡɾˈyːnəs fˈɛːnlaɪn tˈaʊxtə ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk , ʊnt ʊm ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː kˈɔmən , lˈiːf ɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə lˈɛŋs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dˈɔɾt ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɛŋkə , dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːɡərə tˈɛnçən fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəpflˈantst , ˌaɪnɪɡə tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt aɪn ʃtˈyk lˈaɪnvant ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəʃpˈant hˌatə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə , diː iːɾ nˈɛts dˈɪçt baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈoːnɪçtˌɔpfə ˈaʊsbɾˌaɪtət , ʊnt diː aɪn ʊnt ˈandərə flˈiːɡə tsuː fˈaŋən . 
ɪn dˌiːzəm hˈɔøsçən zˈɑː kˈaɾl tsuːfˈɛlɪç hˈɪntɜ deːm tɾˈyːbən fˈɛnstɜ ˌaɪnə ɡˈɔldənə fˈɑːnənspˌɪtsə ɡlˈɛntsən ; 
zoːfˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaɪn , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
zˌaɪnə zˈiːbən ˈaltən zˈɑːsən viː fɔn ˌaɪnəm dˈɔnɜvˌɛtɜ hˈɪnɡəhˌɑɡəlt ɪn dɛɾ nˈiːdɜn ʃtˈuːbə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ aʊf ʃtˈyːlən ʊnt bˈɛŋkən ʊnt hˈɪŋən diː hˈɔøptɜ , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant frˈyːman mɪt dɛɾ fˈɑːnə ʊnt zˈɑːɡtə » pˈʊŋktuːm ! 
ɪç tˈuːs nˈɪçt ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt vɪl miːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn rˈɛst mˌaɪnɜ jˈɑːrə deːn mˈɑkəl dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt ˌaɪnən ˌyːbɜnˈɑːmən ˈaʊfpfˌɛfɜn lˈasən ! « 
ʊnt hiːmˈɪt ʃtˈɛltə ɛɾ diː fˈɑːnə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ˈaʊfʃtˌoːs ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , bɪs dɛɾ fɛɾɡənˈyːktə vˈɪɾt kˌɑːm ʊnt deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɡˈɛstən ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vˈaɪnflaʃə fˈoːɾzˌɛtstə , ɔpɡlˈaɪç ɪm ʃrˈɛkən nˈiːmant bəʃtˈɛlt hˌatə . 
dɑː ɡˈoːs hˈeːdɪɡɜ aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl , tɾˈɑːt tsuː frˈyːman hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaltɜ frˈɔønt ! 
bɾˈuːdɜmˌan ! 
dˈɑː , tɾˈɪŋk ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn ʊnt ɛɾmˈanə dˈɪç ! « 
ˌɑːbɜ frˈyːman ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt zˈɑːsən ziː , viː ziː nɔx nˈiː dɑːrˈɪn ɡəzˈɛsən ; 
ˈalə pˈʊtʃə , kˌɔntɜrˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt rˌeːaktsjˈoːnən , diː ziː ɛɾlˈeːpt , vɑːrən kˈɪndɜʃpˌiːl ɡˌeːɡən dˌiːzə nˈiːdɜlˌɑːɡə fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛs pˌaradˈiːzəs . 
» zoː kˈeːrən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ʊm ʊnt fˈɑːrən vˈiːdɜ hˈaɪm ! « zˈɑːɡtə hˈeːdɪɡɜ , vˈɛlçɜ bəfˈyɾçtətə , das das ʃˈɪkzɑːl zɪç dɔx nɔx ɡˌeːɡən iːn vˈɛndən kˈœntə . 
dɑː tɾˈɑːt kˈaɾl , vˈɛlçɜ bˈɪslaŋ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ɡəʃtˈandən , fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə frˈøːlɪç » iːɾ hˈɛrən , ɡˈeːpt miːɾ diː fˈɑːnə ! 
ɪç tɾˈɑːɡə ziː ʊnt ʃpɾˈɛçə fyːɾ ˈɔøç , ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! « 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑːən ˈalə ˈaʊf , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ʊnt frˈɔødə blˈɪtstə ˌyːbɜ ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈeːdɪɡɜ zˈɑːɡtə ʃtɾˈɛŋ » duː ? 
viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
ʊnt viː vɪlst duː ɡɛlpʃnˈɑːbəl ˈoːnə ɛɾfˈɑːrʊŋ fyːɾ ʊns ˈaltə rˈeːdən ? « 
dɔx rˈɪŋs ɛɾʃˈɔl ɛs » vˈoːlɡətˌɑːn ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ˈʊnɛntvˌeːkt ! 
fˈoːɾvˌɛɾts mɪt deːm jˈʊŋən ! 
« 
ʊnt frˈyːman zˈɛlpst ɡˈɑːp iːm diː fˈɑːnə ; 
dɛn ˌaɪnə tsˈɛntnɜlˌast fˈiːl iːm fɔm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈoː , diː ˈaltən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ɡərˈɪsən tsuː zˈeːən , ɪn diː ɛɾ ziː hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ ɛs mɪt ɛɾnˈɔøtɜ lˈʊst ; 
kˈaɾl tɾˈuːk diː fˈɑːnə hˈoːx ʊnt ʃtˈatlɪç fˈoːɾˌan , ʊnt hˈɪntən zˈɑː dɛɾ vˈɪɾt bətɾˈyːpt nɑːx deːm ɛntʃvˈɪndəndən tɾˈʊɡbɪlt , das iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
nˈuːɾ hˈeːdɪɡɜ vɑːɾ jˈɛtsoː fˈiːnstɜ ʊnt mˈʊtloːs , dɑː ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , zaɪn zˈoːn vˌɛɾdə ziː dˈɔpəlt tˈiːf ɪns vˈasɜ fˈyːrən . 
dɔx ziː hˌatən ʃˌoːn deːn plˈats bətɾˈeːtən ; 
ˈeːbən tsˈoːɡən diː ɡɾˈaʊbyndnɜ ˈap , aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk bɾˈaʊnɜ mˈɛnɜ , ʊnt an ˌiːnən foːɾbˈaɪ ʊnt nɑːx deːm klˈaŋə ˌiːrɜ muːzˈiːk maɾʃˈiːɾtən diː ˈaltən zoː tˈaktfəst als jeː d??ç das fˈɔlk . 
nˈɔxmɑːls mˈʊstən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə maɾʃˈiːrən , viː dɛɾ tˈɛçnɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk zˈɑːkt , vˌɛn man aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛkə diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈaɾʃəs fˈɔɾtmaxt , dɑː dɾˈaɪ ɡlˈyklɪçə ʃˈytsən , vˈɛlçə bˈɛçɜ ɡəvˈɔnən hˌatən , mɪt tɾˈɔmpeːtɜn ʊnt ˈanhˌaŋ ˌiːrən vˈeːk kɾˈɔøtstən ; 
dɔx das ˈaləs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm hˈɛftɪɡən ʃˈiːsən , ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ ˌiːrə fˈaɪɜlˌɪçə bərˈaʊʃʊŋ , ʊnt ˈɛntlɪç ɛntblˈœstən ziː ˌiːrə hˈɔøptɜ ˈanɡəzˌɪçts dɛs ɡˈɑːbəntˌɛmpəls , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən ʃˈɪmɜtə ʊnt aʊf dˈɛsən tsˈɪnən ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛŋə fˈɑːnən flˈatɜtə ɪn deːn fˈaɾbən dɛɾ kantˈoːnə , dɛɾ ʃtˈɛtə , lˈantʃˌaftən ʊnt ɡəmˈaɪndən . 
ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə ʃvˈaɾtsə hˈɛrən , ʊnt ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn hˈiːlt deːn ɡəfˈyltən zˌɪlbɜpoːkˈɑːl ɪn dɛɾ hˈant , diː ˈanɡəkˌɔmənən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː zˈiːbən ˈaltən kˈœpfə ʃvˈamən viː ˌaɪnə fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnənə ˈaɪsçɔlə ɪm dˈʊŋklən fˈɔlksmeːrə , ˌiːrə vˈaɪsən hˈɛɾlaɪn tsˈɪtɜtən ɪn dɛɾ lˈiːplɪçən ˈɔstlʊft ʊnt vˈeːətən nɑːx dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈɪçtʊŋ viː hˈoːx ˈoːbən diː rˈoːt ʊnt vˈaɪsə fˈɑːnə . 
ziː fˈiːlən vˌeːɡən ˌiːrɜ klˈaɪnən tsˈɑːl ʊnt vˌeːɡən ˌiːrəs ˈaltɜs ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊf , man lˈɛçəltə nˈɪçt ˈoːnə ˈaxtʊŋ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə fˈɛːndɾɪç nˈuːn fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt frˈɪʃ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç dˌiːzə ˈanrˌeːdə hˈiːlt : » lˈiːbə ˈaɪdɡənˌɔsən ! 
viːɾ zɪnt dɑː ˌʊnzɜ ˈaxt mˈanliː mɪt ˌaɪnəm fˈɑːnliː ɡəkˈɔmən , zˈiːbən ɡɾˈaʊkœpfə mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈɛːndɾɪç ! 
viː iːɾ zˈeːt , tɾˈɛːkt jˈeːdɜ zˌaɪnə bˈyksə , ˈoːnə das viːɾ deːn ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən , apzˈɔndɜlˌɪçə ʃˈytsən tsuː zaɪn ; 
tsvɑːɾ fˈeːlt kˈaɪnɜ diː ʃˈaɪbə , mˈançmɑːl tɾˈɪft ˌaʊx ˌaɪnɜ das ʃvˈaɾtsə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn ʊns ˌaɪnən tsˈɛntɾʊmʃˌuːs tˈuːn zˌɔltə , zoː kˌœnt iːɾ dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das ɛs nˈɪçt mɪt flˈaɪs ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˌeːɡən dɛs zˈɪlbɜs , das viːɾ ˌaʊs ˈɔørəm ɡˈɑːbənzˌɑːl fˈɔɾtɾɑːɡən vˌɛɾdən , hˌɛtən viːɾ ˈalzoː rˈuːɪç kˌœnən tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ! 
ʊnt dˈɛnɔx , vˌɛn viːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊsbˌyndɪɡən ʃˈytsən zɪnt , hat ɛs ʊns nˈɪçt hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ɡəlˈɪtən ; 
viːɾ zɪnt ɡəkˈɔmən , nˈɪçt ɡˈɑːbən tsuː hˈoːlən , zˈɔndɜn tsuː bɾˈɪŋən aɪn bəʃˈaɪdənəs bˈɛçɜlˌaɪn , aɪn fˈast ˈʊnbəʃˌaɪdən frˈøːlɪçəs hˈɛɾts ʊnt aɪn nˈɔøəs fˈɑːnliː , das miːɾ ɪn dɛɾ hˈant tsˈɪtɜt fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , aʊf ˈɔørɜ fˈɑːnənbˌ??k tsuː vˈeːən . 
das fˈɑːnliː nˈeːmən viːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mˈɪt , ɛs zˌɔl nˈuːɾ zˌaɪnə vˈaɪə baɪ ɔøç hˈoːlən ! 
zˈeːt , vˈas mɪt ɡˈɔldənɜ ʃrˈɪft dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː frˈɔøndʃaft ɪn pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə viːɾ tsʊm fˈɛstə fˈyːrən , diː frˈɔøndʃaft fɔn fˈɑːtɜlˌants vˈeːɡən , diː frˈɔøndʃaft ˌaʊs frˈaɪhaɪtslˌiːbə ! 
ziː ɪst ɛs , vˈɛlçə dˌiːzə zˈiːbən kˈɑːlkœpfə , diː hˈiːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪmɜn , tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç , fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ʊnt tsuːzˈamənɡəhˌaltən d??ç ˈalə ʃtˈyɾmə , ɪn ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən tsˈaɪtən ! 
ɛsɪst aɪn fɛɾˈaɪn , dɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən hat , kˈaɪnən pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɑtuːtən ; 
zˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːdɜ hˌɑːbən vˈeːdɜ tˈiːtəl nɔx ˈɛɾmtɜ , ɛsɪst ˈʊnɡətsˌaɪçnətəs ʃtˈamhɔlts ˌaʊs deːm vˈaldɛsdˌɪkɪçt dɛɾ natsjˈoːn , das jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːn vˈalt hɛrˈaʊstɾˌɪt an diː zˈɔnə dɛs fˈɑːtɜlˌantstɑːɡəs , ʊm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən ʊnt mˈɪttsuːrˌaʊʃən ˈʊnt tsuːbɾˈaʊzən mɪt deːn tˈaʊzənt ˈandɜn kɾˈoːnən ɪn dɛɾ hˈaɪməlˌɪɡən vˈaldnaxt dɛs fˈɔlkəs , vˌoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪç kˈɛnən ʊnt nˈɛnən kˌœnən ʊnt dɔx ˈalə fɛɾtɾˈaʊt ʊnt bəkˈant zɪnt . 
ʃˈaʊt ziː ˈan , dˌiːzə ˈaltən zˈyndɜ ! 
zˈɛmtlɪç ʃtˈeːən ziː nˈɪçt ɪm ɡərˈʊxə bəzˈɔndərɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ! 
ʃpˈɛːɾlɪç zˈiːt man ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
aʊf ɡˈaɪstlɪçə dˈɪŋə zɪnt ziː nˈɪçt vˈoːl tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈɔøç , lˈiːbə ˈaɪdɡənˌɔsən ! 
hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˈoːft das fˈɑːtɜlˌant ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst , fˈaŋən ziː ɡˌants zˈaxtə ˈan , an ɡˈɔt tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ˈeːɾst jˈeːdɜ lˈaɪs fyːɾ zɪç , dan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , bɪs zɪç ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn fɛɾrˈɛːt ʊnt ziː dan tsuːzˈamən ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə tˌeːoːloːɡˈiː tɾˈaɪbən , dˌeːrən ˈeːɾstɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ hˈaʊptzats lˈaʊtət : 
hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , zoː hˈɪlft diːɾ ɡˈɔt ! 
ˌaʊx an frˈɔødəntˌɑːɡən , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , vˌoː fˈiːl fˈɔlk bˈaɪzamən ɪst ʊnt ɛs lˈaxt aɪn rˈɛçt blˈaʊɜ hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ , fɛɾfˈalən ziː viːdɜʊm ɪn dˌiːzə tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ɡədˈaŋkən , ʊnt ziː bˈɪldən zɪç dan ˈaɪn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hɑːbə das ʃvˌaɪtsɜpˈɑːniːɜ hɛrˈaʊsɡəhˌɛŋt am hˈoːən hˈɪməl ʊnt das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ˈɛkstɾɑː fyːɾ ʊns ɡəmˈaxt ! 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ frˈɔødə , zɪnt ziː dan plˈœtslɪç tsuːfrˈiːdən mɪt deːn ˈanfˌaŋsvɔɾtən ˌʊnzərɜ bˈʊndəsfɜfˌasʊŋ 
ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ! 
ʊnt ˌaɪnə zoː zˈanftmyːtˌɪɡə dˈʊldzɑːmkˌaɪt bəzˈeːlt ziː dan , zoː vˈiːdɜhˌɑːrɪç ziː zˈɔnst zɪnt , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ katˈoːlɪʃə ˌoːdɜ dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtə hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ɡəmˈaɪnt zˈaɪ ! 
kˈ??ts , aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəm man ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːɾçə nˈoːə ɡəʃˈɛŋkt hat , ˈanɡəfˌylt mɪt bˈʊntən tˈiːɾçən , mˈɛnlaɪn ʊnt vˈaɪblaɪn , kˌan nˈɪçt fɛɾɡənˈyːktɜ dɑːrˈyːbɜ zaɪn , als ziː ˌyːbɜ das lˈiːbə fˈɑːtɜlˌɛndçən zɪnt mɪt deːn tˈaʊzənt ɡˈuːtən dˈɪŋən dɑːrˈɪn fɔm bəmˈoːstən ˈaltən hˈɛçt aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːən bɪs tsʊm vˈɪldən fˈoːɡəl , dɛɾ ʊm zˌaɪnə ˈaɪsfɪɾnən flˈatɜt . 
ˈaɪ ! 
vˈas vˈɪməlt dɑː fyːɾ fɛɾʃˈiːdənəs fˈɔlk ɪm ˈɛŋən rˈaʊmə , mˈanɪçfˌaltɪç ɪn zˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ , ɪn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən , ɪn tɾˈaxt ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ! 
vˈɛlçə ʃlˈaʊkœpfə ʊnt vˈɛlçə mˈɔntkɛlbɜ lˈaʊfən dɑː nˈɪçt hɛrˈʊm , vˈɛlçəs ˈeːdəlɡˌeːvɛks ʊnt vˈɛlç ˈʊnkɾˌaʊt blˈyːt dɑː lˈʊstɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ; 
dɛn ɛsɪst ɪm fˈɑːtɜlˌandə ! 
zoː vˌɛɾdən ziː nˈuːn tsuː fˈiːloːzˌoːfən , deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə bətɾˈaxtənt ʊnt ɛɾvˈɛːɡənt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə tˈatzaxə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt hɪnˈaʊskˌɔmən . 
tsvɑːɾ zɪnt ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌaʊx ɡərˈaɪst ʊnt hˌɑːbən fˈiːlɜ hˈɛrən lˈɛndɜ ɡəzˈeːən , nˈɪçt fˈɔl hˈoːxmˌuːt , zˈɔndɜn jˈeːdəs lˈant ˈeːrənt , ɪn deːm ziː rˈɛçtə lˈɔøtə fˈandən ; 
dɔx iːɾ vˈɑːlʃpɾʊx blˈiːp ˈɪmɜ 
ˈaxtə jˈeːdəs mˈanəs fˈɑːtɜlˌant , ˌɑːbɜ das dˈaɪnɪɡə lˈiːbə ! 
viː tsˈiːɾlɪç ʊnt rˈaɪç ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəbˈaʊt ! 
jeː nˈɛːɜ man ɛs ˈanzˌiːt , dˈɛstoː rˈaɪçɜ ɪst ɛs ɡəvˈoːbən ʊnt ɡəflˈɔxtən , ʃˈøːn ʊnt dˈaʊɜhˌaft , ˌaɪnə pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡə hˈandaɾbˌaɪt ! 
viː kˈ??tsvaɪlˌɪç ɪst ɛs , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntˌøːnɪɡən ʃlˈɑːk ʃvˈaɪtsɜ , zˈɔndɜn das ɛs tsˈyɾçɜ ʊnt bˈɛɾnɜ , ˌʊntɜvˈaldnɜ ʊnt nˈɔøənbˌ??ɡɜ , ɡɾˈaʊbyndnɜ ʊnt bˈaslɜ ɡˈiːpt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ bˈaslɜ ! 
das ɛs ˌaɪnə ˌapəntsˈɛlɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˈiːpt ʊnt ˌaɪnə ɡˈɛnfɜ ɡəʃˈɪçtə ! 
dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt , vˈɛlçə ɡˈɔt ʊns ɛɾhˈaltən mˈøːɡə , ɪst diː rˈɛçtə ʃˈuːlə dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt ˈeːɾst dˈɑː , vˌoː diː poːlˈiːtɪʃə tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪçkˌaɪt tsuːɾ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs vˌɪɾt , dɑː ɪst das hˈœkstə ɡəvˈɔnən ! 
dɛn vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜzˌɪn nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔltə , das vˌɪɾt diː frˈɔøndɛslˌiːbə fɛɾmˈøːɡən , ʊnt bˈaɪdə vˌɛɾdən tsuː ˌaɪnɜ tˈuːɡənt vˌɛɾdən ! 
dˌiːzə ˈaltən hˈiːɾ hˌɑːbən ˌiːrə jˈɑːrə ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
ziː fˈaŋən ˈan , diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt dɛs flˈaɪʃəs tsuː ɛmpfˈɪndən , deːn ˌaɪnən tsvˈɪkt ɛs hˈiːɾ , deːn ˈandɜn dˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ziː rˈaɪzən , vˌɛn dɛɾ zˈɔmɜ ɡəkˈɔmən ɪst , nˈɪçt ɪns bˈɑːt , ziː rˈaɪzən tsʊm fˈɛstə . 
dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃə fˈɛstvˌaɪn ɪst dɛɾ ɡəzˈʊndbɾʊnən , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts ɛɾfrˈɪʃt ; 
das zˈɔmɜlˌɪçə bˈʊndəslˌeːbən ɪst diː lˈʊft , diː ˌiːrə ˈaltən nˈɛɾvən ʃtˈɛɾkt , dɛɾ vˈɛlənʃlˌɑːk ˌaɪnəs frˈoːən fˈɔlkəs ɪst das zˈeːbɑːt , vˈɛlçəs ˌiːrə ʃtˈaɪfən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç mˈaxt . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌiːrə vˈaɪsən kˈœpfə ˈalzoːbˌalt ˌʊntɜtˈaʊxən zˈeːən ɪn dˌiːzəs bˈɑːt ! 
zoː ɡˈeːpt ʊns nˈuːn , lˈiːbə ˈaɪdɡənˌɔsən , deːn ˈeːrəntɾˌʊŋk ! 
ɛs lˈeːbə diː frˈɔøndʃaft ɪm fˈɑːtɜlˌandə ! 
ɛs lˈeːbə diː frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ! « 
» ziː lˈeːbə hˈoːx ! 
bɾˈɑːvoː ! « ʃˈaltə ɛs ɪn diː rˈʊndə , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈaŋsrɛdnɜ ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈanʃpɾˌɑːxə ʊnt bəɡɾˈystə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt ʃpɾˈɛçəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈaltən . 
» jˈɑː « , ʃlˈoːs ɛɾ , » mˈøːɡən ˌʊnzrə fˈɛstə nˈiː ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtərəs vˌɛɾdən als ˌaɪnə zˈɪtənʃˌuːlə fyːɾ diː jˈʊŋən , dɛɾ lˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪnən ˈœfəntlɪçən ɡəvˈɪsəns ʊnt ɛɾfˈyltɜ bˈyɾɡɜtɾˌɔøə ʊnt aɪn fɛɾjˈyŋʊŋsbˌɑːt fyːɾ diː ˈaltən ! 
mˈøːɡən ziː ˌaɪnə fˈaɪɜ blˈaɪbən ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ frˈɔøndʃaft ɪm lˈandə fɔn ɡˈaʊ tsuː ɡˈaʊ ʊnt fɔn mˈan tsuː mˈan ! 
ˈɔøɜ , viː iːɾ iːn nˈɛnt , nˈɑːmən ʊnt ʃtˈɑtuːtˌɛnloːzɜ fɛɾˈaɪn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ , lˈeːbə hˈoːx ! 
« 
ˈapɛɾmˌɑːls vˌ??də das lˈeːbeːˌɔx rˈɪŋzʊm viːdɜhˈɔlt ʊnt ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal das fˈɛːnçən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən aʊf diː tsˈɪnə ɡəʃtˈɛkt . 
hiːrˈaʊf ʃvˈɛŋktə das tɾˈypçən dɛɾ zˈiːbən ap ʊnt ʃtɾˈaks nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɛsthˌytə , ʊm dˈɔɾt zɪç d??ç aɪn ɡˈuːtəs frˈyːstɔk tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt kˈaʊm vɑːrən ziː ˈanɡəlˌaŋt , zoː ʃˈytəltən ˈalə ˌiːrəm rˈeːdnɜ diː hˈant ʊnt rˈiːfən » viː ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən ! 
hˈeːdɪɡɜ , çˈɛpɜmˌan ! 
das ɪst ɡˈuːtəs hˈɔlts an dˌaɪnəm bˈuːbən , dɛɾ vˌɪɾt ɡˈuːt , lˈɑːs iːn nˈuːɾ mˈaxən ! 
ɡɾˈɑːt viː viːɾ , nˈuːɾ ɡəʃˈaɪtɜ , viːɾ zɪnt ˈaltə ˈeːzəl ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛntvˌeːkt ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ fˈɛst , kˈaɾl ! « 
ˈʊsf. frˈyːman ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft ; 
dɛɾ jˈʊŋə hˌatə ɡərˈɑːdə ɡəzˈɑːkt , vˈas iːm zˈɛlpst hˌɛtə ˈaɪnfˌalən zˌɔlən , ʃtˈat zɪç mɪt deːn jˈeːzuːˌiːtən hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɾl frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant ʊnt dˈaŋktə iːm fyːɾ diː hˈɪlfə ɪn dɛɾ nˈoːt . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə hˈeːdɪɡɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə , nˈɑːm ˈeːbənfˌals zˌaɪnə hˈant , rˈɪçtətə ʃˈaɾf ʊnt fˈɛst zaɪn ˈaʊɡə aʊf iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːn ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈɑːbə hast duː fɛɾrˈɑːtən ! 
pflˈeːɡə ziː , bˈaʊə ziː , mɪt tɾˈɔøə , mɪt pflˈɪçtɡeːfˌyːl , mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! 
nˈiː lˈaɪə ziː deːm ˈʊnˌɛçtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən , deːm ˈaɪtəln ʊnt deːm nˈɪçtɪɡən ! 
dɛn ziː kˌan viː aɪn ʃvˈeːɾt vˌɛɾdən ɪn dˌaɪnɜ hˈant , das zɪç ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst kˈeːɾt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən das ɡˈuːtə , viː ɡˌeːɡən das ʃlˈɛçtə ; 
ziː kˌan ˌaʊx ˌaɪnə blˈoːsə nˈarənpɾˌɪtʃə vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ɡɾˈɑdaʊs ɡəzˈeːən , bəʃˈaɪdən , lˈɛɾnbəɡˌiːrɪç , ˌɑːbɜ fˈɛst , ˈʊnɛntvˌeːkt ! 
viː duː ʊns hˈɔøtə ˈeːrə ɡəmˈaxt hast , zoː dˈɛŋkə ʃtˈeːts dɑːrˈan , dˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn , dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ˈeːrə tsuː mˈaxən , frˈɔødə tsuː mˈaxən ; 
an diːs dˈɛŋkə , ʊnt duː vˌɪɾst am zˈɪçɜstən fˌɔɾ fˈalʃɜ ˈeːɾzuːxt bəvˈɑːɾt blˈaɪbən ! 
ˈʊnɛntvˌeːkt ! 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən , lˈɑːs mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt ʃpɾˈɪç nˈiː ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɛɾhˈeːplɪçən zˈaxə vˈeːɡən ! 
ʃtuːdˈiːrə diː mˈɛnʃən nˈɪçt , ʊm ziː tsuː ˌyːbɜlˈɪstən ʊnt ˈaʊstsuːbˌɔøtən , zˈɔndɜn ʊm das ɡˈuːtə ɪn ˌiːnən ˈaʊftsuːvˌɛkən ʊnt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɡlˈaʊbə miːɾ fˈiːlə , diː diːɾ tsuːhˈøːrən , vˌɛɾdən ˈɔft bˈɛsɜ ʊnt klˈyːɡɜ zaɪn als duː , dɛɾ dɑː ʃpɾˈɪçt . 
vˈɪɾkə nˈiː mɪt tɾˈʊkʃlysən ʊnt klˈaɪnlɪçən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən , mɪt deːnən man nˈuːɾ diː ʃpɾˈɔøɜ bəvˈeːkt ; 
deːn kˈɛɾn dɛs fˈɔlkəs rˈyːɾst duː nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈɔlən vˈʊxt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈʊm . 
dɑːrˈʊm bˈuːlə nˈɪçt ʊm deːn bˈaɪfal dɛɾ lˈɛɾməndən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən , zˈɔndɜn zˈiː aʊf diː ɡəlˈasənən ʊnt fˈɛstən , ˈʊnɛntvˌeːkt ! « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt ʊnt kˈaɾls hˈant lˈɔsɡəlˌasən , zoː ɛɾɡɾˈɪf ziː ʃnˈɛl frˈyːman ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bˈɪldə dˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˌaʊs ʊnt bərˈaɪçərə dˌaɪnə ɡɾˈʊndlɑːɡən , das duː nˈɪçt ɪn lˈeːrə vˈɔɾtə fɛɾfˈaləst ! 
nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊfə lˈɑːs nˈuːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈaɪçən , ˈoːnə an dˈɛɾɡlaɪçən tsuː dˈɛŋkən ! 
vˌɛn duː ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən hast , zoː ʃpɾˈɪç nˈɪçt , nˈuːɾ ʊm dˌiːzən ˈantsuːbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn lˈeːɡə iːn tsuːrˈyk ; 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , vˌoː duː iːn rˈaɪfɜ ʊnt bˈɛsɜ fɛɾvˈɛndən kˌanst . 
nˈɪmt diːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˈoːɾvˌɛk , zoː frˈɔøə dɪç dɑːrˈyːbɜ , ʃtˈat dɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
dɛn ɛsɪst aɪn bəvˈaɪs , das duː das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːlt ʊnt ɡədˈaxt hast . 
bˈɪldə dˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt ˌyːbɜvˈaxə dˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt ʊnt ʃtuːdˈiːrə an ˈandɜn rˈeːdnɜn deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm blˈoːsən mˈaʊlhɛldən ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈɑːɾhaftˌɪɡən ʊnt ɡəmˈytɾaɪçən mˈan ! 
rˈaɪzə nˈɪçt ɪm lˈandə hɛrˈʊm ʊnt lˈaʊfə nˈɪçt aʊf ˈalən ɡˈasən , zˈɔndɜn ɡəvˈøːnə dˈɪç , fɔn dɛɾ vˈɛstə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌaʊs ʊnt ˈɪnmɪtən bəvˈɛːɾtɜ frˈɔøndə deːn vˈɛltlaʊf tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
dan vˌɪɾst duː mɪt mˈeːɾ vˈaɪshaɪt tsuːɾ tsˈaɪt dɛs hˈandɛlns ˈaʊftɾˌeːtən als diː jˈɑːkthʊndə ʊnt lˈantlˌɔøfɜ . 
vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst , zoː ʃpɾˈɪç vˈeːdɜ viː aɪn vˈɪtsɪɡɜ hˈaʊsknˌɛçt nɔx viː aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɔndɜn hˈaltə daɪn ɡˈuːtəs nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈeːzən rˈaɪn , ʊnt dan ʃpɾˈɪç ˈɪmɜ ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈaʊs . 
tsˈiːrə dɪç nˈɪçt , vˈɪɾf dɪç nˈɪçt ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , blˈɪk , bəfˈoːɾ duː bəɡˈɪnst , nˈɪçt hɛrˈʊm viː aɪn fˈɛldmaɾʃˌal ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ bəlˈaʊɜnt ! 
zˈɑːk nˈɪçt , duː zˈaɪst nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , vˌɛn duː ɛs bɪst ; 
dɛn man vˌɪɾt dˌaɪnə vˈaɪzə kˈɛnən ʊnt ɛs zˈɔɡlaɪç mˈɛɾkən ; 
ʊnt vˌɛn duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , zoː ɡˈeː nˈɪçt hɛrˈʊm , bˈaɪfal ˈaɪntsuːzˌaməln , ʃtɾˈɑːlə nˈɪçt fɔn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , zˈɔndɜn zˈɛtsə dɪç ʃtˈɪl an dˌaɪnən plˈats ʊnt hˈɔɾçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːm fˈɔlɡəndən rˈeːdnɜ . 
diː ɡɾˈɔphaɪt ʃpˈɑːrə viː ɡˈɔlt , dɑːmˈɪt , vˌɛn duː ziː ɪn ɡərˈɛçtɜ ɛntɾˈystʊŋ ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾkˌeːɾst , ɛs aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs zˈaɪ ʊnt deːn ɡˈeːɡnɜ viː aɪn ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənɜ blˈɪtsstɾɑːl tɾˈɛfə ! 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ dˈɛŋkst , jeː vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuːzˈaməntsˌuːɡeːən ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm mɪt iːm tsuː vˈɪɾkən , zoː hˈyːtə dɪç dɑːfˈoːɾ , iːm ɪm tsˈɔɾnə das ˈɔøsɜstə tsuː zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt das fˈɔlk nˈɪçt rˈuːfə pˈak ʃlˈɛːkt zɪç , pˈak fɛɾtɾˈɛːkt zɪç ! « 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx frˈyːman , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə kˈaɾl zˈɑːs ˌɔp ˈal deːn rˈeːdən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾdˈɔnɜt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɛɾ lˈaxən ˌoːdɜ zɪç ˈaʊfblˌɑːzən . 
ˌɑːbɜ zˈyfrɪç , dɛɾ ʃmˈiːt , rˈiːf : » dɑː zˈeːt nˈuːn dˌiːzə tsvˈaɪ , diː nˈɪçt fyːɾ ʊns ʃpɾˈɛçən vɔltən ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ rˈeːdən viː diː bˈyːçɜ ! « 
» zoː ɪst ɛs ! « zˈɑːɡtə bˈyɾɡiː , » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən dɑːdˈ??ç nˈɔøən tsuːvˈaxs bəkˈɔmən , ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən jˈʊŋən ʃˈœslɪŋ ɡətɾˈiːbən ! 
ɪç bəˈantɾˌɑːɡə , das dɛɾ jˈʊŋə ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs dɛɾ ˈaltən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdə ʊnt fɔɾtˈɑːn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtsʊŋən bˈaɪvoːnə ! « 
» ˈalzoː zˈaɪ ɛs ! « rˈiːfən ˈalə ʊnt ʃtˈiːsən mɪt kˈaɾl ˈan ; 
dɛɾ lˈeːɾtə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəzˌɔnən zaɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs , vˈas iːm jˈeːdɔx diː ˈaltən ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈʊndə hˈɪŋeːən lˈiːsən , ˈoːnə tsuː mˈʊrən . 
naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç d??ç das frˈyːʃtyk hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔn ˌiːrəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾhˈɔlt , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː zɪç . 
diː ˌaɪnən ɡˈɪŋən , aɪn pˈɑːɾ ʃˈysə tsuː pɾoːbˈiːrən , diː ˈandɜn , deːn ɡˈɑːbənzˌɑːl ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː bəzˈeːən , ʊnt frˈyːman ɡˈɪŋ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt diː frˈaʊən tsuː hˈoːlən , baɪ deːnən ziː tsuː ɡˈast vɑːɾ ; 
dɛn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən vɔltən zɪç ˈalə vˈiːdɜ an deːm tˈɪʃə fˈɪndən , dɛɾ tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ hˈalə ʊnt ɪm bərˈaɪç dɛɾ tɾˈiːbyːnə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ziː mˈɛɾktən zɪç diː nˈʊmɜ ʊnt ɡˈɪŋən hˈœkst vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt ˈalɜ zˈɔɾɡən lˈeːdɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɡənˈaʊ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ zˈɑːs diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɔn ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt kˈœpfən , vˈɛlçə jˈeːdən tˈɑːk ˈandərə vɑːrən , am ɡədˈɛktən tˈɪʃə . 
lˈantlˌɔøtə ʊnt ʃtˈɛtɜ , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtə , ˈalə zˈɑːsən frˈøːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt hˈaɾtən aʊf diː zˈʊpə , ɪndˈeːm ziː diː flˈaʃən ɛntkˈɔɾktən ʊnt das bɾˈoːt ˈanʃnˌɪtən . 
nˈɪɾɡɛnts blˈɪktə aɪn hˈɛːmɪʃəs ɡəzˈɪçt , nˈɪɾɡɛnts lˈiːs zɪç aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ ˌoːdɜ aɪn kɾˈaɪʃəndəs ɡəlˈɛçtɜ hˈøːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾbɾˈaɪtət das hˈʊndɜtfˌax fɛɾʃtˈɛɾktə ɡəzˈʊmə ˌaɪnɜ frˈoːən hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtə vˈɛlənʃlˌɑːk ˌaɪnɜ ɪn zɪç fɛɾɡənˈyːktən zˈeː . 
hˈiːɾ aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ fˈɔl ʃˈytsən , dˈɔɾt ˌaɪnə blˈyːəndə dˈɔpəlrˌaɪə fɔn lˈantmˌɛːdçən , am dɾˈɪtən tˈɪʃ ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft zˈoːɡənˌantɜ ˈaltɜ hˈɔøzɜ ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛs lˈandəs , diː das ˈɛksɑːmən ˈɛntlɪç ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən , ʊnt am fˈiːɾtən aɪn ɡˈantsəs ˈaʊsɡəvˌandɜtəs ʃtˈɛtlaɪn , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɔx dˌiːzə zˈɪtsəndən hˈeːɾʃɑːrən bˈɪldətən nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ; 
aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ mˈɛnʃəntsˌuːk , ˈeːbənzˌoː tsˈɑːlraɪç , ʃtɾˈœmtə als tsuːʃˈaʊɜ d??ç diː ɡˈɛŋə ʊnt tsvˈɪʃənrˌɔømə ʊnt ˈʊmkɾˌɛntstə , ˈeːvɪç vˈandəlnt , diː ˈɛsəndən . 
ɛs vɑːrən , ɡˈɔt zˈaɪ pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk , diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən , diː zɪç diː zˈaxə bərˈɛçnət ʊnt ˈandɜsvˌoː fyːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛlt ɡəzˈɛtɪçt hˌatən , diː natsjˌoːnˈɑːlhɛlftə , vˈɛlçə ˈaləs bˈɪlɪɡɜ ʊnt ɛnthˈaltzɑːmɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , vˌɛːrənt diː ˈandərə zoː ʃrˈɛklɪç ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ hˈaʊt ; 
fˈɛɾnɜ diː ˈaltsuːvˌɔɾneːmən , diː dɛɾ kˈyçə nˈɪçt tɾˈaʊtən ʊnt deːnən diː ɡˈɑːbəln tsuː ʃlˈɛçt vɑːrən , ʊnt ˈɛntlɪç diː ˈaɾmən ʊnt diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç tsuːʃˈaʊtən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈaxtən kˈaɪnə ʃlˈɛçtən bəmˈɛɾkʊŋən , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪktən vˈeːdɜ tsɛɾrˈɪsənə klˈaɪdɜ nɔx bˈøːzə blˈɪkə ; 
zˈɔndɜn diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən , dɛɾ fˈoːɾneːmlˌɪŋ , vˈɛlçəm diː ʃˈysəln fˈɔl ɡɾˈyːnɜ ˈɛɾpzən ɪm jˈuːliː tsuː lˈɛçɜlˌɪç vɑːrən , ɡˈɪŋ ˈeːbənzˌoː vˈoːlɡəzˌɪnt aɪnhˈeːɾ viː dɛɾ ˈaɾmə , deːm ziː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ɪn diː nˈɑːzə dˈʊftətən . 
hˈiː ʊnt dɑː frˈaɪlɪç tsˈaɪktə zɪç aɪn ʃtɾˈɛːflɪçɜ ˈaɪɡənˌʊts , ɪndˈeːm ɛs ˌɛtvɑː ˌaɪnəm fˈɪltsɪɡən bˈɔøɜlˌaɪn ɡəlˈaŋ , ˈʊnbəzˌeːəns ˌaɪnən fɛɾlˈasənən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt frˈɪʃveːk mɪt tsuː ˈɛsən , ˈoːnə bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vɑːɾ fyːɾ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndə ˈaʊɡən , ɛs ɛntʃtˈant dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾtvɛksəl ʊnt aɪn hɪnˈaʊsvˌɛɾfən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə fˈɛstvˌɪɾt ʃtˈant fˌɔɾ deːm vˈaɪtən kyçˈɛntoːɾ ʊnt blˈiːs aʊf ˌaɪnəm jˈɛːɡɜhˌœɾnçən das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊftɾˌɑːɡən ˌaɪnəs ɡərˈɪçtəs , voːrˈaʊf ˌaɪnə kɔmpanˈiː ˈaʊfvˌɛɾtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt zɪç mɪt kˈynstlɪç ˈaɪnɡəˌyːptɜ ʃvˈɛnkʊŋ rˈɛçts , lˈɪŋks ʊnt ɡɾˈɑdaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən fˈant zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm diː ˈaʊfrˌɛçtən ʊnt fˈɛstən zˈɑːsən , ˌʊntɜ ˌiːnən kˈaɾl , hɛɾmˈiːnə ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪnən , bˈɑːzən ˌoːdɜ vˈas ziː zaɪn mˈɔxtən . 
diː ˈaltən hˈɔɾçtən ˈeːbən ˈaɪfrɪç aʊf ˌaɪnən hˈaʊptɾɛdnɜ , dɛɾ diː tɾˈiːbyːnə bəʃtˈiːɡən , naxdˈeːm dɛɾ tˈambuːɾ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən vˈɪɾbəl ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈɛɾnst ʊnt ɡəzˈaməlt zˈɑːsən ziː , mɪt vˈɛɡəlˌeːktɜ ɡˈɑːbəl , ʃtˈaɪf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , ˈalə zˈiːbən kˈœpfə nɑːx dɛɾ tɾˈiːbyːnə ɡəvˈɛndət . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈøːtətən viː jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , als dɛɾ rˈeːdnɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ˌaʊs kˈaɾls rˈeːdə bəɡˈan , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ zˈiːbən ɡɾˈaɪzə ɛɾtsˈɛːltə ʊnt hiːrˈɑːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈeːdə knˈypftə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
nˈuːɾ kˈaɾl hˈœɾtə nˈɪçts ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɛɾtstə lˈaɪzə mɪt deːn frˈaʊən , bɪs iːn zaɪn fˈɑːtɜ ˈanʃtˌiːs ʊnt zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə . 
als dɛɾ rˈeːdnɜ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ɡəˈɛndɪçt , zˈɑːən zɪç diː ˈaltən ˈapɛɾmˌɑːls ˈan ; 
ziː hˌatən ʃˌoːn fˈiːlən fɛɾzˈamlʊŋən bˈaɪɡəvˌoːnt , ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vɑːrən ziː zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː vˈɑːktən nˈɪçt , zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , zoː fɛɾʃˈɛmt vɑːrən ziː , vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ viː ɛs dɛɾ vˈɛltlaʊf ɪst , ˌiːrə nˌɑːxbɑːrən rˈɪŋzʊm kˈantən ziː nˈɪçt ʊnt ˈɑːntən nˈɪçt , vˈas zɪç fyːɾ pɾoːfˈeːtən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bəfˈandən , ʊnt zoː vˌ??də ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt . 
ʊm zoː tsuːfrˈiːdənɜ dɾˈʊktən ziː aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , naxdˈeːm ziː jˈeːdɜ zˈaxtə fyːɾ zɪç ɡərˈiːbən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən nˈuːɾ ˈʊnɛntvˌeːkt ! 
das ɪst dɛɾ zˈyːsə lˈoːn fyːɾ tˈuːɡənt ʊnt ˈandˌaʊɜndə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ! 
voːrˈaʊf kˈʊsɜ rˈiːf : » nˈuːn , dˌiːzən ʃpˈɑːs hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ kˈaɾl tsuː fɛɾdˈaŋkən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , viːɾ vˌɛɾdən iːm ʃlˈiːslɪç bˈyɾɡɪs hˌɪməlbˈɛt tsuːʃpɾˈɛçən ʊnt iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˈʊpə dɾaɪnlˈeːɡən mˈysən ! 
vˈas mˈaɪnst duː , dˈɑːnɪəl frˈyːman ? « 
 » ɪç fˈyɾçtə ˌaʊx « , zˈɑːɡtə pfˈɪstɜ , » das ɛɾ miːɾ maɪn ʃvˈaɪtsɜblˌuːt ˈapkˌaʊfən mˈuːs ʊnt zˌaɪnə vˈɛtə fɛɾlˈiːɾt ! « 
dɔx frˈyːman rˈʊntsəltə plˈœtslɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx » aɪn ɡˈuːtəs mˈʊndvɛɾk vˌɪɾt nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə bətsˈɑːlt ! 
vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəhˈœɾt nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈant dɑːtsˈuː ! 
lˈast ˈʊns , iːɾ frˈɔøndə , deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt aʊf ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə dˈɪŋə ˈaʊsdˌeːnən ! 
« 
kˈaɾl ʊnt hɛɾmˈiːnə vɑːrən rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈaʊtən fɛɾlˈeːɡən ɪn das fˈɔlk hɪnˈaʊs . 
dɑː ɛɾtˈœntə dɛɾ kˈɑnoːnˌɛnʃuːs , dɛɾ deːn viːdɜbəɡˈɪn dɛs ʃˈiːsəns fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt aʊf deːn ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ʃˈytsən , diː bˈyksə ɪn dɛɾ hˈant , ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç knˈɑːltə ɛs vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə ; 
kˈaɾl ɛɾhˈoːp zɪç fɔm tˈɪʃ , zˈɑːɡtə , nˈuːn vˈɔlə ɛɾ zaɪn ɡlˈyk ˌaʊx fɛɾzˈuːxən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ʃˈiːsstandə . 
» ʊnt ɪç vɪl iːm vˈeːnɪçstəns tsuːzˈeːən , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt bəkˈɔmən zˌɔl ! « 
rˈiːf hɛɾmˈiːnə ʃˈɛɾtsənt ʊnt ɡˈɪŋ iːm nˈɑːx , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn frˈɔøndɪnən . 
dɔx ɡəʃˈɑː ɛs , das diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈiːtən ʊnt hɛɾmˈiːnə tsuːlˈɛtst mɪt kˈaɾl alˈaɪn blˈiːp ʊnt ɡətɾˈɔølɪç mɪt iːm tsˈoːk fɔn ʃˈaɪbə tsuː ʃˈaɪbə . 
ɛɾ bəɡˈan am ˈɔøsɜstən ˈɛndə , vˌoː kˈaɪn ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ , ʊnt ʃˈoːs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈɛɾnst tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tɾˈɛfɜ ɡlˈaɪç hˌɪntɜaɪnˈandɜ . 
nɑːx hˈɛɾmiːnən zɪç ˈʊmvˌɛndənt , diː hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt » ˈaɪ , das ɡˈeːt jˈɑː ɡˈuːt ! « 
ziː lˈaxtə ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , mɪt deːm mˈʊndə zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnstaft » duː mˈʊst ˌaɪnən bˈɛçɜ ɡəvˈɪnən ! « 
 » das ɡˈeːt nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , » ʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪç nˈʊmɜn tsuː ʃˈiːsən , mˈystə ɪç vˈeːnɪçstəns fˈynftsɪç ʃˈysə tˈuːn , ʊnt ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə nˈuːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç baɪ mˈiːɾ . « » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ɡənˈuːk pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ hˈiːɾ tsuː kˈaʊfən ! « 
» das vɪl ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː kˈɛːmə miːɾ dɛɾ bˈɛçɜ mɪt deːm ʃˈʊsɡɛlt tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ! 
mˈançə fɛɾpˈʊfən ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ ɡˈɛlt , als dɛɾ ɡəvˈɪn bətɾˈɛːkt , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ nˈaɾ bɪn ɪç nˈɪçt ! « 
» duː bɪst jˈɑː hˈypʃ ɡɾˈʊndzɛtslˌɪç ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ « , zˈɑːɡtə ziː bˈaɪnɑːə tsˈɛɾtlɪç , » das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈeːɾst rˈɛçt ɡˈuːt , vˌɛn man mɪt vˈeːnɪɡəm zˈoːviːl ˈaʊsrˌɪçtət viː ˈandərə mɪt ˌiːrən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈanʃtˌaltən ʊnt ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ! 
dɑːrˈʊm nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt mˈax ɛs mɪt deːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç kˈuːɡəln ! 
vˌɛn ɪç aɪn ʃˈyts vˈɛːrə , zoː vɔlt ɪç ɛs ʃˌoːn tsvˈɪŋən ! « 
» nˈiː , ɛs kˈɔmt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾ , duː nˈɛrɪn ! « 
» dɾˈʊm zˈaɪt iːɾ ˈeːbən zˈɔntaksçˌytsən ! 
ˌɑːbɜ zoː fˈaŋə nˈuːɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ an ʊnt pɾoːbˈiːɾs ! « 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən vˈaɪtərən ʃˈuːs ʊnt hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈʊmɜ ʊnt dan nɔx ˌaɪnə . 
vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ hˈɛɾmiːnən ˈan , ʊnt ziː lˈaxtə nɔx mˈeːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈɛɾnstaftɜ » zˈiːst duː ? 
ɛs ɡˈeːt dˈɔx , jˌɛtst fˈɑːrə fˈɔɾt ! 
« ˈʊnfɛɾvˌant zˈɑː ɛɾ ziː an ʊnt kˈɔntə deːn blˈɪk kˈaʊm vˈɛɡvəndən , dɛn nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən zoː ɡəzˈeːən ; 
ɛs ɡlˈyːtə ˈɛtvɑːs hˈɛɾbəs ʊnt tyːrˈanɪʃəs mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈaxəndən zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrəs blˈɪkəs , tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ ʃpɾˈɑːxən bərˈeːt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈantsə dɛɾ bəfˈeːləndə vˈɪlə , ˌɑːbɜ mɪt iːm fɛɾʃmˈɔltsən diː fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛs lˈoːnəs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃmˈɛltsʊŋ ɛntʃtˈant aɪn nˈɔøəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən . 
tˈuː miːɾ deːn vˈɪlən , ɪç hɑːbə diːɾ mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als duː ˈɑːnst ! zˈɑːɡtən dˌiːzə ˈaʊɡən , ʊnt kˈaɾl ʃˈaʊtə frˈɑːɡənt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaɪn , bɪs ziː zɪç fɛɾʃtˈandən mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəbɾˈaʊzə dɛs fˈɛstəs . 
als ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn dˌiːzəm ɡlˈantsə ɡəzˈɛtɪçt , vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , tsˈiːltə rˈuːɪç ʊnt tɾˈɑːf ˈapɛɾmˌɑːls . 
jˌɛtst fˈɪŋ ɛs iːm zˈɛlpst an mˈøːklɪç tsuː ʃˈaɪnən ; 
dɔx vˌaɪl zɪç lˈɔøtə ʊm iːn tsuː zˈaməln bəɡˈanən , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɛk ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən rˈuːɪɡərən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmərən ʃtˈant , ʊnt hɛɾmˈiːnə fˈɔlktə ˈiːm . 
dˈɔɾt ʃˈoːs ɛɾ viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə tɾˈɛfɜ , ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾɡəblˈɪç tsuː tˈuːn ; 
ʊnt zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː kˈuːɡəln bədˈɛçtlɪç viː ɡˈɔltʃtykə tsuː bəhˈandəln , ʊnt jˈeːdə bəɡlˈaɪtətə hɛɾmˈiːnə mɪt ɡˈaɪtsɪɡən lˈɔøçtəndən blˈɪkən , ˈeː ziː ɪm lˈaʊfə fɛɾʃvˈant ; 
kˈaɾl ˈɑːbɜ , ˈeː ɛɾ tsˈiːltə , ˈoːnə hast nɔx ˈʊnrˌuːə , ʃˈaʊtə jˈeːdɛsmˌɑːl deːm ʃˈøːnən vˈeːzən ɪns ɡəzˈɪçt . 
zˈoːft zaɪn ɡlˈyk ˈaʊffˌiːl ʊnt diː lˈɔøtə zɪç ʊm iːn zˈaməltən , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ fˌɔɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃˈaɪbə ; 
ˌaʊx ʃtˈɛktə ɛɾ diː ɛɾhˈaltənən tsˈɛtəl nˈɪçt aʊf deːn hˈuːt , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ziː zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən ; 
diː hˈiːlt das ɡˈantsə bˈyʃəl , ʊnt nˈiː hˌatə aɪn ʃˈyts ˌaɪnən ʃˈøːnərən nˈʊmɛɾnhˌaltɜ bəzˈɛsən . 
zoː ɛɾfˈyltə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrən vˈʊnʃ ʊnt bɾˈaxtə nɑːx ʊnt nɑːx diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʃˈysə zoː ɡlˈyklɪç ˈan , das nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛs fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən kɾˈaɪzəs ˈaɪnʃlˌuːk . 
ziː ˌyːbɜtsˈɛːltən diː kˈaɾtən ʊnt fˈandən das zˈɛltənə ɡlˈyk bəʃtˈɛːtɪçt . 
» das hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔnt ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ mˈaxən ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl ; » ˈiːtəm , das hast duː mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən bəvˈɪɾkt ! 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜ , vˈas duː nɔx ˈaləs dɑːmˈɪt dˈ??çtsuːzˌɛtsən ɡədˈɛŋkst ! « 
» das mˈʊst duː ˈapvˌaɾtən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt lˈaxtə jˌɛtst ˌaʊx mɪt deːm mˈʊndə . 
» ɡˈeː jˌɛtst tsuː deːn ˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt bˈɪtə ziː , ziː mˈœçtən mɪç ˌaʊs deːm ɡˈɑːbənzˌɑːl ˈaphˌoːlən , dɑːmˈɪt ɪç aɪn ɡəlˈaɪt hɑːbə , dɑː zˈɔnst nˈiːmant baɪ miːɾ ɪst , ˌoːdɜ vɪlst duː mɪt miːɾ maɾʃˈiːrən ? « 
 » ɪç hˌɛtə fˈast lˈʊst « , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
diː ˈaltən zˈɑːsən ɪn tˈiːfən ʊnt frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ; 
das fˈɔlk ɪn dɛɾ hˈytə hˌatə zɪç tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɛɾˈɛndɜt ; 
ziː ˌɑːbɜ hˈiːltən fˈɛst an ˌiːrəm tˈɪʃə ʊnt lˈiːsən das lˈeːbən ʊm zɪç vˈoːɡən . 
lˈaxənt tɾˈɑːt hɛɾmˈiːnə tsuː ˌiːnən ʊnt rˈiːf » iːɾ zˈɔlt deːn kˈaɾl ˈaphˌoːlən , ɛɾ hat ˌaɪnən bˈɛçɜ ! « 
» viː , vˈas ? « rˈiːfən ziː ʊnt bɾˈaxən ɪn jˈuːbəl ˈaʊs ; 
» zoː tɾˈaɪpt ɛɾ ˈɛs ? « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ ˈeːbən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , » ʊnt tsvɑːɾ hat ɛɾ deːn bˈɛçɜ mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʃˈysən ɡəvˈɔnən , das kˈɔmt nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə fˈɔɾ ! 
ɪç hɑːbə das pˈɛːɾçən bəˈoːbaxtət , viː ziː ˈɛs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
« 
mˈaɪstɜ frˈyːman zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ » hast duː ˌɛtvɑː ˌaʊx ɡəʃˈɔsən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən ; 
dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈytsɪnən nˈeːmən zɪç ɡˈuːt ˌaʊs zoː ɪm ɡˈantsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm bəzˈɔndərən . « 
» zˈaɪ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə hɛɾmˈiːnə , » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəʃˈɔsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ iːm bəfˈoːlən , das ɛɾ ɡˈuːt ʃˈiːsən zˌɔl ! « 
hˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɛɾ ˌaɪnən zˈoːn hˈɑːbən zˌɔltə , rˈeːdeːbˌeːɡɑːpt ʊnt bərˈyːmt ɪn deːn vˈafən , dɛɾ mɪt hˈandlʊŋən ʊnt tˈɑːtən ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən ʃnˈaɪdɜvˌoːnʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɛːtə . 
ɛɾ tsˈoːk diː pfˈaɪfən aɪn ʊnt dˈaxtə , dɑː vˈɔlə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ bəfˈoːɾmˌʊndən . 
dɔx diː ɡɾˈaɪzə bɾˈaxən nˈuːn aʊf nɑːx deːm ɡˈɑːbəntˌɛmpəl , vˌoː ziː rˈɪçtɪç deːn jˈʊŋən hˈɛldən ʃˌoːn mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt mɪt deːn tɾˈɔmpeːtɜn aʊf ziː hˈarənt ˈantɾˌɑːfən . 
ˈalzoː tsˈoːɡən ziː mɪt iːm nɑːx dɛɾ vˈaɪzə ˌaɪnəs mˈʊntɜn mˈaɾʃəs ɪn diː hˈytə , ʊm deːn bˈɛçɜ tsˈuː » fɛɾʃvˈɛlən « , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˈapɛɾmˌɑːls mɪt fˈɛstən kˈ??tsən ʃrˈɪtçən ʊnt ɡəbˈaltən fˈɔøstən , tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn diː rˈʊndə blˈɪkənt . 
an ˌiːrəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən , fˈyltə kˈaɾl deːn bˈɛçɜ , zˈɛtstə iːn mˈɪtən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » hiːmˈɪt vˈɪdmə ɪç dˌiːzən bˈɛçɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃtˈeːts baɪ ˌiːrɜ fˈɑːnə blˈaɪbə ! « 
» ˈanɡənˌɔmən ! « hˈiːs ɛs , dɛɾ bˈɛçɜ bəɡˈan tsuː kɾˈaɪzən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊstbaɾkˌaɪt fɛɾjˈyŋtə diː ˈaltən , vˈɛlçə nˈuːn ʃˌoːn zaɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx mˈʊntɜ vɑːrən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə flˈoːs ˌʊntɜ das ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəbˈɛlk dɛɾ hˈalə hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾɡˈɔldətə tˈaʊzəndə fɔn lˈʊstfɜklˌɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn , vˌɛːrənt diː rˈaʊʃəndən klˈɛŋə dɛs ɔɾkˈɛstɜs diː rˈɔømə ɛɾfˈyltən . 
hɛɾmˈiːnə zˈɑːs ɪm ʃˈatən fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn zoː bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɪl , als ˌɔp ziː nˈɪçt dɾˈaɪ tsˈɛːlən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə deːn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən bˈɛçɜ bəʃtɾˈaɪftə , das dˈɛsən ˈɪnvəndˌɪɡə fɛɾɡˈɔldʊŋ zˈamt deːm vˈaɪnə ˈaʊfblˌɪtstə , ʃpˈiːltən ɡˈɔldənə lˈɪçtɜ ˌyːbɜ iːɾ rˈoːzɪç ɛɾɡlˈyːtəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə zɪç mɪt deːm vˈaɪnə bəvˈeːktən , vˌɛn diː ˈaltən ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːɡən ; 
ʊnt man vˈʊstə dan nˈɪçt , ˌɔp ziː zˈɛlbɜ lˈɛçəltə ˌoːdɜ nˈuːɾ diː ʃpˈiːləndən lˈɪçtɜ . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst zoː ʃˈøːn , das ziː bˈalt fɔn deːn ˈʊmhˌɛɾblɪkəndən jˈʊŋən lˈɔøtən ɛntdˈɛkt vˌ??də . 
frˈøːlɪçə tɾˈʊps zˈɛtstən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈɛst , ʊm ziː ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən , ʊnt ɛs vˌ??də ɡəfrˈɑːkt » voːhˈeːɾ ɪst ziː , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈaltə , kˈɛnt iːn nˈiːmant ? « 
 » ɛsɪst ˌaɪnə ˌɛstˈeː. ɡˈalərˌɪn , ɛs zˌɔl ˌaɪnə tˈ??ɡaʊɜˌɪn zaɪn ! « hˈiːs ɛs dˈɑː ; 
» nˈaɪn , ɛs zɪnt ˈaləs tsˈyɾçɜ an jˈeːnəm tˈɪʃ « , hˈiːs ɛs dˈɔɾt . 
vˌoː ziː hˈɪnzɑː , tsˈoːɡən diː lˈʊstɪɡən jˈyŋlɪŋə deːn hˈuːt , ʊm ˌiːrɜ ˈanmˌuːt diː ɡəbˈyːrəndə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt ziː lˈaxtə bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç tsuː tsˈiːrən . 
als jˈeːdɔx aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk bˈ??ʃə am tˈɪʃə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ˈalə diː hˈyːtə tsˈoːɡən , dɑː mˈʊstə ziː dɔx diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ʊnt nɔx mˈeːɾ , als ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn hˈypʃɜ bˌɛɾnɜstuːdˈɛnt kˌɑːm , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt mɪt hˈøːflɪçəm frˈaɪmuːt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ fɔn dɾˈaɪsɪç frˈɔøndən ˈapɡəzˌant , diː am fˈiːɾtən tˈɪʃə fɔn dɑː zˈɛːsən , iːɾ mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs ˌiːrəs hˈɛrən fˈɑːtɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː das fˈaɪnstə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ hˈytə zˈaɪ . 
kˈ??ts , ˈaləs mˈaxtə iːɾ fˈœɾmlɪç deːn hˈoːf , diː zˈeːɡəl dɛɾ ˈaltən vˌ??dən fɔn nˈɔøəm tɾˈiːʊmfə ɡəʃvˈɛlt , ʊnt kˈaɾls rˈuːm vˈaɾt d??ç hˈɛɾmiːnən bˈaɪnɑː fɛɾdˈʊnkəlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ zˌɔltə nˈɔxmɑːls ˈoːbənˌaʊf kˈɔmən . 
dɛn ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡədɾˈɛŋə ɪm mˈɪtlərən ɡˈaŋə , hˈɛryːrənt fɔn tsvˈaɪ zˈɛnən ˌaʊs deːm ɛntlˈiːbʊx , diː zɪç d??ç diː mˈɛŋə ʃˈoːbən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ˈɔɾdəntlɪçə bˈɛːrən mɪt kˈ??tsən hˈɔltspfaɪfçən ɪm mˈʊndə , diː zˈɔntaksjˌakən ˌʊntɜ deːn dˈɪkən ˈaɾmən fˈyːrənt , klˈaɪnə ʃtɾˈoːyːtçən aʊf deːn ɡɾˈoːsən kˈœpfən ʊnt diː hˈɛmdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst mɪt zˈɪlbɜnən hɛɾtsʃnˈɑːlən tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , vɑːɾ aɪn klˈoːbən fɔn fˈynftsɪç jˈɑːrən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈanɡətɾˌʊŋkən ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ; 
dɛn ɛɾ bəɡˈeːɾtə mɪt ˈalən mˈɛnɜn kɾˈaftyːbˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ʊnt zˈuːxtə ˌyːbɜˈal zˌaɪnə klˈoːbɪɡən fˈɪŋɜ ˈaɪntsuːhˌɑːkən , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç ˌoːdɜ ˌaʊx hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt mɪt deːn ˈɔøɡlaɪn blˈɪntsəltə . 
zoː ɛntʃtˈant ˌyːbɜˈal fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ˈanʃtˌoːs ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ dɛɾ ˈandərə , aɪn nɔx dˈɛɾbərɜ ɡəzˈɛl fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm kɾˈaʊskɔpf fˈɔl kˈ??tsɜ ɡˈɛlbɜ lˈœklaɪn , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən . 
dɛɾ lˈɛŋktə deːn hˈɛrən zˈoːn , ˈoːnə das pfˈaɪfçən ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən , mɪt ˈaɪzɜnɜ hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɑːɡtə » bˈyːeːbˌɛliː , hˈalt rˈuː ! 
bˈyːeːbˌɛliː , zˈaɪ miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ! « 
ʊnt iːm dɑːbˈaɪ diː ɛntʃpɾˈɛçəndən rˈykə ʊnt hˈantlˌaɪtʊŋən ɛɾtˈaɪltə . 
zoː ʃtˈɔøɜtə ɛɾ iːn mɪt kˈʊndɪɡɜ fˈaʊst d??ç das ɛmpˈœɾtə mˈeːɾ , bɪs ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm tˈɪʃə dɛɾ zˈiːbənmˌɛnɜ ɛs ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɔkʊŋ ˈapzɛtstə , dɑː ˈeːbən ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bˈaʊɜn dɑːhˈɛɾkˌɑːm , vˈɛlçə deːn rˈaʊflʊstˌɪɡən tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ʊnt ɪn diː mˈɪtə nˈeːmən vɔltən . 
ɪn dɛɾ fˈ??çt , zaɪn bˈyːeːbˌɛliː vˌɛɾdə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˌɔøfəlˈaɪ ˈanrˌɪçtən , zˈɑː zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx ˌaɪnɜ tsuːflˈʊxt ʊm ʊnt bəmˈɛɾktə diː ˈaltən . 
» ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈɪməlkˌœpfən vˌɪɾd ɛɾ rˈuːɪç zaɪn ! « bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , fˈastə mɪt dɛɾ ˌaɪnən fˈaʊst deːn jˈʊŋən ɪm kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈɔøɜtə iːn tsvˈɪʃən diː bˈɛŋkə hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant rˈykvɛɾts fˈɛçəlnt diː nˈaxdɾɪŋəndən ɡərˈaɪtstən zˈanft ˈapvˌeːɾtə ; 
dɛn dɛɾ aɪn ʊnt ˈandərə vɑːɾ ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt bərˈaɪts ɛɾhˈeːplɪç ɡətsvˈɪkt vˌɔɾdən . 
» mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , iːɾ hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈuːraltə tsuː deːn ˈaltən , » lˈast mɪç hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈapzˌɪtsən , das ɪç nˈuːɾ deːm byːˈɛbliː nɔx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡˈeːbə ! 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ dan ʃlˈɛfrɪç ʊnt ʃtˈɪl viː aɪn lˈɛmlaɪn ! 
« 
ˈalzoː kˈaɪltə ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt zˌaɪnəm frˈyçtçən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈoːn ʃˈaʊtə vˈɪɾklɪç zˈanft ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊmhˈɛɾ . 
dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalzoːbˌalt » ɪç mˈœçtə ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən kɾˈyɡlaɪn dˈɔɾt tɾˈɪŋkən ! « 
 » bɪst duː miːɾ rˈuːɪç , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç ˈʊnɡəʃpˌɪtst ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən hɪnˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
als iːm ˌɑːbɜ hˈeːdɪɡɜ deːn ɡəfˈyltən bˈɛçɜ tsuːʃˈoːp , zˈɑːɡtə ɛɾ » 
nˈuː zoː dˈɛn ! 
vˈɛns diː hˈɛrən ɛɾlˈaʊbən , zoː tɾˈɪŋk , ˌɑːbɜ zˈuːf miːɾ nˈiːt ˈaləs ! « 
» iːɾ hˈɑːpt dɑː ˌaɪnən mˈʊntɜn knˈɑːbən , mˈanoː ! « zˈɑːɡtə frˈyːman , » viː ˈalt ɪst ɛɾ dˈɛn ? « » hˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ʊms nˈɔøjɑːɾ hɛrˈʊm zoː tsvˈaɪntfynftsˌɪç vˌɛɾdən ; 
vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ miːɾ ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəʃrˈiːən , als diː frˈantsoːzən kˌɑːmən , miːɾ diː kˈyː vˈɛktɾiːbən ʊnt das hˈytlaɪn ˈantsˌyndətən . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəm pˈɑːɾ dɑːfˈɔn diː kˈœpfə ɡeːɡənaɪnˈandɜɡˌɛstoːsən hɑːbə , mˈʊstə ɪç flˈyçtən , ʊnt das vˈaɪbliː ɪst miːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ ˈeːlɛnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç miːɾ das bˈ??ʃliː alˈaɪn ɛɾtsˈiːən ! « 
» hˈɑːpt iːɾ iːm kˈaɪnə frˈaʊ ɡəɡˈeːbən , diː ɔøç hˌɛtə hˈɛlfən kˈœnən ? « 
» nˈaɪn , bɪs dˈɑːtoː ɪst ɛɾ miːɾ nɔx tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt vˈɪlt , ɛs tˈuːts nˈɪçt , ɛɾ ʃlˈɛːkt ˈaləs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ! « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə tˈaʊɡeːnˌɪçts deːn vˈyɾtsɪɡən bˈɛçɜ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən dɑːrˈɪntsuːlˌasən . 
ɛɾ ʃtˈɔpftə zaɪn pfˈaɪfçən ʊnt blˈɪntsəltə ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈiːtlɪç ɪm kɾˈaɪs ʊmhˈɛɾ . 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ diː hɛɾmˈiːnə , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ fɔn iːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , ɛnttsˈyndətə plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ deːn ˈeːɾɡaɪts ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ tsuː kɾaftˈɔøsərˌʊŋən . 
als zaɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡlaɪç aʊf kˈaɾl fˈiːl , dɛɾ iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , ʃtɾˈɛktə ɛɾ iːm ˈaɪnlˌɑːdənt deːn ɡəkɾˈymtən mˈɪtəlfˌɪŋɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn . 
» hˈalt ˈɪn , bˈ??ʃliː ! 
rˈaɪt dɪç dɛɾ zatˈɑːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ? « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ɛɾɡɾˈɪmt ʊnt vɔltə iːn am kɾˈɑːɡən nˈeːmən ; 
kˈaɾl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈœçtə iːn nˈuːɾ lˈasən , ʊnt hˈɪŋ zˌaɪnən mˈɪtəlfˌɪŋɜ ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən dɛs bˈɛːrən , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə nˈuːn deːn ˈandɜn tsuː zɪç hɛrˈyːbɜtsuːtsˌiːən . 
» vˌɛn duː miːɾ deːm hˈɛɾlaɪn vˈeː tˈʊst ˌoːdɜ iːm deːn fˈɪŋɜ ˈaʊsrˌɛŋkst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə nɔx , » zoː nˈeːm ɪç dɪç baɪ deːn ˈoːrən , das duː ɛs dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈyːɾst ! « 
diː bˈaɪdən hˈɛndə ʃvˈeːptən nˈuːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs ; 
kˈaɾl fɛɾɡˈɑːs bˈalt das lˈaxən ʊnt vˌ??də pˈ??pʊrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst tsˈoːk ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç deːn ˈaɾm ʊnt deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs mˈɛɾklɪç aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ zˈiːk ɛntʃˈiːdən . 
ɡˌants fɛɾdˈʊtst ʊnt bətɾˈyːpt zˈɑː iːn dɛɾ ɛntlˈiːbʊxɜ ˈan , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
dɛn dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə nˈuːn dɔx ɛɾbˈɔstə ˈuːraltə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt bəʃˈɛmt zˈɑː dɛɾ zˈoːn nɑːx hˈɛɾmiːnən ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ plˈœtslɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt rˈiːf ʃlˈʊxtsənt » 
ʊnt ɪç vɪl jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈaʊ hˈɑːbən ! « 
 » kˈɔm , kˈɔm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑpɑː , » jˌɛtst bɪst duː rˈaɪf fˈyːɾs bˈɛt ! « 
ɛɾ pˈaktə iːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt tɾˈɔltə zɪç mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
nɑːx deːm ˈaptsˌuːk dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ diː ˈaltən , ʊnt ˈalə vˈʊndɜtən zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜ kˈaɾls vˈɛɾkə ʊnt fɛɾrˈɪçtʊŋən . 
» das kˈɔmt lˈeːdɪɡlˌɪç fɔm tˈ??nən « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃˈaɪdən , » das ɡˈiːpt ˈyːbʊŋ , kɾˈaft ʊnt fˈoːɾtˌaɪl tsuː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən , ʊnt fˈast jˈeːdɜ kˌan ziː zɪç ˈanˌaɪɡnən , dɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɪst . « 
» ɛsɪst zˈoː ! « zˈɑːɡtə hˈeːdɪɡɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ , nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , ʊnt fˈuːɾ bəɡˈaɪstɜt fˈɔɾt » 
dɑːrˈʊm pɾˈaɪzən viːɾ ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç diː nˈɔøə tsˈaɪt , diː deːn mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈiːən bəɡˈɪnt , das ɛɾ ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt , ʊnt diː nˈɪçt nˈuːɾ deːm jˈʊŋkɜ ʊnt deːm bˈɛɾkhɪɾt , nˈaɪn , ˌaʊx deːm ʃnˈaɪdɜskˌɪnt bəfˈiːlt , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsuː ˈyːbən ʊnt deːn lˈaɪp tsuː fɛɾˈeːdəln , das ɛs zɪç rˈyːrən kˌan ! « 
» ɛsɪst zˈoː ! « zˈɑːɡtə frˈyːman , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈaxt vɑːɾ , » ʊnt ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən ˈalə mˈɪtɡərˌʊŋən , dˌiːzə nˈɔøə tsˈaɪt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ʊnt hˈɔøtə fˈaɪɜn viːɾ , vˈas ˌʊnzrə ˈaltən kˈœpfə bətɾˈɪft , mɪt ˈʊnsrəm fˈɛːnlaɪn deːn ˈapʃlˌuːs , das ˈɛndə fˈɔøɜ!ʊnt ˌyːbɜlˈasən deːn rˈɛst deːn jˈʊŋən . 
nˈuːn hat man ˌɑːbɜ nˈiː fɔn ʊns zˈɑːɡən kˈœnən , das viːɾ ʃtˈaɾzɪnˌɪç aʊf ˈɪɾtuːm ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs bəhˈaɾt zˈaɪən ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌʊnzɜ bəʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , ˈɪmɜ deːm fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsən , vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː blˈaɪbən ; 
ʊnt zoːmˈɪt nˈeːmə ɪç frˈaɪ ʊnt ˈɔfən mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪn bətɾˈɛf dɛɾ kˈɪndɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːdə dɪç ˈaɪn , frˈɔønt çˈɛpɜ , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn ! 
dɛn vˈas kˈœntən viːɾ tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs bˈɛsərəs ʃtˈɪftən , pflˈantsən ʊnt ɡɾˈyndən als ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ʃtˈam , hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən rˈɛçt ˌaʊs deːm ʃˈoːsə ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft , aɪn hˈaʊs , dˈɛsən kˈɪndɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt deːn ˈʊnɛntvˌeːktən ɡlˈaʊbən dɛɾ zˈiːbən ˈaʊfrˌɛçtən ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ? 
vˌoːlˌan dˈɛn , zoː ɡˈeːbə dɛɾ bˈyɾɡiː zaɪn hˌɪməlbˈɛt hˈeːɾ , das viːɾ ɛs ˈaʊfrˌystən ! 
ɪç lˈeːɡə hɪnˈaɪn diː ˈanmˌuːt ʊnt vˈaɪplɪçə rˈaɪnhaɪt , duː diː kɾˈaft , diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , ʊnt dɑːmˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , vˌaɪl ziː jˈʊŋ zɪnt , mɪt deːm ˈaʊfɡəʃtˌɛktən ɡɾˈyːnən fˈɛːnlaɪn ! 
das zˌɔl ˌiːnən fɛɾblˈaɪbən , ʊnt ziː zˌɔlən ɛs ˈaʊfbəvˌɑːrən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnst ˈaʊfɡəlˌœst zɪnt ! 
zoː lˈaɪstə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜstˌant , ˈaltɜ hˈeːdɪɡɜ , ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː hˈant als ɡeːɡənʃvˈɛːɜ ! « 
» ˈanɡənˌɔmən ! « zˈɑːɡtə hˈeːdɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪç , » ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das duː deːn jˈʊŋən kˈaɪnə mˈɪtəl tsuːɾ ˈaɪnfˌɛltɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsloːzən pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈaʊshˌɪŋiːpst ! 
dɛn dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈeːt ʊm ʊnt zˈuːxt , vˈeːn ɛɾ fɛɾʃlˈɪŋə ! « 
» ˈanɡənˌɔmən ! « rˈiːf frˈyːman , ʊnt hˈeːdɪɡɜ : 
» zoː ɡɾˈyːsə ɪç dɪç dɛn als ɡeːɡənʃvˈɛːɜ , ʊnt das ʃvˈaɪtsɜblˌuːt mˈɑːk tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈanɡətsˌapft vˌɛɾdən ! « 
ˈalə zˈiːbən ɛɾhˈoːbən zɪç jˈɛtst , ʊnt ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm hˈaloː vˌ??dən kˈaɾls ʊnt hˈɛɾmiːnəns hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːkt . 
» ɡlˈyk tsˈuː ! 
dɑː ɡˈɪpts ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , zoː mˈuːs ɛs kˈɔmən ! 
« rˈiːfən ˌaɪnɪɡə nˈɑːxbɑːrən , ʊnt ɡlˈaɪç kˌɑːmən ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə mɪt ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn hɛɾbˈaɪ , mɪt deːn fɛɾlˈoːptən ˈantsuːʃtˌoːsən . 
viː bəʃtˈɛlt fˈiːl ˌaʊx diː muːzˈiːk ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ hɛɾmˈiːnə ɛntvˈant zɪç deːm ɡədɾˈɛŋə , ˈoːnə jˈeːdɔx kˈaɾls hˈant tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˌaʊs dɛɾ hˈytə hɪnˈaʊs aʊf deːn fˈɛstplˌats , dɛɾ bərˈaɪts ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɪlə lˈɑːk . 
ziː ɡˈɪŋən ʊm diː fˈɑːnənbˌ??k hɛrˈʊm , ʊnt dɑː nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , ʃtˈandən ziː ʃtˈɪl . 
diː fˈɑːnən vˈaltən ɡəʃvˈɛtsɪç ʊnt leːbˈɛndɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ das frˈɔøntʃaftsfˌɛːnçən kˈɔntən ziː nˈɪçt ɛntdˈɛkən , dɑː ɛs ɪn deːn fˈaltən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈaxbarˌɪn fɛɾʃvˈant ʊnt vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ . 
dɔx ˈoːbən ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ʃlˈuːk diː ˌaɪdɡənˈœsɪʃə fˈɑːnə , ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm , ˌiːrə ʃnˈɪpçən , ʊnt das rˈaʊʃən ˌiːrəs tsˈɔøɡəs vɑːɾ jˌɛtst dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən . 
hɛɾmˈiːnə lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , kˈystə iːn frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə bəvˈeːkt ʊnt tsˈɛɾtlɪç » 
nˈuːn mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈɛɾɡeːən baɪ ˈʊns ! 
mˈøːɡən viːɾ zoː lˈaŋə lˈeːbən , als viːɾ bɾˈɑːf ʊnt tˈyçtɪç zɪnt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ! « 
» dan hˈɔfə ɪç lˈaŋə tsuː lˈeːbən , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ ɪm zˈɪn ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl ʊnt kˈystə ziː vˈiːdɜ ; 
» ˌɑːbɜ viː ʃtˈeː ɛs nˈuːn mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ? 
vɪlst duː mɪç vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl kɾˈiːɡən ? « 
» zoː zˈeːɾ ɪç kˌan ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn aɪn rˈɛçt ʊnt ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊsbˌɪldən , ʊnt ziː vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , viː ziː ɪst ! « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː fɛɾfˈasʊŋ ɡəvˈɛːɾlaɪstən ʊnt bˈɪtə miːɾ diː ˈeːɾstə ɡəvˈatɜʃˌaft ˈaʊs ! « ɛɾtˈœntə ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə bˈasstɪmə , hɛɾmˈiːnə rˈɛktə das kˈœpfçən ʊnt fˈastə kˈaɾls hˈant ; 
dɛɾ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnən vˈaxtpɔstən dɛɾ ɑːɾɡˈaʊɪʃən ʃˈaɾfʃytsən , dɛɾ ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs ʃtˈant . 
das meːtˈal zˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ blˈɪŋktə d??ç das dˈʊnkəl . 
jˌɛtst ɛɾkˈantən zɪç diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː nˌeːbənaɪnˈandɜ rˈɛkɾuːtən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈɑːɾɡaʊɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaʊɜnzˌoːn . 
diː fɛɾlˈoːptən zˈɛtstən zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç vˈas mɪt iːm vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˈeːə ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːɾtən . 