am dɾˈaɪtseːn. hˌɔømoːnˈɑːt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç , als an kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪks tˈɑːk , viː ɛɾ nɔx hˈɔøtə rˈoːt ɪm tsˈyːrɪçɜ kalˈɛndɜ ʃtˈeːt , ʃpatsˈiːɾtə aɪn tsˈɑːlraɪçəs pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊs ʃtˈat ʊnt lˈandʃaft nɑːx deːm dˈɔɾfə klˈoːtən an dɛɾ ʃˈafhaʊzɜ ʃtɾˈɑːsə , tsuː vˈɑːɡən , tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs . 
dɛn aʊf deːn ɡəlˈɪndən ˈanhˌøːən jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vɔltə dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , dˈɑmɑːls lˈantfˌoːkt dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡɾˈaɪfənzˌeː , das fɔn iːm ɡəɡɾˈyndətə kˈɔɾps dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃən ʃˈaɾfʃytsən mˈʊstɜn , ˈyːbən ʊnt deːn hˈɛrən dɛs kɾiːksrˈɑːtəs fˈoːɾfˌyːrən . 
deːn hˈaɪnrɪkstˌɑːk ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl jˈɑː dˈɔx , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː hˈɛlftə dɛɾ mˈiːlɪtspflˌɪçtɪɡən dɛs lˈøːplɪçən ʃtˈandəs tsˈyːrɪç ʃtˈeːts hˈaɪnrɪç hˈaɪsə ʊnt das pˌoːpuːlˈɛːrə nˈɑmɛnsfəst mɪt tsˈɛçən ʊnt nˈɪçtstuːn tsuː fˈaɪɜn pflˈeːɡə , ˈalzoː d??ç ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ nˈɪçt fˈiːl ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət vˌɛɾdə . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛs ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanblˌɪkəs dɛɾ nˈɔøən , bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən tɾˈʊpə , vˈɛlçə ˌaʊs frˈaɪvɪlˌɪɡən blˈyːəndən jˈyŋlɪŋən ɪn ʃlˈɪçtɜ ɡɾˈyːnɜ tɾˈaxt bəʃtˈant , ˌiːrɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ˈɔɾdnʊŋ , dɛs zˈɛlpstˌɛndɪɡən fˈoːɾɡˌeːəns dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs mɪt zˌaɪnɜ ɡətsˈoːɡənən , zˈɪçɜ tɾˈɛfəndən bˈyksə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ ʊnt lˈaɪtɜ dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns tsuː deːn frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən ʃtˈant . 
bˈalt zˈɑː man ziː vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøt am rˈandə dɛɾ ɡəhˈœltsə fɛɾʃvˈɪndən , bˈalt aʊf zˌaɪnən rˈuːf , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf rˈoːt ɡlˈɛntsəndɜ fˈʊksʃtuːtə ˌyːbɜ diː hˈøːən flˈoːk , ɪn dˈʊŋklɜ kˈoːlɔnə an ɛntfˈɛɾntəm ˈɔɾtə ɛɾʃˈaɪnən , bˈalt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə mɪt lˈʊstɪɡəm ɡəzˈaŋə foːrˈyːbɜtsˌiːən , ʊm ˈalsbalt vˈiːdɜ an ˌaɪnəm tˈanənhˌyːɡəl ˈaʊftsuːtˌaʊxən , fɔn dˈɛsən fˈaɾbə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːrən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ zoː rˈaʃ ʊnt frˈɔødɪç fˈɔnstatən , das dɛɾ ˈʊnkˌʊndɪɡə kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəzˈɑːs fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə , vˈɛlçə dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan zɪç hˌatə kˈɔstən lˈasən , als ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə dˌiːzə zˌaɪnə ˈaɪɡənstə ɡˈɑːbə fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
viː ɛɾ nˈuːn ʃlˈiːslɪç , baɪm klˈaŋə dɛɾ vˈalthœɾnɜ , diː jˈɛːɡɜʃˌɑːɾ , diː fˈynfhʊndɜt mˈan bətɾˈɑːɡən mˈɔxtə , ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs dˈɪçt hɛrˈanfˌyːɾtə ʊnt blˈɪtsraʃ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt hˈaɪmkeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɔm pfˈeːɾdə ʃvˈaŋ , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾmˈyːdʊŋ tsˈaɪɡənt als diː jˈyŋlɪŋə , dɑː vɑːɾ jˈeːdɜ mˈʊnt zˌaɪnəs lˈoːbəs fˈɔl . 
ˈanvˌeːzəndə ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt deːn nˈiːdɜlˌandən ʃtˈeːəndən ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛntɜ bəʃpɾˈɑːxən diː vˈɪçtɪɡə tsuːkˈʊnft dɛɾ nˈɔøən vˈafə ʊnt frˈɔøtən zɪç , das diː hˈaɪmɑːt dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt fyːɾ zɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə ; 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə man zɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən , viː zoːɡˈɑːɾ frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , als lˈandɔlt ˈaɪnst deːn mˈɑnøːfɜn baɪ pˈɔtsdɑːm bˈaɪɡəvˌoːnt , deːn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç zɪç hɛrˈʊmbəvˌɛkəndən mˈan ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt tsuː zɪç bəʃˈiːdən , ˌaʊx ɪn viːdɜhˈɔltən ˌʊntɜhˈandlʊŋən fɛɾzˈuːxt hɑːbə , deːnzˈɛlbən fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmeː tsuː ɡəvˈɪnən . 
bəzˈɪtsə jˈɑː lˈandɔlt jˌɛtst nɔx aɪn hˈantʃrˌaɪbən dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs , das ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als ˌaɪnən lˈiːbɛsbɾˌiːf ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç hˈɪŋən ˈalɜ ˈaʊɡən an deːm lˈantfˌoːkt , als ɛɾ nˈuːn tsuː zˌaɪnən hˈɛrən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜn tɾˈɑːt ʊnt ˈalən frˈɔøndən kˌɔɾdiːˈɑːl diː hˈant ʃˈytəltə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəs klˈaɪt ˈoːnə ˈaləs tɾˈɛsənvˌɛɾk , hˈɛlə rˈaɪtantʃˌuːə ʊnt ɪn deːn hˈoːən ʃtˈiːfəln vˈaɪsə ʃtˌiːfəlmanʃˈɛtən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈeːɡən bəklˈaɪdətə diː zˈaɪtə ; 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾshyːtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəʃrˈaɪpt iːn dɛɾ ɡədˈaxtə bˌɪoːɡɾˈɑːf fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən » vˈeːɾ iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , kˈɔntə iːn nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
zˌaɪnə ˈɔfənə , hˈaɪtərə ʃtˈɪɾn vɑːɾ hˈoːxɡəvˌœlpt ; 
diː ˈadlɜnˌɑːzə tɾˈɑːt zˈanft ɡəbˈoːɡən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
zˌaɪnə ʃmˈɑːlən lˈɪpən bˈɪldətən fˈaɪnə , ˈanmˌuːtɪɡə lˈiːnɪən , ʊnt ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln lˈɑːk tɾˈɛfəndə , ˌɑːbɜ nˈiː fˈoːɾzˌɛtslɪç fɛɾvˈʊndəndə zˈɑtiːrə hˈɪntɜ kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːrəm lˈaʊnɪɡəm lˈɛçəln fɛɾbˈɔɾɡən . 
diː hˈɛlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪktən frˈaɪ , fˈɛst ʊnt deːn ˈɪnvoːnəndən ɡˈaɪst fɛɾkˈyndənt ʊmhˈɛɾ , rˈuːtən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf ɛɾfrˈɔølɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt blˈɪtstən , vˌɛn ˈʊnvˌɪlə diː ʃtˈaɾkən bɾˈaʊən tsuːzˈaməntsˌoːk , dˈ??çdɾˌɪŋənt aʊf ˈaləs , vˈas das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtʃafənən mˈanəs bəlˈaɪdɪɡən kˈɔntə . 
fɔn mˈɪtlərɜ ʃtatˈuːɾ , vɑːɾ zaɪn kˈœɾpɜ kɾˈɛftɪç ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈaʊt , zaɪn ˈanʃtˌant mˌiːliːtˈɛːrɪʃ . « 
fˈyːɡən viːɾ dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ hɪntsˈuː , das ɛɾ ɪm nˈakən ˌaɪnən nˈɪçt ˈeːbən ʃmˈɛçtɪɡən tsˈɔpf tɾˈuːk ʊnt an jˈeːnəm tˈɑːɡə kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪks ɪn zˌaɪnəm tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə ɡˈɪŋ . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾhˈiːltən diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt jˈeːnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm ɛɾfrˈɔølɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː rˈuːən , als ɛɾ an ˌaɪnə rˈoːzənrˌoːtə ʃtˈɑːtskʊtʃə hɛrˈantɾˌɑːt , ʊm dˌeːrən ˈɪnzasən tsuː ɡɾˈyːsən , diː iːm diː hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən ; 
dɛn ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə vɑːɾ dɑː ˌaʊx aɪn ˈalɜʃˌøːnstəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ɛɾ ˈaɪnst vˈoːl ɡəkˈant , ˌɑːbɜ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən , hˌatə lˈaxəndə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , ˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt , dˈʊnkəlbɾˌaʊnə lˈɔkən fˈiːlən aʊf deːn ʃpˈɪtsənbəzˌats , dɛɾ deːn hˈalp ˈɔfənən hˈɑːls ˈaɪnfˌastə , ʊnt bˈaʊtən zɪç rˈaɪçlɪç ˌyːbɜ das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , fɔn ˌaɪnəm nɑːx fˈɔɾn ɡənˈaɪktən fˈaɪnən ʃtɾˈoːuːtə bədˈɛkt . 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn ɡəʃtɾˈaɪftəs zˈɔmɜklˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm , deːn man jˌɛtst fyːɾ çiːnˈeːzɪʃ ˌoːdɜ japˈɑnɪʃ hˈaltən vˈyɾdə . 
ʊm ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnbəɡɾˌyndətə foːrˈaʊszˌɑːɡən ˈaptsuːʃnˌaɪdən , mˈuːs ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das ziː lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ʊnt mˈeːrərə kˈɪndɜ hˌatə , das ɛs zɪç mˈɪthˌɪn hˈœkstəns ʊm fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə hˈandəln kˈɔntə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm jˌɛːɡeːrˌɔfiːtsˈiːɾ . 
kˈ??ts ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ ɛs das ˈeːɾstə mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən , deːm ɛɾ ˈaɪnst zaɪn hˈɛɾts ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt ʊnt aɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈœɾbçən ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
iːɾ nˈɑːmə mˈuːs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən , vˌaɪl nɔx ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ ɪn ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən hɛrˈʊmlˌaʊfən , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns bəɡənˈyːɡən , ziː mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən nˈɑːmən tsuː bətsˈaɪçnən , mɪt vˈɛlçəm lˈandɔlt ziː ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə bəhˈiːlt . 
ɛɾ nˈantə ziː nˈɛːmlɪç deːn dˈɪstəlfˌɪŋk , vˌɛn ɛɾ an ziː dˈaxtə . 
bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən ɛɾrˈøːtətən lˈaɪçt , dɑː ziː zɪç diː hˈant rˈaɪçtən , ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɪm lˈøːvən tsuː klˈoːtən , voːhˈiːn zɪç fˈiːlə bəɡˈɑːbən , als lˈandɔlt nˌeːbən diː frˈaʊ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , tˈɑːt ziː zoː frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , viː vˌɛn ziː ˈaɪnst dɛɾ fɛɾlˈiːptə tˈaɪl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs vˌ??də iːm ˈanɡənˌeːm tsuː mˈuːt , viː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəfˈyːlt , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç aʊf das bˈɛstə mɪt deːm zˈoːɡənˌantən dˈɪstəlfˌɪŋk , dɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç jˈʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəɡˈan dɛɾ lˈaŋə zˈɔmɜtˌɑːk zɪç tsuː nˈaɪɡən , ʊnt lˈandɔlt mˈʊstə aʊf deːn rˈykveːk dˈɛŋkən , dɑː ɛɾ bɪs nɑːx ɡɾˈaɪfənzˌeː , dˈɛsən hˈɛɾʃaftsbˌeːtsɪɾk ɛɾ zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən als lˈantfˌoːkt reːɡˈiːɾtə , ɡˌeːɡən dɾˈaɪ vˈɛkstʊndən tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə . 
baɪm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntvˈɪkəltə zɪç viː fɔn zˈɛlpst ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , das diː ˈaltə frˈɔøndɪn iːn ˈaɪnmˌɑːl , ɡəmˈɑːl ʊnt kˈɪndɜ mˈɪtbɾˌɪŋənt , aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː ɡɾˈaɪfənzˌeː ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔlə . 
nˈaxdəŋklˌɪç rˈɪt ɛɾ , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , ˌyːbɜ dˈiːtliːkˌoːn lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
aʊf deːn tˈɔɾfmoːrən vˈeːptə ʃˌoːn diː dˈɛmərˌʊŋ ; 
tsuːɾ rˈɛçtən bəɡˈan diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ˌyːbɜ deːn vˈaldɾykən tsuː fɛɾɡlˈyːən , ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈiːk dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt hˈɪntɜ deːn ɡəbˈɪɾkstsyːɡən dɛs tsˈyɾçərˌɪʃən ˌoːbɜlˈandəs hɛrˈaʊf ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ lˈantfˌoːkt ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊftsuːlˌeːbən , ɡˌants ˈaʊɡə tsuː vˌɛɾdən ʊnt nˈuːɾ deːm ʃtˈɪlən vˈaltən dɛɾ natˈuːɾ tsuː lˈaʊʃən pflˈeːktə . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən iːn diː ɡlˈɛntsəndən hˈɪməlslˌɪçtɜ ʊnt das lˈaɪzə vˈaltən nˈɑː ʊnt fˈɛɾn nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt bˈaɪnɑːə ˈɛtvɑːs vˈaɪç , ʊnt als ɛɾ deːn ɛmpfˈaŋ bədˈaxtə , deːn ɛɾ jˈeːnɜ ˈaɾtɪɡən kˈɔɾpspəndərˌɪn ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən vˈɔlə , bəfˈiːl iːn plˈœtslɪç dɛɾ vˈʊnʃ , nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ vˈaɪtərə ʃtˈyk ʃˈøːnə vˈeːzən baɪ zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , tsuː deːnən ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˈɛːnlɪçən bətsˈiːʊŋən ɡəʃtˈandən ; ɡənˈuːk , ɛs ɛɾvˈaxtə , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ rˈɪt , ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə zˈeːnzuːxt ɪn ˈiːm , ˈalə diː ɡˈuːtən lˈiːbənsvˌeːɾtən , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː zˈeːən ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾlˈeːbən . 
dɛn lˈaɪdɜ mˈuːs bərˈɪçtət vˌɛɾdən , das dɛɾ nˈuːn fɛɾhˈɛɾtətə hˈɑɡɛstˌɔlts nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ ʊnt deːn lˈɔkʊŋən ˈaɪnst nˈuːɾ ˈaltsuːvˌeːnɪç vˈiːdɜstˌandən hˌatə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs aʊf zˌaɪnəm reːɡˈɪstɜ dɛɾ kˈoːzənˌɑːmən nɔx ˌaɪnə , diː hˈiːs dɛɾ hˈansv??stəl , ˌaɪnə ˈandərə , diː hˈiːs diː ɡɾˈasmykə , ˌaɪnə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtə diː ˈamzəl , vˈas mɪt deːm dˈɪstəlfˌɪŋk tsuːzˈamən fˈynf ˈaʊsmˌaxtə . 
diː ˌaɪnən vɑːrən fɛɾmˈɛːlt , diː ˈandɜn nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən vˈoːl hɛɾbˈaɪtsuːbɾˌɪŋən , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən kˈaɪnə zɪç ˌaɪnɜ ʃˈʊlt bəvˈʊst vɑːɾ , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt tsˈyːɡəl ʊnt ɡˈɛɾtə ɡəfˈyːɾt , zoː vˈyɾdə ɛɾ bərˈaɪts fˌɔɾ lˈaɪzəm fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈɛndə ɡərˈiːbən hˈɑːbən , als ɛɾ bəɡˈan , zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː ɛɾ diː ʃˈøːnən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪns bənˈeːmən zˈɛtsən vˈɔlə , viː ziː zɪç ˈaʊffˌyːrən ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdən ʊnt vˈɛlç tsˈiːɾlɪçɜ ʃˈɛɾts iːm vˈɪŋkə , diː rˈaɪtsəndə famˈiːlɪə tsuː bəvˈɪɾtən . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç , zˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə , ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt bˈaɪhɪlfə tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɛn vˌɛn dˌiːzə ɪn zoː tsˈaɾtɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡˈʊtɡeːzˌɪnt ʊnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , zoː fˈiːl dɛɾ lˈiːplɪçə plˈɑːn dɑːhˈɪn . 
diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː zˈɛltzɑːmstə kɔøtsˈiːn fɔn dɛɾ vˈɛlt , viː man ʊm aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç kˈaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈattsɪmɜmˌaɪstɜs klˈaɪsnɜ fɔn hˈal ɪn tiːrˈoːl ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɡəʃvˈɪstɜ ˌʊntɜ dɛɾ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈiːfmʊtɜ ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzə ʃtˈɛktə ziː als nˈoːviːtsə ɪn aɪn klˈɔstɜ ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪŋstɪmə ʊnt ʃˈiːn zɪç ɡˈuːt ˈantsuːlˌasən ; 
viː ziː ˌɑːbɜ pɾoːfˈeːs tˈuːn zˌɔltə , ɛɾhˈoːp ziː ˌaɪnən zoː vˈɪldən ʊnt fˈ??çtbɑːrən vˈiːdɜstˌant , das ziː mɪt ʃrˈɛkən ɛntlˈasən vˌ??də . 
hiːrˈaʊf ʃlˈuːk zɪç mˈɑriːˌanə alˈaɪn ɪn diː vˈɛlt ʊnt fˈant als kˈœçɪn aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə tsuː frˈaɪb??k ɪm bɾˈaɪsɡaʊ . 
vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈoːlɡəbˌɪldətən lˈaɪbɛsɡəʃtˌalt hˌatə ziː diː nˈaxʃtɛlˌʊŋən ʊnt bəvˈɛɾbʊŋən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛntən tsuː ɛɾdˈʊldən , vˈɛlçə ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾkˈeːɾtən ; 
jˈeːdɔx vˈiːs ziː ˈalə eːnˈɛɾɡɪʃ tsuːrˈyk bɪs aʊf ˌaɪnən hˈypʃən ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən , fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , deːm ziː ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ʃˈɛŋktə . 
aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾfˈɔlktə ziː dˈɛsveːɡən mɪt ˈyblɜ nˈaxreːdə , diː iːɾ tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən kˈyçənmˌɛsɜ bəvˈafnət , ʃrˈɪt ziː ɪn deːn ɡˈastzɑːl , ɪn deːm diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːsən , ʃtˈɛltə deːn bətɾˈɛfəndən als ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ tsuːɾ rˈeːdə , ʊnt als dɛɾzˈɛlbə diː rˈeːzoːlˌuːtə pɛɾzˈoːn hɪnˈaʊsʃˌafən vɔltə 
, dɾˈaŋ ziː zoː hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪn , das ɛɾ deːn dˈeːɡən tsˈiːən mˈʊstə , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾvˈeːrən . 
alˈaɪn ziː ɛntvˈafnətə deːn mˈan ʊnt vˈaɾf iːm deːn dˈeːɡən tsɛɾbɾˈɔxən fˌɔɾ diː fˈyːsə , ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɛɾ ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃtˈoːsən vˌ??də . 
diː tˈapfərə tˈiːroːlərˌɪn ˌɑːbɜ hˈaɪratətə nˈuːn deːn ʃˈøːnən ʃtuːdˈɛntən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɪndˈeːm ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɛntflˈoːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ɪn aɪn pɾˈɔøsɪʃəs rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛnt , deːm ziː zɪç als mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn ˈanʃlˌoːs ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈɛlttsyːɡən fˈɔlktə . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ziː zɪç zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç tˈɛːtɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt , ɪm fˈɛldə zoːvˈoːl viː ɪn deːn ɡˌaɾniːzˈoːnən , als kˈœçɪn ʊnt kˈʊxənbˌɛkərˌɪn , das ziː ɡˈɛlt ɡənˈuːk fɛɾdˈiːntə , ʊm ˌiːrəm mˈanə aɪn bəkvˈeːməs lˈeːbən tsuː bərˈaɪtən ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈaɪzaɪtə tsuː lˈeːɡən . 
ziː bəkˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx nˈɔøn kˈɪndɜ , diː ziː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈaɾbən hɪnvˈɛk , vˈas iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl fˈast das hˈɛɾts bɾˈax , das jˈeːdɔx ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ als ˈalə ʃˈɪkzɑːlə . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛntflˈoːən vɑːrən , ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ hˈuːzɑːɾ , iːɾ mˈan , zˌaɪnəs bˈɛsərən ʃtˈandəs ʊnt fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː fɛɾˈaxtən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm tsuː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ɪn ˌiːrɜ pflˈeːɡə . 
dɑː nˈɑːm ziː das ɛɾʃpˈaɾtə ɡˈɛlt , ɛɾkˈaʊftə iːm deːn ˈapʃˌiːt fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə ʊnt lˈiːs iːn tsˈiːən , voːhˈiːn ɛs iːm ɡəfˈiːl , zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən ; 
ziː zˈɛlpst vˈandɜtə ˈaɪnzˌɑːm vˈiːdɜ deːm zˈyːdən tsˈuː , fɔn voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən . 
ɪn ˌɛstˈeː. blazˈiːən ɪm ʃvˈaɾtsvalt fˈyːktə ɛs zɪç , das ziː deːm lˈantfˌoːkt fɔn ɡɾˈaɪfənzˌeː , dɛɾ ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn zˈuːxtə , ɛmpfˈoːlən vˌ??də , ʊnt zoː dˈiːntə ziː iːm ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ mˈɪndəstəns fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt ɡlˈɪç ˈeːɜ ˌaɪnəm ˈaltən hˈuːzɑːrən als ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftsdˌɑːmə . 
ziː flˈʊxtə viː aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ vˈaxtmaɪstɜ , ʊnt vˌɛn iːɾ mˈɪsfalən ɛɾrˈeːkt vˌ??də , zoː ɡˈɑːp ɛs aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs ɡəvˈɪtɜ , das ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜflˌoː ʊnt nˈuːɾ dɛɾ lˈaxəndə lˈantfˌoːkt ʃtˈanthiːlt ʊnt zɪç an deːm ʃpˈɛktakəl ɛɾɡˈœtstə . 
alˈaɪn ziː bəzˈɔɾktə zˌaɪnən hˈaʊshˌalt aʊf das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə ; 
ziː bəhˈɛɾʃtə das ɡəzˌɪntə ʊnt diː ˈakɜknˌɛçtə mɪt ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪçɜ ʃtɾˈɛŋə , fˈyːɾtə zˌaɪnə kˈasə tɾˈɔø ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , fˈaɪlʃtə ʊnt ʃpˈaɾtə , vˌoː ɛs ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ ʊnt diː ɡɾˈoːsmuːt dɛs hˈɛɾn nˈɪçt dˌatsvɪʃəntɾˈɑːt , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə viːdɜʊm zˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft mɪt ɡˈuːtɜ kˈyçə zoː vˈɪlfɛːrˌɪç ʊnt vˈoːlbəvˌandɜt , das ɛɾ iːɾ bˈalt diː fˈyːrʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈamtən hˈaʊsvˌeːzəns ˈoːnə rˈykhalt ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə . 
d??ç ˈalə rˈaʊhaɪt lˈɔøçtətə dan vˈiːdɜ iːɾ tˈiːfəs ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ziː deːm lˈantfˌoːkt , dɛɾ iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtə , mɪt ˈʊnɡəbɾˌɔxənɜ ˈaltstɪmə ˌaɪnə ˈaltə balˈɑːdə , aɪn nɔx ˈɛltərəs lˈiːbəs ˌoːdɜ jˈɛːɡɜlˌiːt fˈoːɾzˌaŋ , ʊnt ziː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts , vˌɛn dɛɾ vˈalthɔɾnkˌʊndɪɡə hˈɛɾ diː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə mˌeːloːdˈiː bˈalt ɛɾlˈɛɾntə ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən zˈeː hˈɪnbliːs . 
als ˈaɪnst das tsˈeːnjɛːrˌɪɡə zˈøːnlaɪn ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrəm zˈiːçtuːm dˈaɾniːdɜlˌɑːk ʊnt vˈeːdɜ das tsuːrˈeːdən dɛs pfˈarɜs nɔx dˈasjeːnˌɪɡə dɛɾ ˈɛltɜn das kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈɔxtə , dɑː ɛs zoː ɡˈɛɾnə ɡəlˈeːpt hˌɛtə , zoː zˈɛtstə zɪç lˈandɔlt , rˈuːɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxənt , an das bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm ɪn zoː ˈaɪnfˌaxən ʊnt tɾˈɛfəndən vˈɔɾtən fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç tsuː fˈasən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt tsuː lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈanftən ɛɾlˈøːzʊŋ d??ç deːn tˈoːt ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡən , vˈɛksəlˌoːzən rˈuːə , diː iːm als ˌaɪnəm ɡədˈʊldɪɡən ʊnt frˈɔmən knˈɛblaɪn bəʃˈiːdən zˈaɪ , fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə , diː ɛɾ , als aɪn frˈɛmdɜ mˈan , tsuː iːm hˈeːɡə , das das kˈɪnt zɪç fɔn ʃtˈʊnt an ˈɛndɜtə , mɪt hˈaɪtərɜ ɡədˈʊlt zˌaɪnə lˈaɪdən ɛɾtɾˈuːk , bɪs ɛs fɔm tˈoːdə vˈɪɾklɪç ɛɾlˈœst vˌ??də . 
dɑː dɾˈaŋ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə frˈaʊ mˈɑriːˌanə an das tˈoːdɛslˌɑːɡɜ , knˈiːtə am zˈaɾɡə nˈiːdɜ , bətˈeːtə ˈandˌɛçtɪç ʊnt ˈanhˌaltənt ʊnt ɛmpfˈɑːl deːm fɛɾmˈaɪntlɪçən klˈaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈalə ˌiːrə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən kˈɪndɜ tsuːɾ fˈyɾbɪtə baɪ ɡˈɔt . 
deːm lˈantfˌoːkt ˌɑːbɜ kˈystə ziː viː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪʃoːf ˈeːɾfyɾçtˌɪç diː hˈant , bɪs ɛɾ ziː lˈaxənt mɪt deːn vˈɔɾtən ˈapʃˌytəltə » 
zˈaɪt iːɾ dɛs tˈɔøfəls , ˈaltə nˈɛrɪn ? « 
das vɑːɾ ˈalzoː diː ʃˈafnərˌɪn dɛs hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɪns rˈaɪnə zˈɛtsən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ diː fˈynf ˈaltən flˈamən an zˌaɪnəm hˈeːɾdə fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt lˈɔøçtən lˈasən vɔltə . 
als ɛɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf rˈɪt ʊnt fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , hˈœɾtə ɛɾ ziː ˈeːbən ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəvˈɪtɜn , vˌaɪl diː hˈʊndə ɪm ʃtˈalə hˈɔøltən ʊnt ˌaɪnə mˈakt fɛɾzˈɔømt hˌatə , deːnzˈɛlbən das ˈɑːbəntfˌʊtɜ ˈaptsuːbɾˌyːən . 
das ɪst kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə tsˈaɪt ! 
dˈaxtə ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç klˈaɪnlaʊt ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə nˈiːdɜ , ʊm zaɪn nˈaxtɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən , vˌɛːrənt diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn iːm mɪt vˈɛtɜlˌɔøçtəndɜ lˈaʊnə fˈoːɾtɾˌuːk , vˈas zɪç ˈaləs vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə iːɾ aɪn ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ ˈaɪn , deːn ziː lˈiːptə , fɔn deːm ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ tɾˈaŋk , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ziː dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt , ɔpɡlˈaɪç ziː diː kˈɛlɜʃlˌysəl fˈyːɾtə . 
das mˈɪldɜtə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌiːrən ɡɾˈɔl . 
dan nˈɑːm ɛɾ das vˈalthɔɾn fɔn dɛɾ vˈant ʊnt blˈiːs ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsvˌaɪzən aʊf deːn ɡɾˈaɪfənzˌeː hɪnˈaʊs . 
» frˈaʊ mˈɑriːˌanə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf , » vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt das ˈandərə lˈiːt zˈɪŋən , viː hˈaɪsts : 
vˈeːɾ diː zˈeːlɪɡən frˈɔølaɪn hat ɡəzˈeːn hˈoːx ˈoːbən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , zˌaɪnə zˈeːlə kˌan nˈɪçt ʃˈaɪdən ɡˈeːn 
als ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪstɜʃtˌaɪn ! 
ˈɑːdə , ˈɑːdə , iːɾ ʃvˈɛstɜn tɾˈaʊt , maɪn lˈaɪp ʃlˈɛft ˈʊntən ɪm ʃtˈɪlən kɾˈaʊt ! « 
zˈɔɡlaɪç zˈaŋ ziː das lˈiːt mɪt ˈalən ʃtɾˈoːfən , diː aʊf fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜʃpɾˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌaɪnə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə zˈeːnzuːxt , aɪn ɡəvˈɪsəs viːdɜtsuːzˈeːən , ˈaʊsdɾˌyktən . 
ziː vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə zˈɛlpst ɡərˈyːɾt ʊnt nɔx mˈeːɾ , als dɛɾ lˈantfˌoːkt diː ɡədˈeːntən tˈøːnə nˈuːn ˌaʊx ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊstsˌiːən lˈiːs . 
» frˈaʊ mˈɑriːˌanə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyktɾˌeːtənt , » viːɾ mˈysən ɡəlˈeːɡəntlɪç dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , ˌaɪnə klˈaɪnərə , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəzˈɛlʃaft vˈoːl tsuː ɛmpfˈaŋən ! « 
» vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt kˈɔmən ? « 
» ɛs vˌɪɾt kˈɔmən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ hˈʊstənt , » dɛɾ dˈɪstəlfˌɪŋk , dɛɾ hˈansv??stəl , diː ɡɾˈasmykə , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt diː ˈamzəl ! 
« diː frˈaʊ ʃpˈɛɾtə mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən aʊf ʊnt frˈɑːktə » vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ lˈɔøtə ? 
zˌɔlən ziː aʊf ʃtˈyːlən zˈɪtsən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛŋlaɪn ? 
« 
dɛɾ lˈantfˌoːkt vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə ɡəɡˈaŋən , ʊm ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː hˈoːlən , diː ɛɾ nˈuːn ɪn bɾˈant ʃtˈɛktə . 
» dɛɾ dˈɪstəlfˌɪŋk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn ˈeːɾstən rˈaʊx vˈɛɡblɑːzənt , » dɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ! « 
» ʊnt dɛɾ ˈandərə ? « 
» dɛɾ hˈansv??stəl ? 
dɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt ˌaʊx ʃˈøːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt bɪs tsuːɾ ˈamzəl . 
dɑː diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˌiːzən lakˈoːnɪʃən ɛɾklˈɛːrʊŋən nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ hˈɛɾ lˈantfˌoːkt zɪç ɛntʃlˈiːsən , ˈɛntlɪç dɛs mˈeːrərən fɔn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə nɔx nˈiː aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs zɪnt das ˈalə mˌaɪnə lˈiːpʃaftən , diː ɪç ɡəhˈɑːpt hɑːbə ʊnt diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪzamən zˈeːən vɪl ! « 
» ˌɑːbɜ hˈaɪlɪɡəs kɾˈɔøtsdɔnɜvˌɛtɜ ! « ʃrˈiː nˈuːn frˈaʊ mˈɑriːˌanə , diː mɪt nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərən ˈaʊɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt tsuːhˈɪntɜst an diː vˈant rˈantə , » hˈɛɾ lˈantfˌoːkt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ! 
ziː hˌɑːbən ɡəlˈiːpt , ʊnt zoː fˈiːlə ? 
ˈoː hˌɪməlzˌɑkɜmˈɛnt ! 
ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl hat ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , als ˌɔp ziː diː vˈaɪbɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœntən ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˈalə dˌiːzə ˈaɾmən vˈyɾmɜ ˈanɡəʃmˌiːɾt ʊnt zˈɪtsənlˌasən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt , » ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəvɔlt ! « » nˈɪçt ɡəvɔlt ! « rˈiːf mˈɑriːˌanə ɪn vˈaxzəndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
» kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ? « 
» nˈaɪn , kˈaɪnə ! « 
» duː fɛɾflˈʊxtəs pˈak ! 
ˌɑːbɜ diː iːdˈeː ɪst ɡˈuːt , diː dɛɾ hˈɛɾ lˈantfˌoːkt hat ! 
ziː zˌɔlən kˈɔmən , viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn hɛɾbˈaɪlˌɔkən ʊnt bətɾˈaxtən ; 
das mˈuːs jˈɑː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft zaɪn ! 
viːɾ vˌɛɾdən ziː hˈɔfəntlɪç ɪn deːn tˈ??m ʃpˈɛrən , tsˈuːoːbɜst vˌoː diː dˈoːlən zˈɪtsən , ʊnt hˈʊŋɜn lˈasən ? 
fyːɾ hˈɛndəl vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən ! « 
» nˈɪçts dˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ lˈantfˌoːkt ; 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈɔlt iːɾ an hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ bəvˈɪɾtʊŋ ˈaləs ˈaʊfvəndən ; 
dɛn ɛs zˌɔl aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːɡ fyːɾ mɪç zaɪn , aɪn tˈɑːk , viː ɛs zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən mˈoːnɑːt mˈaɪ ɡˈɛːbə , deːn ɛs bəkˈantlɪç nˈɪçt ɡˈiːpt , ʊnt ɛs dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈaɪ tsˈuːɡlaɪç vˈɛːrə ! « 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə bəmˈɛɾktə an deːm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɛɾtslɪçəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs mˈaɪnə , ʃpɾˈaŋ tsuː iːm hˈɪn , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt kˈystə ziː , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˈɪʃənt zˈɑːɡtə » jˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn hˈɛɾn lˈantfˌoːkt ! 
ɛs zˌɔl aɪn tˈɑːk vˌɛɾdən , viː vˌɛn ɪç ˈalə mˌaɪnə hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən kˈɪndɜ , diː zˈeːlɪɡən ˈɛŋlaɪn , plˈœtslɪç baɪ miːɾ hˌɛtə ! « 
naxdˈeːm das ˈaɪs ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː ɛs zɪç ʃˈɪktə , mɪt deːn fˈynf ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəkˈant ʊnt ʃtˈɛltə iːɾ dˈɑːɾ , viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt bəɡˈeːbən hɑːbə , voːbˈaɪ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə ʊnt diː tsuːhˈøːrərˌɪn zɪç ɪn mˈanɪçfˌaxɜ lˈaʊnə fɛɾvˈɪɾtən ʊnt kɾˈɔøtstən . 
viːɾ vɔlən diː ɡəʃˈɪçtən nˈaxɜtsˌɛːlən , jˈeːdɔx ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪntˌaɪlən , ˈapɾˌʊndən ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaɪnrˌɪçtən . 
dˈɪstəlfˌɪŋk 
deːn nˈɑːmən ʃˈœpftə zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtsvapən dɛɾ ʃˈøːnən , vˈɛlçəs ˌaɪnən fˈɪŋkən tsˈaɪktə ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːrə ɡəmˈɑːllt vɑːɾ . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə famˈiːlɪə fˈyːɾtə zˈɔlçə zˈɪŋvøːɡəl ɪm vˈapən , ʊnt ɛs kˌan dɑːhˈɛɾ dɛɾ tˈaʊfnɑːmə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈʊŋfrɔølˌaɪns , das zalˈoːmə hˈiːs , fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə jˈʊŋfraʊ , als zˈɑloːmˌoːn ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp dˈɑmɑːls ˈaʊsɜ deːn ˈœfəntlɪçən hˈɛɾʃaftən ʊnt fɔktˈaɪən nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaltɜ hˈɛrɛnzˌɪtsə mɪt ʃlˈœsɜn , fˈɛldɜn ʊnt ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪtən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə , vˈɛlçə als pɾiːvˈɑːtbəzˌɪts fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋən ʊnt fɔn deːn bˈyɾɡɜn jeː nɑːx ˌiːrən fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt fɛɾlˈasən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ bɪs tsuːɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə fˈɔɾm fyːɾ fɛɾmˈøːɡənzˌanlɑːɡən ʊnt bətɾˈiːp dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ˌaʊx deːn nˈɪçtadˌɛlɪɡən diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt , ˌiːrən iːdˈeːlən ˈantˌaɪl an dɛɾ lˈandəshˌoːaɪt mɪt hˈɛɾʃaftlˌɪç fɔødˈɑːl klˈɪŋəndən tˈiːtəln ˈaʊstsuːpˌʊtsən . 
dˈaŋk dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ lˈeːptə diː hˈɛlftə dɛɾ bˈɛsɜɡˌɛʃtɛltən ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt als vˈɪɾtə ˌoːdɜ ɡˈɛstə aʊf ˈalən jˈeːnən ˈamtlɪçən ˌoːdɜ nˈɪçtamtlˌɪçən lˈantzˌɪtsən ɪn deːn ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən , ɡlˈaɪç deːn ˈaltən ɡˈœtɜn ʊnt hˈalbɡœtɜn dɛɾ fɔødˈɑːltsaɪt , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌeːrən fˈeːdən ʊnt kɾˈiːksmyːən , ɪm tˈiːfstən frˈiːdən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə tɾˈɑːf zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , ˌɛtvɑː ɪn zˌaɪnəm fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə , mɪt dɛɾ jˈʊŋən zalˈoːmə tsuːzˈamən . 
ziː ʃtˈandən tsuː deːm hˈaʊzə , fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ zˈaɪtə hˈeːɾ , ɪn nˈɪçt nˈɑːɜ fɛɾvˈantʃaft , zoː das ziː ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ fɛɾvˈant ɡˈɛltən kˈɔntən ʊnt dɔx aɪn lˈiːplɪçəs ɡəfˈyːl ɡəmˈaɪnzɑːmɜ bətsˈiːʊŋən ɛmpfˈandən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??dən ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈɛːnlɪç lˈaʊtəndən nˈɑːmən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant hˈaɪtərɜ bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp mˈançən ʃˈɛɾts , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnən rˈuːf ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zɪç ˈʊmzˌɑːən ʊnt ɛɾrˈøːtənt vˈɑːɾnɑːmən , das fɔm ˈandɜn diː rˈeːdə zˈaɪ . 
bˈaɪdə ɡlˈaɪç hˈypʃ , ɡlˈaɪç mˈʊntɜ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç , ʃˈiːnən ziː vˈoːl ɡəzˈɪntən frˈɔøndən fˈyːɾaɪnˌandɜ ʃˈɪklɪç ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈʊntˌuːnlɪç tsuː zaɪn . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ zˈɑloːmˌoːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ʃˌoːn aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs tsuː ɡɾˈyndən ; 
fˈiːlmˌeːɾ kɾˈɔøtstə zaɪn lˈeːbənsçˌɪflaɪn nɔx ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ deːm hˈɑːfən hɛrˈʊm , ˈoːnə ˈaʊstsuːfˌɑːrən nɔx ˈaɪntsuːlˌaʊfən . 
ɛɾ hˌatə zˈaɪnɜtsˌaɪt diː frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksçuːlə ɪn mˈɛts bəzˈuːxt , ˈeːɾst ʊm zɪç ɪm ˌaɾtɪleːrˈiː ʊnt ˈɪŋeːnˌiː??vˌeːzən ˈaʊstsuːbˌɪldən , dan ʊm zɪç mˈeːɾ aʊf diː tsˈiːvɪlbˌaʊkʊnst tsuː vˈɛɾfən , voːrˈɪn ɛɾ ˈaɪnst dɛɾ fˈɑːtɜstˌat dˈiːnən zˌɔltə . 
ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɛɾ nɑːx pˈɑrɪs ɡəɡˈaŋən ; 
alˈaɪn tsˈɪɾkəl ʊnt mˈasstɑːp ʊnt das ˈeːvɪɡə mˈɛsən ʊnt rˈɛçnən vɑːrən zˌaɪnəm ˈʊnɡəbˌʊndənən ɡˈaɪstə ʊnt zˌaɪnəm vˈɪldən jˈuːɡəndmˌuːtə tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə tˈaɪls ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaŋ tsʊm frˈaɪən tsˈaɪçnən , skɪtsˈiːrən ʊnt mˈɑːlən ɡəpflˈeːkt , tˈaɪls d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs zˈeːən ʊnt hˈøːrən zɪç ˈalɜlˌaɪ kˈɛntnɪsə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɛɾvˈɔɾbən , zˈɔndɜlˌɪç vˌɛn ɛs aʊf deːm rˈykən dɛɾ pfˈeːɾdə ɡəʃˈeːən kˈɔntə ; 
aɪn ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌoːdɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn iːm nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
das ɡəfˈiːl zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈuːɾ mˈɛːsɪç , ʊnt ˌiːrə zˈɪçtbɑːrə zˈɔɾɡə bəvˈoːk ˈiːn , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm ʃtˈatɡeːrˌɪçtə tsuː bəklˈaɪdən , ʊm zɪç fyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə am rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː bəfˈɛːɪɡən . 
zˈɔɾɡloːs , dɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɔn ɡˈuːtən zˈɪtən , lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈeːən , vˌɛːrənt tˈiːfərɜ ˈɛɾnst ʊnt tˈatkɾaft nˈuːɾ lˈaɪçt ɪn iːm ʃlˈʊmɜtən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɑːɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌaɪnɜ ˈɛtvaɪɡən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mˈeːɾ diː rˈeːdə ʊnt jˈeːdə zˈaɪtə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡɾˈyntlɪçɜ ɛɾvˈoːɡən vɑːɾ , als ɛɾ ˈɑːntə ; 
viː diː bˈaʊɜn deːn jˈɑːreːzˌanfaŋ , jeː ˈʊnbəkˌantɜ ˌiːnən diː tsuːkˈʊnft ɪst , mɪt dˈɛstoː tsˈɑːlraɪçərən bˈaʊɜnrˌeːɡəln bəɡlˈaɪtən ʊnt bəʃrˈaɪən , zoː bəʃpɾˈɑːxən ʊnt bəʃrˈiːən diː mˈytɜ fˈoːɾhˌandənɜ tˈœçtɜ zˈɑloːmˌoːns hˈaɾmloːzən lˈeːbənsmˌɔɾɡən . 
diː ˈanmˌuːtɪɡə zalˈoːmə ɛntnˈɑːm dɑːrˈaʊs zoː fˈiːl , das an zˈɪçərə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈaɪratsplˌɛːnə nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , hˈɪnviːdɜ ˌɑːbɜ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ , zˈɛlpst tɾˈaʊlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ vˈoːl ʊm zoː ˈeːɜ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ . 
ziː vˌ??də mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡənˈant ʊnt vɑːɾ ɪn frantsˈøːzɪʃəm ɡˈaɪstə ɡəbˈɪldət , mɪt dɛɾ ˈapvˌaɪçʊŋ , das ziː ɪn frˈaɪɜ pɾoːtɛstˈantɪʃɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt nˈɪçt ɪm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt ziː hˈiːlt dɑːhˈɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəlˈɪndə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˌiːbəlˈaɪ nˈɪçt fyːɾ fɛɾfˈɛŋlɪç . 
ˈaɾɡloːs ɡˈɑːp zɪç zˈɑloːmˌoːn ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ hˈɪn , diː zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɔfənən hˈɛɾtsən bˈalt ˈaʊfɡətˌɑːn , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç ˌoːdɜ ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː bənˈeːmən . 
zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , vˌɛn das ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən aʊf deːm ʃtˈeːts vˈɪɾtlɪçən ʃlˈɔsɡuːtə ˈaɪnkˌeːɾtə , das ˈandərə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛŋə blˈoːs das ˌʊntɜhˈaltəndə rˈɑtɛʃpˌiːl dɛɾ lˈɔøtə vɑːɾ ziː nˈeːmən zɪç ! 
ziː nˈeːmən zɪç nˈɪçt ! 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs jˈeːdɔx ʃˈiːn ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaʊs deːm bˈoːdən tsuː vˈaxzən . 
zˈɑloːmˌoːn , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn frˈyːən tˈɑːɡən ˈalɜhˌant lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə kˈɛntnɪsə ɛɾvˈɔɾbən ʊnt diːzˈɛlbən aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ˈaɪfrɪç ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə , bəvˈoːk deːn ɡˈʊtshɜn , ˌaɪnə vˈiːzə , diː an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən hˈaŋə lˈɑːk , mɪt kˈɪɾʃbɔømən bəpflˈantsən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃˈaftə diː jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən bˈɔømlaɪn zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , ziː ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn deːn bˈoːdən tsuː zˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt vˈaɪsɜ kˈɪɾʃən dɑːrˈʊntɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːn rˈoːtən ɪn rˈaɪən pflˈantsən vɔltə , ʊnt dɑː ɛs ɡˌeːɡən diː fˈynftsɪç ʃtˈyk vɑːrən , zoː hˈandəltə ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː vˈoːl ˌaɪnən ɡˈantsən kˈ??tsən frˈyːlɪŋstˌɑːk ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
zalˈoːmə ˌɑːbɜ vɔltə zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn ʊnt vˈoːmøːklˌɪç tsuː hˈɛlfən , dɑː ziː , viː ziː lˈaxənt zˈɑːɡtə , fɪlˈaɪçt ˈaɪnst ˌaɪnən ɡˈʊtshɜn haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə ʊnt dɑːrˈʊm zˈɔlçə dˈɪŋə bˈaɪtsaɪtən lˈɛɾnən mˈysə . 
mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃˈatənhˌuːtə bəklˈaɪdət , ɡˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt aʊf diː ˈɛtvɑːs ɛntlˈeːɡənə vˈiːzə hɪnˈaʊs ʊnt vˈoːntə dɛɾ ˈaɾbaɪt mɪt ˈalɜ bəflˈɪsənən hˈantɾˌaɪçʊŋ bˈaɪ . 
zˈɑloːmˌoːn mˈɑːs diː ɡərˈɑːdən lˈiːnɪən fyːɾ diː bˈaʊmraɪən ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən bˈɔømən ˈap , voːbˈaɪ iːm zalˈoːmə diː ʃnˈyːrə ˈaʊsʃpˌanən ʊnt diː pflˈœkə ˈaɪnʃlˌɑːɡən hˈalf . 
ɛɾ ɡɾˈuːp diː lˈœçɜ ɪn diː vˈaɪçə ˈeːɾdə , viː ɛɾ ziː hˈɑːbən vɔltə , ʊnt zalˈoːmə hˈiːlt diː tsˈaɾtən ʃtˈɛmçən ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡɾˈuːbə vˈiːdɜ tsuːvˈaɾf ʊnt das ɛɾdɾˈaɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɑːɾt fˈɛstmˌaxtə . 
dan hˈɔltə zalˈoːmə ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈuːfə , diː aɪn knˈɛçt ap ʊnt tsˈuːɡeːənt mɪt vˈasɜ fˈyltə , das bəlˈeːbəndə ˌeːleːmˈɛnt mɪt dɛɾ ɡˈiːskanə ʊnt bəɡˈoːs diː bˈɔømçən zoː rˈaɪçlɪç , als zˈɑloːmˌoːn ɡəbˈoːt . 
ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , als dɛɾ ʃˈatən dɛɾ zˈɔnə zɪç ʊm diː nˈɔøɡɛpflˌantstən bˈɔømçən dɾˈeːtə , ʃˈɪktə diː hˈɛɾʃaft deːm flˈaɪsɪɡən pˈɑːrə ʃˈɛɾtshaftɜvˌaɪzə aɪn lˈɛntlɪçəs ˈɛsən hɪnˈaʊs , viː fˈɛldaɾbˌaɪtɜn ɡətsˈiːmt ; 
ɛs ʃmˈɛktə ˌiːnən ˌaʊx fˈoːɾtɾˌɛflɪç , als ziː ɛs aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən zˈɪtsənt ɡənˈɔsən , ʊnt zalˈoːmə bəhˈaʊptətə , ziː dˈyɾfə jˌɛtst zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə bˈaʊɜntˌɔxtɜ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn tɾˈɪŋkən , dɑː ziː zoː hˈɛftɪç ˈaɾbaɪtə . 
hˈiːvoːn ʊnt fɔn dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən bəvˈeːɡʊŋ , diː bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dˈaʊɜtə , ɡərˈiːt iːɾ blˈuːt ɪn vˈɛɾmərə vˈalʊŋ ; 
ɛs tɾˈɑːt fˌɔɾ das lˈɪçt ˌiːrɜ lˈeːbənsklˌʊkhaɪt , ʊnt dˌiːzə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːənt viː diː zˈɔnə baɪ ˌaɪnəm mˈɔnd??çɡˌaŋ . 
zˈɑloːmˌoːn fɛɾhˈiːlt zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zoː ˈɛɾnstaft ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , ɛɾ fˈyːɾtə das ɡəʃˈɛft zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft dˈ??ç ! 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hˈaɪtɜ , tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt kˈ??tsvaɪlˌɪç ʊnt ʃˈiːn zoː ɡlˈyklɪç , ˈoːnə zɪç dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌaɪdənən blˈɪk ˌoːdɜ vˈɔɾtə tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ˌaɪnə hˈɔldə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ziː dˈ??çdɾˌaŋ , ɛs lˈiːsə zɪç vˈoːl , viː dˌiːzɜ tˈɑːk , zoː das ɡˈantsə lˈeːbən mɪt deːm ɡəfˈɛːɾtən fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˌaɪnə vˈaɾmə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈan diː ˌoːbɜhˈant ɪn iːɾ , ʊnt als das lˈɛtstə kˈɪɾʃbɔømlˌaɪn fˈɛst ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ » 
zoː nˈɪmt ˈaləs aɪn ˈɛndə ! « 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , fɔn deːm bəvˈeːktən tˈoːnə dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˈɪnɡərˌɪsən , zˈɑː ziː bəɡlˈykt ˈan ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛs ɡlˈantsəs dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , dɛɾ aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə lˈɑːk , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ɛs fɔn deːm ʃˈaɪnə ˌoːdɜ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡərˈøːtət zˈaɪ ; 
nˈuːɾ lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən d??ç ˈalən ɡlˈants hˈɪnd??ç , ʊnt ziː rˈaɪçtən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə fˈiːɾ hˈɛndə . 
vˈaɪtərəs bəɡˈɑːp zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt , dɑː dɛɾ knˈɛçt ˈeːbən hˈaɾkə , ʃˈaʊfəl ʊnt ɡˈiːskanə ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡərˈɛːtə tsuː hˈoːlən kˌɑːm . 
ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən ɡəʃtˈɪɾnən kˈeːɾtən ziː d??ç diː tsˈiːɾlɪçə kˌɪɾʃənˈɑːleː tsuːrˈyk , diː ziː ɡəpflˈantst hˌatən . 
dɑː ziː zɪç nˈuːɾ nɔx mɪt fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən fɛɾmˈɔxtən , zoː fɛɾkˈeːɾtən ziː ɪm hˈaʊzə vˈeːnɪɡɜ ʊnt bəhˈʊtzɑːmɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ɛs vˌ??də hˈiːd??ç ʊnt nɔx mˈeːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ziː tsuː bəlˈeːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʃˈiːn , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk zˈɪçtbɑːɾ , das ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zɪç ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə . 
jˈeːdɔx lˈiːs ɛs zˈɑloːmˌoːn nˈɪçt mˈançən tˈɑːk ˈanʃtˌeːən ; 
ɛɾ flˈystɜtə iːɾ vˈeːnɪɡə ˈandˌɔøtəndə vˈɔɾtə tsˈuː , diː ziː vˈoːl ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt rˈɪt ɪn rˈaʃɜ ɡˈaŋaɾt nɑːx tsˈyːrɪç , ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn bˈaɪdən famˈiːlɪən hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
fˈoːɾˌeːɾst ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə ɛs ˈiːn , dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə zaɪn hˈɛɾts dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt viː ɛɾ kˈaʊm ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ ʊnt das dɾˈɪŋlɪçstə ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , ʃtˈax iːn dɛɾ fˈoːɾvˌɪts , diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən d??ç ˌaɪnə mˈysteːrˌiːøːs bədˈɛŋklɪçə ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft ʊnt ˈaʊszˌɪçtən . 
diː ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs , vˈas diː mˈytɜlˌɪçə zˈaɪtə bətɾˈɑːf , fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈanɑː mˌaɾɡarˈeːtɑː , vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs hˈɔllˌɛndɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː zˈɑloːmˌoːn hˈɪɾtsəl , hˈɛɾn tsuː vˈylflɪŋən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən ɡɾˈoːsə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə pˈɛnzɪˌoːnsɡɛldɜ bətsˈoːk ʊnt dɑːmˈɪt diː bəkˈantə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft aʊf dɛɾ ɡənˈantən ɡərˈɪçtshɛɾʃˌaft ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˌɪntɜtˈuːɾ fˈyːɾtə . 
aɪn am hˈɔftoːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs kˈɛtənhˌʊndəs ˈanɡəbˌʊndənɜ vˈɔlf , dɛɾ vˈaxzɑːm hˈɔøltə ʊnt bˈɔl , kˈɔntə ɡlˈaɪç als vˈɑːɾtsaɪçən dɛs apzˈɔndɜlˌɪçən vˈeːzəns ɡˈɛltən . 
nɑːx frˈyːəm tˈoːdə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt baɪ dɛɾ hˈɔøfɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs tˈɑːt jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt diː zˈøːnə zoːvˈiː dɾˈaɪ tˈœçtɜ ɛɾtsˈoːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ zoː vˈɪlt als mˈøːklɪç . 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl dɑː vɑːɾ , kˈeːɾtə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɔɾdnʊŋ ˈɪnzoːfɜn ˈaɪn , als am mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ tɾˈɔməl tˈaɡvaxə ʊnt ˈɑːbənts dɛɾ tsˈapfənstɾˌaɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈiːs jˈeːdɜ deːn hˈɛɾɡɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , lˈandɔlts mˈʊtɜ , fˈyːɾtə deːn hˈaʊshˌalt , ʊnt diː iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə pflˈɪçt bəvˈɪɾktə , das ziː diː bˈɛstə ʊnt ɡəzˈɛtstəstə pɛɾzˈoːn dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ . 
dˈɛnɔx rˈɪt ˌaʊx ziː mɪt deːn mˈɛnɜn aʊf diː jˈɑːkt , fˈyːɾtə diː hˈɛtspaɪtʃə ʊnt pfˈɪf d??ç diː fˈɪŋɜ , das ɛs ɡˈɛltə . 
diː hˈɛrən ˈyːptən deːn bɾˈaʊx , ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt tˈɑːtən ɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ vˈaɪzə aʊf diː vˈɛndə ˌiːrɜ ɡəbˈɔølɪçkˌaɪtən mˈɑːlən tsuː lˈasən . 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɛn ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn ˌaʊx aɪn bˈɪlt , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl mɪt deːn dɾˈaɪ zˈøːnən ʊnt dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , diː ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , ˌyːbɜ ʃtˈaɪn ʊnt ʃtˈɔpəln dɑːhˈɪnjˌɑːkt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈatlɪçən mˈʊtɜ rˈaɪtət , ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə tsˌɛntaʊrˌɛnfamˈiːlɪə . 
zˈɔlçə rˈaɪtɜtsˌyːɡə pflˈeːktən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən tsˈɑːmən hˈɪɾʃ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ ˈapɡərˌɪçtət vɑːɾ , fˌɔɾ jˈɛːɡɜn ʊnt hˈʊndən hˈeːɾ tsuː flˈiːən ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst ˈaɪnfˌaŋən tsuː lˈasən ; 
das vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnə blˈoːsə rˈaɪtyːbˌʊŋ ; 
das vˈɪɾklɪçə jˈɑːɡən vˌ??də ˌʊnaplˈɛsɪç bətɾˈiːbən ʊnt vˈɛksəltə nˈuːɾ mɪt ɡˌasteːrˈaɪən ʊnt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsˈɑːloːzɜ ʃvˈɛŋkə ˈap , diː zɪç zˈɛlpst aʊf diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪtən ɛɾʃtɾˈɛktən . 
ˌyːbɜ ˈal dˌiːzəm vˈɪldən vˈeːzən ɛɾhˈiːlt zɪç , viː ɡəzˈɑːkt , lˈandɔlts mˈʊtɜ mɪt hˈɛləm fɛɾʃtˈandə ʊnt hˈaɪtərɜ lˈaʊnə baɪ ɡˈuːtən zˈɪtən , ʊnt ziː vɑːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɪndɜn ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʊnt tɾˈɔøə frˈɔøndɪn , vˌɛːrənt jˈeːnəs fˈɑːtɜhˌaʊs ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt diː ˈanɑː mˌaɾɡarˈeːtɑː ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊsʃtˌant ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ɛɾɡˈɑːbən zɪç diː zˈøːnə ˌaɪnəm tˈɛːklɪç vˈystɜ vˈeːɾdəndən lˈeːbən . 
ˌiːrə jˈɑːkdən ˈaɾtətən ɪn rˌaʊfeːrˈaɪən mɪt bənˈaxbaɾtən ɡˈʊtshɛrən ˌaʊs vˌeːɡən bˈanstɾaɪtˌɪçkaɪtən , ɪn mˈɪshandlˌʊŋən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːbənən . 
ˌaɪnən pfˈarɜ , dɛɾ ziː aʊf dɛɾ kˈantsəl ˈanɡəpɾˌeːdɪçt hˌatə , ˌyːbɜfˈiːlən ziː , als ɛɾ d??ç ˌiːrən fˈoːɾst rˈɪt , ʊnt hˈɛtstən ˈiːn , mɪt pˈaɪtʃən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪnjɑːɡənt , ɪn deːn tˈœsfluːs hɪnˈaɪn , hˈɪnd??ç , ˌyːbɜ das fˈɛlt , bɪs ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈɛːrə tsuːzˈamənbɾˌax ˈʊnt , aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡənt , tsˈɪtɛɾnt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
ɡərˈɪçtsboːtən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə tˈɑːt ˈaʊfɛɾlˌeːktə bətɾˈɛçtlɪçə ɡˈɛldbuːsə ˈaphˌɔltən , lˈiːsən ziː aʊf deːm rˈykveːɡə d??ç fɛɾmˈʊmtə nˈiːdɜvɜfən ʊnt dɛs ɡˈɛldəs vˈiːdɜ ɛntlˈeːdɪɡən . 
tsuː dɛɾ zˈɪnloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ , vˈɛlçə ziː tɾˈiːbən , ɡəzˈɛltə zɪç ˌaɪnə ʃpˈiːlzuːxt , dɛɾ ziː vˈɔxənlˌaŋ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən frˈœntən . 
hɛɾbˈaɪɡəlˌɔktən 
fɛɾfˈyːɾtən nˈɑːmən ziː hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ˈap , ɡəvˈɛːɾtən dan ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə rˈeːvançə , bɪs ziː das dˈɔpəltə vˈiːdɜ an diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾlˈoːrən hˌatən , ʊm ˌiːrə kˌɑvalˈiːɾzeːrə tsuː bəhˈaltən . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːm ˈaləs aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn mˈʊstə fɔm ʃlˈɔsə vˈaɪçən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə diː hˈɛɾʃaftsrˌɛçtə ʊnt ɡəfˈɛlə , vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ , hˈaʊs ʊnt hˈoːf ɪn ˈaɪləndɜ fˈɔlɡə dɑːhˈɪnɡˌeːbən ʊnt ɛntflˈiːən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ ɡərˈiːt zoː ɪns ˈeːlɛnt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊslˌɛndɪʃən ˈaɾbaɪtshˌaʊzə fɛɾzˈɔɾkt vˌ??də ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə lˈeːptə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ vˈalthytə , mˈʊstə ˈɑːbɜ , fɔn ʃˈʊldən ɡəplˈɑːkt ʊnt fɔn kɾˈaŋkhaɪtən fɛɾvˈystət , dˌiːzən kˈymɜlˌɪçən tsuːflˈʊxtsɔɾt fɛɾlˈasən ʊnt ɪm dˈʊnkəl dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃvˈɪndən ; 
dɛɾ dɾˈɪtə flˈyçtətə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn frˈɛmdən kɾˈiːksdiːnst , vˌoː ɛɾ ˌaʊx fɛɾdˈaɾp . 
frˈaɪlɪç fɛɾlˈiːs dɛɾ vˈɪldə huːmˈoːɾ diː hˈɛrən bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt . 
ˈeːə ziː das ʃlˈoːs pɾˈaɪsɡɑːbən , lˈiːsən ziː fɔn ˌiːrəm rˈʊstiːkən hˈɔfmɑːlɜ ˈalə diː ˌʊntɜɡˈaŋstsənən ʊnt ˈʊntˌɑːtən bɪs aʊf das lˈɛtstə hˈɛɾʃaftsɡˌeːrɪçt , das ziː ˈaphˌiːltən , an diː vˈɛndə mˈɑːlən ; 
hˈɪntɜ deːm ˈoːfən pɾˈaŋtən diː tˈiːtəl ˈalɜ fɛɾˈɔøsɜtən lˈeːənbɾˌiːfə ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnənən vˈaldlɪçtˌʊŋ ʃpˈiːltən fˈyksə , hˈɑːzən ʊnt dˈaxzə mɪt deːn ˈɪnzɪɡnˌɪən dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈɛɾʃaft . 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ˌɑːbɜ lˈiːsən ziː zɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə dˈaɾʃtɛlən , viː ziː tsuːɡˈuːtɜlˌɛtst , diː hˈyːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , vˈyɾdeːfˌɔl baɪ ˌaɪnəm mˈaɾkʃtaɪn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ hˈɛɾʃaft ʃrˈaɪtən . 
mɪt fɛɾkˈeːɾtɜ ʃrˈɪft ʃtˈant dɑːrˈʊntɜ das vˈɔɾt » ˈamən ! « 
ɪndˈeːm zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt nˈuːn dˌiːzə bədˈɛŋklɪçən ɡəʃˈɪçtən ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an zalˈoːmə ɛntvˈɪkəltə , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf diː mˌeːlançˈoːlɪʃə bəfˈyɾçtʊŋ ˈyːbɜ , das das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə blˈuːt ʊnt ʃˈɪkzɑːl dɛɾ dɾˈaɪ ˈoːaɪmə ˌaʊx ɪn iːm vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən ʊnt nˈuːɾ dˈaŋk ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛɾnə zˌaɪnə ˈɛdlə mˈʊtɜ ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən hˌɑːbən kˈœntə . 
ʊm zoː ˈeːɜ dˈyɾftə ˈɑːbɜ , fˈɔlɡɜtə ɛɾ , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾn fˈast nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs baɪ iːm ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
daɡˈeːɡən nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən ˈantsuːkˌɛmpfən zˈaɪ tsvɑːɾ zaɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ fˈoːɾzˌats . 
alˈaɪn ʃˌoːn hɑːbə ɛɾ tsuː bəkˈɛnən , das aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən bədˈɔøtəndə zˈʊmən fɛɾʃpˈiːlt ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ɡəhˈaɪmə bˈaɪhɪlfə dɛɾ mˈʊtɜ ɡədˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
bərˈaɪts hɑːbə ɛɾ ˌaʊx , mɪt frˈɛmdən mˈɪtəln ʊnt ˈoːnə vˈɪsən dɛs fˈɑːtɜs , ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən pfˈeːɾdə ɡəhˈaltən , ʊnt vˈas bˈɑːrəs ɡˈɛlt bətɾˈɛfə , zoː zˈaɪ ɛs vˈoːl zoː ɡˈuːt viː ɡəvˈiːs , das ɛɾ daszˈɛlbə kˈaʊm jˈeːmɑːls vˌɛɾdə zoː tsuː rˈɑːtə hˈaltən lˈɛɾnən , viː ɛs zɪç fyːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəbˈyːrə . 
zˈɛlpst diː mˈeːɾ hˈaɪtərən karˈaktɜtsˌyːɡə dɛɾ ˈoːaɪmə , diː lˈʊst an rˈaɪtən ʊnt jˈɑːɡən , an ʃvˈaŋk ʊnt ʃpˈɑːs , zˈaɪən ɪn iːm fˈoːɾhˌandən bɪs aʊf deːn hˈaŋ , diː vˈɛndə tsuː bəklˈɛkzən , dɑː ɛɾ diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs vˈɛlənbˌɛɾk , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ fˈoːkt ɡəvˈeːzən , ʃˌoːn als knˈɑːbə ɪn kˈoːlə ʊnt rˈɔtʃtaɪn mɪt hˈʊndɜt kɾˌiːɡɜfɪɡˈuːrən ɪlʊstɾˈiːɾt hɑːbə . 
zˈɔlçəs ʃvˈeːrə bədˈɛŋkən ɡlˈaʊbə ɛɾ als ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ zˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zalˈoːmə nˈɪçt fɛɾhˈeːlən tsuː dˈyɾfən , fˈiːlmˌeːɾ iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən tsuː zˌɔlən , deːn vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈaɪɜtən tsuːkˈʊnft rˈaɪflɪç tsuː ɛɾvˈɛːɡən , zˈaɪ ɛs , das ziː dan mɪt dɛɾ tsuː ɛɾflˈeːəndən hˈɪlfə ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən fˈyɾzeːˌʊŋ ɛs mɪt iːm vˈɑːɡən , zˈaɪ ɛs , das ziː mɪt ɡərˈɛçtɜ ʊnt lˈøːplɪçɜ fˈoːɾzˌɪçt hˈandəln ʊnt mɪt fɔlkˈɔmənɜ frˈaɪhaɪt ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃˈɪkzɑːlə bəvˈɑːrən vˈɔlə . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ˈapɡəzˌant , zoː bərˈɔøtə zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , iːn ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ ˈɪnhalt vɑːɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ʃrˈaɪbəns ˈɛɾnstɜ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən mˈøːklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ˈeːɾst ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə fɛɾhˈiːlt zɪç jˈɑː ˈaləs zˈoː , viː ɛɾ ʃrˈiːp , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡˈuːtən mˈuːtəs ɪn diː tsuːkˈʊnft ʃˈaʊtə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , diː zˈaxə tsuː ˈɛndɜn , ʊnt ʃlˈiːslɪç ɛmpfˈant ɛɾ dɔx vˈiːdɜ das bədˈyɾfnɪs , zalˈoːməs vˈɪɾklɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ d??ç deːn ɛɾfˈɔlk ɛɾmˈɛsən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzɜ blˈiːp dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː hˌatə zoːfˈɔɾt , vˈas zɪç tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt zˈɑloːmˌoːn ɛɾˈaɪɡnət , dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃtˈandən ; 
diː nˈɔøɪçkˌaɪt vˌ??də mɪt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ bərˈɑːtən ʊnt diː haɪrˈɑːt baɪ deːn ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊszˌɪçtən dɛs ˈalbəlˌiːptən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾʃtˌandənən jˈʊŋən mˈanəs als nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt , jˈɑː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾklˈɛɾt ; 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm , rˈiːfən diː ˈɛltɜn » 
ɛɾ hat rˈɛçt , mˈeːɾ als rˈɛçt ! 
ɛɾ zˈaɪ ɡəlˈoːpt fyːɾ zˌaɪnə bˈiːdərə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ! « 
diː ɡˈuːtə zalˈoːmə , vˈɛlçɜ aɪn zˈɔɾɡənfˌɔləs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəs lˈeːbən ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , vˈaɪntə ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ bˈɪtərə tɾˈɛːnən ʊnt ʃrˈiːp dan deːm ˈʊnbəzˌɔnənən pɾˈyːfɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈiːflaɪn ɛs kˈœnə nˈɪçt zaɪn ! 
ɛs kˈœnə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndən nˈɪçt zaɪn ! 
ɛɾ zˌɔlə dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈaɪnə vˈaɪtərə fˈɔlɡə ɡˈeːbən ʊnt iːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft bəvˈɑːrən , viː ziː ˌaʊx diː ˈiːrɪɡə iːm ˈaleːtsˌaɪt ɡətɾˈɔølɪç tsuːdˈiːnən lˈasən vˌɛɾdə ɪn ˈalɜhˌɛɾtslɪçstɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən fɛɾlˈoːptə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈanə , dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt tˌɛmpeːramˈɛntə ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɜ vˈoːlbəɡɾˌyndətən tsuːkˈʊnft kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsən . 
dɑː vɑːɾ lˈandɔlt ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk lˈaŋ ˈɛtvɑːs bəkˈymɜt ; 
dan ʃˈytəltə ɛɾ deːn fɛɾdɾˈuːs fɔn zɪç ʊnt hˈiːlt hˈaɪtərən ˈanɡəzˌɪçts dɑːfˈyːɾ , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən . 
dɛɾ nˈɑːmə dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈiːbʃaft , vˈɛlçə ɛɾ hˈansv??stəl nˈantə , dˈaɾf ˈʊnfɛɾkˌyɾtst ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , dɑː das ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪst . 
ziː fˈyːɾtə deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈaʊfnɑːmən fˈiːɡuːrˌɑː ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə nˈɪçtə dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən rˈɑːts ʊnt rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɜn lˈɔø , hˈiːs ˈalzoː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌeːleːməntˈɑːrəs vˈeːzən , dˈɛsən ɡˈɔldblɔndəs kɾˈaʊshɑːɾ zɪç nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn mˌoːdɛfriːzˈuːrən ˈanbəkvˌeːmən lˈiːs ʊnt deːm pˌɛruːkvˈiːɾ dɛs hˈaʊzəs tˈɛːklɪç deːn kɾˈiːk mˈaxtə . 
fˈiːɡuːrˌɑː 
lˈɔø lˈeːptə fˈast nˈuːɾ fɔm tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl ʃpˈɛːsə , diː ziː mɪt ʊnt ˈoːnə tsuːʃˈaʊɜ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪt dɛs nˈɔømɔndəs vɑːɾ ziː ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən , ɪn deːnən diː vˈɪtsə aʊf deːm ɡɾˈʊndə lˈɑːɡən , ɡlˈɪçən dan ˌaɪnəm blˈɔølɪçən vˈasɜ , ɪn vˈɛlçəm diː zˈɪlbɜfˌɪʃçən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zɪç ˈʊntən hˈaltən ʊnt hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ɛmpɔɾʃnˈɛlən , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈykə tsuː nˈɑːə an deːn ʃpˈiːɡəl ʃtɾˈaɪft . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ bəɡˈan iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʃˌoːn mɪt dɛɾ zˈɔntaksfrˌyːə . 
als mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnskamɜ , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ bəhˈœɾdə , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːns ʊnt zˌɪtənfɜbˈɛsərˌʊŋ tsuː vˈaxən hˌatə , lˈɑːk ˌiːrəm ˈɔnkəl ˈɔp , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn , diː an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə ˌaʊs deːn tˈoːrən ɡˈeːən vɔltən , diː ɛɾlˈaʊbnɪs mˈɪtəlst ˌaɪnɜ mˈaɾkə tsuː ɛɾtˈaɪlən , vˈɛlçə ziː deːn tˈɔɾvaxən ˈapɡˌeːbən mˈʊstən . 
dɛn ˈalən ˈandɜn vɑːɾ das fɛɾlˈasən dɛɾ ʃtˈat an tˈɑːɡən dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs d??ç ɡəʃˈɛɾftə zˌɪtənmandˈɑːtə fɛɾbˈoːtən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə fʊŋktsjˈoːn mˈaxtə zɪç dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə hˈɛɾ hˈaɪmlɪç zˈɛlbɜ lˈʊstɪç , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ bəlˈɛstɪçtə ; 
dɛn an mˈançən zˈɔntɑːɡən ɛɾʃˈiːnən an diː hˈʊndɜt pɛɾzˈoːnən , diː ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈoːɾvˌɛndən ɪns frˈaɪə tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxtən . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ bəlˈʊstɪçtə zɪç dɑːrˈan diː jˈʊŋfraʊ fˈiːɡuːrˌɑː , vˈɛlçə diː bˈɪtʃtɛlɜ aʊf dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊsflˌuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪntˌaɪltə ʊnt ˈaʊfʃtˌɛltə jeː nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrɜ bəɡɾˈyndʊŋ ʊnt ziː dan klˈasənvˌaɪzə ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɛs rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɜn fˈyːɾtə . 
dˌiːzə klˈasən vɑːrən jˈeːdɔx nˈɪçt nɑːx deːn fˈoːɾɡəɡˌeːbənən , zˈɔndɜn nɑːx deːn vˈɪɾklɪçən ɡɾˈyndən ɡəbˈɪldət , diː ziː deːn lˈɔøtən am ɡəzˈɪçt ˈapzˌɑː . 
zoː ʃtˈɛltə ziː ˈʊntɾˌyːklɪç diː lˈeːɾbˌ??ʃən , hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ʊnt dˈiːnstmɛɡdə tsuːzˈamən , diː ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən kˈɪɾçvaɪ ˌoːdɜ ˈɛɾnteːtˌants ˈaʊfzˌuːxən vɔltən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ziː mˈystən fyːɾ diː kɾˈaŋkən mˈaɪstɜlˌɔøtə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən dˈɔktoːɾ ɡˈeːən . 
dˌiːzə tɾˈuːɡən ˈalə tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən aɪn lˈeːrəs ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs , ˌaɪnən zˈalbəntˌɔpf , ˌaɪnə pˈɪlənʃˌaxtəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn flˈɛʃlaɪn mɪt vˈasɜ baɪ zɪç ʊnt hˈiːltən ˈalə zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf ɡəhˈaɪs dɛs lˈʊstɪɡən jˈʊŋfrɔølˌaɪns zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛn ziː fˈoːɾɡəlˌasən vˌ??dən . 
dan kˌɑːm diː ʃˈɑːɾ fɔn bəʃˈaɪdənən mˈɛnçən , vˈɛlçə , ˌiːrə bˈyɾɡɜlˌɪçən pɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡənˈiːsənt , an ʃtˈɪlən vˈasɜplˌɛtsən tsuː fˈɪʃən vˈynʃtən ʊnt ʃˌoːn diː ʃˈaxtəln fˈɔl rˈeːɡənvˌyɾmɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾtən . 
dˌiːzə vˈantən hˈʊndɜt ɡəʃˈɛftə fˈɔɾ , viː kˈɪntstaʊfən , ɛɾhˈeːbʊŋ fɔn ɛɾpʃˈaftən , bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs hˈɔøptlaɪn fˈiːhs ˈuː. dˈɛɾɡl . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktən bədˈɛŋklɪçərə ɡəzˈɛlən , bəkˈantə dˌeːbaʊxˈiːrɜ , diː ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən lˈantvˌɪnkəln ˌaɪnɜ ʃpˈiːlɜbˌandə , ɪm bˈɛstən fˈalə ˌaɪnəm kˈeːɡəlʃˌiːbən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tsˌɛçɡeːzˈɛlʃaft tsuːʃtˈɔøɜtən ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən nɔx diː fɛɾlˈiːptən , diː ɪn ˈeːrən ˌaʊs deːn mˈaʊɜn ʃtɾˈeːptən , ʊm blˈymlaɪn tsuː pflˈykən ʊnt diː rˈɪndən dɛɾ vˈaldbɔømə mɪt ˌiːrən tˈaʃənmˌɛsɜçən tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
ˈalə dˌiːzə klˈasən ˈɔɾdnətə ziː mɪt zˈaxkəntnˌɪs , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fˈant ziː zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡətˌaɪlt , das ɛɾ ˈoːnə lˈaŋən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst dˈiːjeːnˌɪɡə ˈantsˌɑːl , diː ɛɾ nɑːx huːmˈɑːnɜ rˈaɪzoːn fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊslˌasən vɔltə , apzˈɔndɜn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuːrˈykvˌaɪzən kˈɔntə , dɑːmˈɪt nˈɪçt aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfən ˌaʊs deːn tˈoːrən lˈaʊfə . 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt hˈœɾtə fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən mˈʊstərˌʊŋ , vˈɛlçə fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø jˈeːdən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ˈaphˌaltə . 
ɛs ɡəlˈystətə ˈiːn , das ˈɑbəntˌɔøɜ zˈɛlpst tsuː bəʃtˈeːən ; 
dɑːhˈɛɾ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ als ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊx zˈɔnst an deːn tˈoːrən ˌyːbɜˈal ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntə , ˈaɪnstmˌɑːls tsuː pfˈeːɾdə fˌɔɾ das lˈɔøʃə hˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt aʊf diː hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ vˈandɜlˌʊstɪɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈeːbən bəˈɛndɪçt vˌɔɾdən . 
fˈiːɡuːrˌɑː ʃtˈant aʊf dɛɾ hˈaʊstɾˌɛpə , tsʊm kˈɪɾçɡaŋə ʃˌoːn mˈandatmˌɛːsɪç ɡərˈystət , ɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaxt ʊnt mɪt deːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən nˈɔnənˌaɾtɪɡən kˈɔpftʊx , das vˈaɪsə mˈaɾmɔɾhˌɛlʃən mɪt deːm ɛɾlˈaʊptən ɡˈyldənən kˈɛtlaɪn ˈʊmʃpˌant . 
ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ fˈaɪnən , lˈaɪçtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔømtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡɾˈyːsən , bˈɑːt dan ˌɑːbɜ hˈøːflɪç mɪt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈɛçəln ʊm ˈanvˌaɪzʊŋ ˌaɪnəs plˈatsəs , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊftsuːʃtˌɛlən hɑːbə . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən knˈɪks , ʊnt dɑː ziː an zˌaɪnɜ frˈɑːɡə diː ʃˈalkɪʃə ˈapzˌɪçt ɛɾkˈantə , frˈɑːktə ziː hˈɪnviːdɜ » ɪn vˈɛlçən ɡəʃˈɛftən fɛɾrˈaɪzət dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» ɪç mˈœçtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən hˈɑːzən fˈaŋən , dɑː ziː am ˈɑːbənt ɡəzˈɛlʃaft ʊnt kˈaɪnən bɾˈɑːtən hat ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈandɔlt zoː ˈʊnbəfˌaŋən als mˈøːklɪç . 
» dan bəlˈiːbən dɛɾ hˈɛɾ zɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː platsˈiːrən « , zˈɑːɡtə ziː ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft ʊnt vˈiːs iːn tsuː deːm hˈɔøflaɪn dɛɾ fɛɾlˈiːptən , diː ɛɾ an ˌiːrəm ʃˈyçtɜnən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊszˌeːən ɛɾkˈantə , viː ziː iːm bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
fˈiːɡuːrˌɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ ˈiːm , als ɛɾ , dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft , tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt , ʊnt ˈaɪltə dan zoː lˈaɪçt viː aɪn ɡˈaɪst , ˈaləs ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə . 
als ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dɾˈyktə zɪç lˈandɔlt zˈaxtə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɛstiːbˌyːl hɪnˈaʊs , bəʃtˈiːk zaɪn pfˈeːɾt ʊnt tɾˈɑːptə nˈaxdəŋklˌɪç deːm nˈɛçstən tˈoːrə tsˈuː , das iːm dˈiːnstfɛɾtˌɪç ɡəˈœfnət vˌ??də . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ nˈuːn diː bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈaɪɡənˌaɾtɪɡən mˈɛːdçən ɡəmˈaxt , vˈas ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈɛltən tsuː lˈasən ʃˈiːn ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ dɛɾ fˈiːɡuːrˌɑː bəɡˈeːɡnətə , zoː nˈɑːm ziː frˈɔøndlɪkst zˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈap , jˈɑː ziː ɡɾˈystə iːn mˈançmɑːl tsuːˈeːɾst mɪt hˈaɪtərəm nˈɪkən , dɑː ziː zɪç an kˈaɪnə ˈeːtiːkˌɛtə bˈant . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ziː zoːɡˈɑːɾ , viː fɔn dɛɾ lˈʊft ɡətɾˈɑːɡən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˈeːɾ dɛɾ hˈɑzənfˌɛŋɜ ɪst ! 
ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ lˈandɔlt ! « 
zˌaɪnəm ɡɾˈɑːdən , ˈɔfənən vˈeːzən tˈɑːt dˌiːzə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːl , ʊnt ziː ɛɾfˈyltə zaɪn fɔm dˈɪstəlfˌɪŋk bərˈaɪts ˈanɡəpˌɪktəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən zˌympatˈiː . 
ʊm iːɾ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , zˈuːxtə ɛɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ , ɡlˈaɪç iːɾ , baɪ deːm ˈoːaɪm vˈoːntə , vˌaɪl ziː fɔn kˈɪnthaɪt an fɛɾvˈaɪst vɑːrən . 
zˈɑloːmˌoːn hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das mˈaɾtɪn lˈɔø an ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ jˈyŋərɜ mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə tˈaɪlnɑːm , vˈɛlçə zɪç ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡəʃˈɪçtə nˈantə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftshˌaʊzə am nˈɔømaɾkt ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə hˈiːlt . 
ɛs vɑːrən diː ʃtɾˈɛbzɑːmən ʊnt fˈɔøɜkˌœpfə ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt dɛɾ hˈɛɾʃəndən klˈasən , diː ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft ʊnt ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˈɛɾkɜhˌaʊzə dɛɾ zˈoːɡənˌantən bˈaɪdən ʃtˈɛndə , dˈeː.hˈɑː. dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən rˌeːɡiːmˈɛnts , tsuː ɛntɾˈɪnən zˈuːxtən . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , dɛɾ bˈɪldʊŋ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈeːmɑː dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaɪhaɪt vˌ??dən ɪn fˈoːɾtɾˌɛːɡən ʊnt tsvˈaŋloːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʊm zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ bəhˈandəlt , als jˈɑː diː hˈɛrən fˈɛːtɜ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsʃrˌaɪtəndə fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ vˈaxtən ʊnt diː zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ˌyːbɜ das lˈant ˈaʊsɜ dˌɪskʊsjˈoːn ʃtˈant ; 
vɑːrən jˈɑː dɔx lˈant ʊnt lˈɔøtə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt ɡˈuːtəm ɡˈɛldə ɛɾvˈɔɾbən ʊnt diː pˌɛɾɡamˈɛntə dɛs ʃtˈɑːtəs ʊm kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt ˈandərən rˈɛçtəs als diː kˈaʊfbɾiːfə dɛs pɾiːvˈɑːtmˌanəs . 
hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˌɔp das rˈɛçt dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , das rˈɛçt , diː fɛɾfˈasʊŋ tsuː ˈɛndɜn , baɪ dɛɾ ɡəzˈamtən bˈyɾɡɜʃˌaft ˌoːdɜ baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʃtˈeːə , aɪn ʊm zoː bəlˈiːptərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als ɛs nˈuːɾ ɪm ɡəhˈaɪmən ɡənˈɔsən vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌaɪl dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃlˈɪfənən kˈɔrɛktˌ??feːdɜ dˈɪçt baɪ dɛɾ hˈant vɑːɾ . 
vˌɛn diː bˈyɾɡɜʃˌaft , vˈɛlçə fɔn deːn hˈɛrən als ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən bətsˈaɪçnət vˌ??də , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfbɾˌaʊstə , zoː vˌ??də jˈeːnɜ ʃnˈɛl tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , bɪs das vˈɛtɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
nˈaxhɜ ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɡlˈaɪç deːm bˌɑroːmˈeːtɜmˌɛnçən , ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt vɑːɾ vˈiːdɜ das nˈɛːmlɪçə mˈystɪʃapstɾˈaktə ɡəvaltstˈiːɾ viː foːɾhˈeːɾ , das alˈaɪn fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ˌaɪnən ʊm zoː fˈɔørɪɡərən ʊnt ˈɛɾnstərən ɡˈaɪst bədˈ??ftə ɛs fyːɾ diː mɪt deːn iːdˈeːən rˈɪŋəndən jˈyŋlɪŋə , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɪɡə tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən pˌuːriːtanˈɪsmʊs hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??dən . 
viː man aʊf deːn zˈak ʃlˈɛːkt ʊnt deːn ˈeːzəl mˈaɪnt , ˈaɪfɜtən ziː ɡˌeːɡən deːn lˈʊksʊs ʊnt diː ɡənˈʊszuːxt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən zˈɪnə als diː zˌɪtənmandˈɑːtə . 
ziː vɔltən nˈɪçt diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs kɾˈɪstlɪçən ʃtˌɑːtzʊntɜtˈɑːnən , zˈɔndɜn diː tˈuːɡənt dɛs ʃtɾˈɛŋən rˈeːpuːblˌiːkanɜs . 
hiːrˈaʊs ɛntʃtˈandən bˈalt tsvˈaɪ fraktsjˈoːnən , ˌaɪnə dɛɾ lˈaɪçtleːbˌɪɡərən tˌoːleːrˈantən ʊnt ˌaɪnə dɛɾ fˈɪnstərən ˈaskətən , vˈɛlçə jˈeːnə ˌyːbɜvˈaxtən ʊnt bəʃˈaltən . 
ʃˌoːn vɑːɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt , das ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ tɾˈuːk ʊnt ziː nˈɪçt ˈaplˌeːɡən vɔltə , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɔɾdən ; 
ˈandərə vˌ??dən vˌeːɡən tsuː ˈypɪɡɜ lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈaɾnt ʊnt bəˈoːbaxtət . 
dɛɾ ˈoːbɜstə mˈɛntoːɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ jˈoːhan jˈɑkoːp bˈɔdmɜ , als lˌiːteːrˈɑtoːɾ ʊnt ɡəʃmˈaksraɪnˌɪɡɜ bərˈaɪts ˌyːbɜlˈeːpt , als bˈyɾɡɜ , poːliːtˈiːkɜ ʊnt zˈɪtənlˌeːrɜ aɪn zoː vˈaɪzɜ , ɛɾlˈɔøçtətɜ ʊnt frˈaɪzɪnˌɪɡɜ mˈan , viː ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈɑːp ʊnt jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈiːpt . 
ɛɾ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ baɪ deːn hˈɛɾʃəndən ʊnt ˈɔɾtoːdˌɔksən fyːɾ ˌaɪnən mˈɪslaɪtɜ dɛɾ jˈuːɡənt ɡˈalt ; 
alˈaɪn zaɪn ˈanzˌeːən ʃtˈant tsuː fˈɛst , als das ɛɾ zɪç ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , ʊnt diː paɾtˈaɪ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈɔpzɛɾvˌants ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn vɑːɾ zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈeːrənɡˌaɾdə . 
ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːs zˈɑloːmˌoːn zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaɪnfˌyːrən ʊnt mˈaxtə ɡlˈaɪç fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən diː bəkˈantʃaft dɛs jˈʊŋən lˈɔø , dɛɾ zoːfˈɔɾt ɡəfˈalən an iːm fˈant . 
ziː mˈʊstən zɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɪl fɛɾhˈaltən ; 
dɛn hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɔdmɜ vɑːɾ hˈɔøtə zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːnən , ʊm deːn jˈyŋlɪŋən ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˈeːtɪʃən ˈɪnhalts fˈoːɾtsuːlˌeːzən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈandɔlt vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɑː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈandɜsvˌoː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən . 
ɛɾ zˈɑː tsuːvˌaɪlən deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ˈan , dɛɾ zɪç nɔx mˈeːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlən ʃˈiːn , ʊnt bˈaɪdə fˈyːltən zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als diː ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən bəˈɛndɪçt vɑːrən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːtɪʃə moːmˈɛnt . 
diː ˈɛɾnstaftən hˈiːltən ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , nɔx mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən ɪn vˈɛksəlndən ɡəʃpɾˈɛçən bˈaɪzamˌɛntsʊʃtˌeːən , vˌɛːrənt diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən ʃtɾˈeːptən , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə zɪç nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn . 
mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˌoːdɜ ɛntɾˈystʊŋ , jeː nɑːx deːm zˈɔnstɪɡən vˈɛɾtə dɛɾ flˈyçtlɪŋə , ʊnt mɪt ʃˈaɾfən zˈaɪtənblˌɪkən bəmˈɛɾktə man das ɛntvˈaɪçən . 
naxdˈeːm ʃˌoːn mˈeːrərə zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡədɾˈykt hˌatən , tsˈʊpftə ˌaʊx mˈaɾtɪn lˈɔø deːn ˈaɾɡloːzən lˈandɔlt am rˈɔkɛɾməl ʊnt lˈuːt iːn lˈaɪzə flˈystɛɾnt ˈaɪn , mɪt iːm nɔx tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː ɡˈeːən . 
lˈandɔlt bəɡˈɑːp zɪç ˈʊnbəfˌaŋən mɪt iːm hɪnvˈɛk , vˈʊndɜtə zɪç ˈɑːbɜ , viː dɛɾ ˈandərə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə plˈœtslɪç kvˈeːryːbɜ ʃpɾˈaŋ , iːn mˈɪttsˌiːənt , diː ʃtˈaɪŋasə hɪnˈaʊflˌiːf , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtən , dan d??ç diː ˈeːlɛndˌɛnhɜbˌɛɾɡə , aɪn lˌɑbyːrˈɪntɪʃəs lˈɔx , nɑːx deːm dˈʊnkəln lˈøːvənɡˌɛslaɪn ʃtɾˈeːptə , fɔn dˌiːzəm baɪm rˈoːtən hˈaʊzə nɑːx deːm ˈeːzəlɡˌɛslaɪn hɪnˈyːbɜzˌɛtstə , viː aɪn ɡəjˈɑːktɜ hˈɪɾʃ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaldlɪçtˌʊŋ , hˈɪntɜ dɛɾ mˈɛtsk hɛrˈʊm ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊntərə bɾˈykə ʊnt deːn vˈaɪnplats rˈantə , diː vˈɛɡənɡˌasə hɪnˈaʊf , d??ç diː ʃlˈysəlɡˌasə , baɪm rˈoːtən mˈan diː ʃtˈɔɾçənɡˌasə dˈ??çʃnˌɪt , diː kˈɛmbəlɡˌasə tsuːrˈyklˌeːktə , dan , vˈiːdɜ an dɛɾ lɪmˈɑːt ˈanɡəkˌɔmən , rˈɛçts ˈapbˌoːk ʊnt ˈɛntlɪç ɪn das ʃtˈatlɪçə nˈɔøə pˈɑlaɪs dɛɾ mˈaɪzəntsˌʊnft ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɑtɛmlˌoːs fɔm lˈaxən viː fɔm lˈaʊfən fɛɾʃnˈaʊftən diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ , zɪç an deːm ˈaɪzɜnən tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hˈaltənt , das nɔx jˈɛtst , als aɪn ʃtˈɔlts dˈɑmalˌɪɡɜ ʃmˈiːdeːkˌʊnst , das ˈaʊɡə ˈantsˌiːt . 
lˈɔø ˌʊntɜrˈɪçtətə zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt viː ɛs ɡəɡˈɔltən hɑːbə , deːn blˈɪkən dɛɾ ʃpˈɛːɜ d??ç deːn kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾlaʊf tsuː ɛntɾˈɪnən . 
lˈandɔlt , als aɪn fˈaɪnt jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn mˌʊkeːrˈaɪ , frˈɔøtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaɪç , tsuːmˈɑːl ɛɾ fɔn deːm bɾˈuːdɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːn ˈaʊsɡˌɪŋ , diː iːm vˈoːlɡəfˌiːl , ʊnt ziː tɾˈɑːtən frˈøːlɪçən mˈuːtəs ɪn deːn lˌɪçtɜhˈɛlən vˈɪɾtʃaftsˌɑːl , an dˈɛsən vˈɛndən tsˈɑːlraɪçə dˈeːɡən ʊnt dɾˈaɪɛkˌɪɡə hˈyːtə hˈɪŋən , deːn ɡˈɛstən ɛntʃpɾˈɛçənt , diː an fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈoːsən tˈɪʃən zˈɑːsən . 
klˈaɪnə bɾˈatvyɾstçən , pˈastɛtlˌaɪn , mˈʊskatvˌaɪn ʊnt mˌalvazˈiːɾ , zoː hˈiːsən diː dˈɪŋə , vˈɛlçə diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡtə hˈalbə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡəʃˈɪçtə tsuː zɪç nˈɑːm , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx deːn ɡənˈaʊən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛs kˈʊntʃaftɜs dɛɾ katˈoːnɪʃən hˈɛlftə , dɛɾ deːn bˈaɪdən lˈɛtstən ˈaʊsrˌaɪsɜn d??ç ˈalə zˈaɪtənɡˌɛːsçən ˈʊnɡəzˌeːən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ʊnt nˈuːn , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , ˌʊntɜ dɛɾ flˈyːɡəltˌyːɾ ʃtˈant ʊnt kˈaɪnən tˈɛlɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
ʊnt das ˈaləs fˌɔɾ deːm nˈaxtɛsən , das ˌiːrɜ dɔx tsuː hˈaʊzə vˈaɾtətə , ʊnt nɑːx ˈanhˌøːrʊŋ ˌaɪnɜ rˈeːdə dɛs ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜ bˈɔdmɜ » fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ als zˈaʊɜtˌaɪk ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaɪstɑːts ! 
« 
diː jˈʊŋən ˌeːpiːkˈuːreːɾ lˈiːsən ɛs zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛkən ; 
diː frˈɔøndʃaft , als ˌaɪnə ˈɛçt mˈɛnlɪçə tˈuːɡənt , fˈaɪɜtə ˌaʊx hˈiːɾ ˌiːrə tɾˈiːʊmfə , dɛn mˈaɾtɪn lˈɔø ʃlˈoːs mɪt zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ˌaɪnən hˈɛɾtsənsbˌʊnt fyːɾ das lˈeːbən , nˈɪçt ˈɑːnənt , das dɛɾzˈɛlbə ɛs aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈapɡəzˌeːən hɑːbə ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən aɪn mˈɛːsɪɡɜ ɡəzˈɛlə zˈaɪ , dɛɾ deːm ɡˈytlɪçtˌuːn ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən nˈɪçt fˈiːl nˈaxfrɑːɡə . 
diː fˈɔlɡən dɛs ˈɛkstsɛsəs lˈiːsən nˈɪçt aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən bˈɔdmɜs ɡˈɪŋən diː ʃtɾˈɛŋzɪtlˌɪçən tsuː vˈɛɾkə ʊnt fɛɾʃmˈɛːtən nˈɪçt , tsuːɾ ɡəhˈaɪmən ˈantsˌaɪɡə an diː ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt tsuː ɡɾˈaɪfən , dˌeːrən dɾˈʊk ziː dɔx tsuː mˈɪldɜn ɡədˈaxtən . 
diː zˈaxə ɡəlˈaŋtə ɪn dɛɾ tˈɑːt als fɛɾtɾˈaʊlɪçəs tɾˈaktandˌʊm fˌɔɾ diː ˈoːbɜstə zˈɪtənfɜvˌaltʊŋ , diː rˈeːfɔɾmatsjˌoːnskamɜ . 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ fyːɾ klˈuːk bəfˈʊndən , diː zˈyndɜ als zˈøːnə ˈanɡəzˌeːənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt als ˈyːbɾɪɡəns bəɡˈɑːptə jˈʊŋə mˈɛnɜ tsuːɾ ɡˈytlɪçmˌyntlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuː tsˈiːən , ɪn dɛɾ vˈaɪzə , das jˈeːdəm rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɜn aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪm ʃtˈɪlən tsuːɾ tsvˈɛkdɪənlˌɪçən ʃtˈɪlən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜvˈiːzən vˌ??dən . 
dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ lˈɔø ɛɾhˈiːlt bˈɪlɪɡɜmˌɑːsən zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾn nˈɛfən ʊnt dˈɛsən ʃpeːtsjˈɛlən mɪtˈɛːtɜ zˈɑloːmˌoːn tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
als lˈɛtstərɜ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən baɪ deːm rˈatshɜn ɛmpfˈɪŋ , aʊf ˌaɪnən zˈɔntɑːk pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ , vɑːɾ ɛɾ fɔn deːm nˈɛfən bərˈaɪts ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dˈ??çʃrˌɪt ɛɾ diː lˈeːrən ɡˈasən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən zˌɔntaksfˈaɪɜ vˌeːɡən ɡəmˈiːdən vɑːrən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈɑːl ʃvˈeːrɜ pˈasteːtˌɛnkœɾbə kɾˈɔøtstə an dɛɾ hˈant dɛɾ bədˈiːntən aʊf deːn ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən , plˈɛtsən ʊnt bɾˈykən ɡlˈaɪç ˈɛɾnstən hˈɔllˌɛndɪʃən ˈɔɾlɔkʃˌɪfən . 
zˈɑloːmˌoːn fˈɔlktə ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃˈɪfə , dˈɛsən ʃtˈɔøɜmˌan ɛɾ kˈantə , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt mɪt vˈaxzəndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˌaɪl ɛɾ diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø tsuː zˈeːən hˈɔftə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛmpfˈaŋən ɡəfˈɑːɾ lˈiːf . 
» dɛɾ hˈɛɾ bəkˈɔmt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ! « rˈiːf ziː iːm aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ deːnzˈɛlbən ɛntlˈaŋʃrˌɪt , » ˌɑːbɜ tɾˈœstən ziː zɪç ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə diː mandˈɑːtə fɛɾlˈɛtst , zˈeːən ziː mˈɑːl hˈeːɾ ! 
« ziː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ˈanmˌʊtsfɔl fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑː , das ziː aɪn ʃtɾˈafəs zˈaɪdənklˌaɪt , ʃˈøːnə ʃpˈɪtsən ʊnt aɪn mɪt blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtstəs hˈalsbant tɾˈuːk . 
» das ɡəʃˈiːt « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑːmˈɪt diː hˈɛrən zɪç nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən , vˌɛn ziː ˈapɡəkˌantsəlt tsuː tˈɪʃə kˈɔmən ! 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈant ziː vˈiːdɜ zoː rˈaʃ , viː ziː ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪn deːn mandˈɑːtən vɑːɾ vˈɪɾklɪç deːn frˈaʊən ˈaləs fɛɾbˈoːtən , vˈas fˈiːɡuːrˌɑː am ʃlˈaŋkən lˈaɪbə tɾˈuːk . 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt vˌ??də tsuːnˈɛçst ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɛs rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɜn ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ deːn mˈaɾtɪn lˈɔø tɾˈɑːf , dɛɾ iːm lˈaxənt diː hˈant ʃˈytəltə . 
» iːɾ hˈɛrən ! « bəɡˈan dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə , naxdˈeːm diː jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ pɔstˈiːɾt hˌatən , » ɛs zɪnt tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtspʊŋktə , fɔn deːnən ˌaʊs ɪç diː bəvˈʊstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɔøç ans hˈɛɾts lˈeːɡən mˈœçtə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs nˈɪçt ɡəzˈʊnt , fˌɔɾ deːm nˈaxtɛsən ʊnt tsuː ˈʊnɡəvˌoːntɜ tsˈaɪt ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə , bəzˈɔndɜs vˌɛn lˈɛtstərə zˈyːtlɪçɜ ˈɑːɾt zɪnt , tsuː zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt deːn ɡˈaʊmən an dˈɛɾɡlaɪçən freːkvˈɛntə lˈɛkɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈøːnən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ zˌɔltən zɪç jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾs zˈɔlçɜ nˌɛʃeːrˈaɪən ɛnthˈaltən , vˌaɪl ziː deːn mˈan fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dˈɪklaɪbˌɪç ʊnt tsʊm dˈiːnstə ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxən . 
tsvˈaɪtəns ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs dɛn dɔx zaɪn zˌɔl ʊnt diː hˈɛrən ˌaɪnɜ kˌɔlatsjˈoːn bədˈyɾftɪç zɪnt , zoː ɪst ɛs mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɑːx jˈʊŋɜ bˈyɾɡɜ ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾs ˈʊnvˌyɾdɪç , zɪç hˈaɪmlɪç vˈɛktsʊʃtˌeːlən ʊnt d??ç hˈʊndɜt dˈʊŋklə ɡˈɛslaɪn tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
zˈɔndɜn ˈoːnə vˈɔɾtə dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˈoːnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə ʃˈɔø tˈuːn rˈɛçtə jˌʊŋɡeːzˈɛlən das , vˈas ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst mˌaɪnən fɛɾˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsʊm ˈɛsən ɡˈeːən , zˈɔnst vˌɪɾt diː zˈʊpə kˈalt ! « 
fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ɛmpfˈɪŋ diː dɾˈaɪ hˈɛrən ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʊnt mˈaxtə mɪt ʃˈɛɾtshaftɜ ɡɾandˈɛtsɑː diː vˈɪɾtɪn , dɑː dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾvˈɪtvət vɑːɾ . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː dˌiːzɜ ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən pˈʊts , ʊnt ziː ɛɾklˈɛɾtə iːm zˈɔɡlaɪç , das ziː ˈapzˌɪçtlɪç das ɡəzˈɛts bəlˈaɪdɪɡə , ʊm iːɾ ˈaɾməs bɾˈyːdɜçən nˈɪçt alˈaɪn am pɾˈaŋɜ ʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɛɾ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌal , vˌɛːrənt fˈiːɡuːrˌɑː deːm zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt deːn tˈɛlɜ zoː ˈanfˌyltə , das ɛɾ ˈaɪnʃpɾˌɑːxə ɛɾhˈeːbən mˈʊstə . 
» hat diː fɛɾmˈɑːnʊŋ ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ˈanɡəʃlˌɑːɡən ? « zˈɑːɡtə ziː , iːm ˌaɪnən lˈaxəndən blˈɪk tsuːvˈɛɾfənt . 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ʊnt ɛɾ vˌ??də zoː lˈʊstɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltzɑːm mɪt tˈaʊzənt ˈaɪnfˌɛlən , das fˈiːɡuːrˌɑːs zˈɪlbɜnəs ɡəlˈɛçtɜ fˈast ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɛɾtˈœntə ʊnt ziː fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ fˈant , ˈaɪɡənə vˈɪtsə tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈatshɛɾ lˈœstə iːn tsuːvˌaɪlən ˈap , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛŋərən ɛɾfˈɑːrʊŋ tɾˈɛflɪçə ʃvˈɛŋkə tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə karˌakteːrˈɪstɪʃə fˈoːɾfˌɛlə ˌaʊs deːm ˈamtsleːbən ʊnt deːm bəʃrˈɛŋktən ʊnt dɔx ʃtˈeːts zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tɾˈaɪbən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx diː tˈiːfən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊən ɪn rˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə tɾˈɑːtən ɪn kˈoːmɪʃən bˈaɪʃpiːlən an das lˈɪçt , ʊnt man mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɛɾ zˌaɪnən vˈɔltɛːrə nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːzən lˈiːs . 
» hˈɛɾ lˈandɔlt « , rˈiːf fˈiːɡuːrˌɑː bˈaɪnɑːə lˈaɪdənʃˌaftlɪç , » viːɾ tsvˈaɪ vɔlən nˈiː haɪrˈɑːtən , dɑːmˈɪt ʊns zˈɔlçə ʃmˈax nˈɪçt vˈiːdɜfˌɑːrə ! 
diː hˈant dɾˈaʊf ! 
« 
ʊnt ziː hˈiːlt iːm diː hˈant hˈɪn , vˈɛlçə zˈɑloːmˌoːn rˈaʃ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃˈytəltə . 
» ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , jˈeːdɔx mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt nˈɑːm diː vˈɔɾtə dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾkˈaptəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən ˌoːdɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ . 
ˌaʊx dɛɾ rˈatshɛɾ lˈaxtə , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈeːmyːtˌɪç , als diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən zɪç hˈøːrən lˈiːsən ʊnt das ˈeːɾstə tsˈaɪçən tsuːɾ nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt ˈanʃlˌuːɡən . 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ dˌiːzə mandˈɑːtə ! « rˈiːf ɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊx fɛɾbˈoːtən , diː mˈɪtaksmˌɑːltsaɪtən ɪn deːn famˈiːlɪən ˌyːbɜ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaʊstsuːdˌeːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə bəʃˈaʊtən tɾˈybzeːlˌɪç deːn nɔx ʃˈøːn fɛɾzˈeːənən vˈoːnlɪçən tˈɪʃ ; 
mˈaɾtɪn , dɛɾ nˈɛfə , ˈœfnətə ʃnˈɛl nɔx ˌaɪnə dˈɛsɜtflˌaʃə , ɪndˈɛsən dɛɾ rˈeːfɔɾmatsjˌoːnshɛɾ vˈeːɡaɪltə , ʊm zˌaɪnən kˌɪɾçənhabˈɪt ˈantsuːtsˌiːən , dɑː rˈaŋ ʊnt zˈɪtə iːm ɡəbˈoːtən , tsʊm mˈyːnstɜ tsuː ɡˈeːən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ ɪm ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ , deːn vˈaɪsən mˈyːlstaɪŋkɾˌɑːɡən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt deːn kɔnˈɪʃən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ nɔx zaɪn ɡlˈɛsçən ˈaʊstɾˌɪŋkən ; 
dɑː ˌɑːbɜ lˈandɔlt ˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈaŋk ɛɾtsˈɛːltə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪn , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡərˈiːt fɔn nˈɔøəm ɪn flˈuːs ʊnt ʃtˈɔktə ˈeːɾst , als d??ç das ˈaʊfhˌøːrən dɛs fˈɔlən kˈɪɾçənɡˌɛlɔøtəs , das lˈɛŋst bəɡˈɔnən hˌatə , plˈœtslɪç diː lˈʊft ʃtˈɪl vˌ??də . 
bətɾˈɔfən zˈɑːɡtə hˈɛɾ lˈɔø , dɛɾ ˈoːaɪm » nˈuːn ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , mˈaɾtɪn , ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
viːɾ vɔlən ʊns hˈiːɾ ɡədˈʊkt hˈaltən , bɪs diː tsˈaɪt ɛɾfˈylət ɪst ! « 
fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ˌɑːbɜ klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf frˈøːlɪç » nˈuːn zɪnt viːɾ ˈalə ˌyːbəltˈɛːtɜ , ʊnt fɔn vˈɛlç ʃˈøːnɜ zˈɔɾtə ! 
dɑːrˈaʊf vɔlən viːɾ ˈanʃtˌoːsən ! « 
viː ziː das ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɛsçən mɪt deːm bˈɛɾnstaɪnfˌaɾbɪɡən vˈaɪn lˈɛçəlnt ɛɾhˈoːp ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə nˈɪçt nˈuːɾ das ɡlˈɛsçən ʊnt diː rˈɪŋə an dɛɾ hˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡˈɔlthɑːɾ , diː tsˈaɾtən rˈoːzən dɛɾ vˈaŋən , deːn p??pˈuːɾ dɛs mˈʊndəs ʊnt diː ʃtˈaɪnə am hˈalsbandə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡlˈɛntstə , ʃtˈant ziː viː ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ʊnt zˈɑː ˌaɪnəm ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ɡlˈaɪç , dɛɾ aɪn mystˈeːriːˌʊm fˈaɪɜt . 
zˈɛlpst dɛɾ zˈɔɾɡloːzə bɾˈuːdɜ vˌ??də fɔn deːm ɛɾbˈaʊlɪçən ˈanblˌɪk bətɾˈɔfən ʊnt hˌɛtə diː ʃˈɪmɛɾndə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾn ɪn deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , vˈɛːrə nˈɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔøftsɜ dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
als nɔx aɪn ʃtˈyndçən fɛɾflˈɔsən vɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə , ʃlˈuːk dɛɾ rˈatshɛɾ deːn bˈaɪdən ɡəzˈɛlən fˈɔɾ , zɪç nɑːx dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ɪm ʃˈytsənplˌatsə tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː lˈɛŋs deːn tsvˈaɪ flˈysən , diː deːnzˈɛlbən ˈaɪnfˌasən , diː ʃˈøːnən bˌaʊmalˈeːən ʃtˈeːən . 
» dˈɔɾt ɡˈeːt jˈɛtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈɛdlə bˈɔdmɜ ʃpatsˈiːrən , ʊmɡˈeːbən fɔn frˈɔøndən ʊnt ʃˈyːlɜn , ʊnt ʃpɾˈɪçt tɾˈɛflɪçə vˈɔɾtə , diː tsuː hˈøːrən ɡəvˈɪn ɪst . 
vˌɛn viːɾ ʊns iːm ˈanʃlˌiːsən , zoː ʃtˈɛlən viːɾ ˌʊnzrə rˌeːpuːtatsjˈoːn ˈalɜzˌaɪts vˈiːdɜ hˈeːɾ ; 
ɪndˈɛsən mˈɑːk fˈiːɡuːrˌɑː ˌiːrə zˈɔntaksɡˌɛʃpiːlˌɪnən ˈaʊfzˌuːxən , diː ˈyːbʊŋsɡəmˌɛːs am ɡlˈaɪçən ˈɔɾtə lˈʊstvandəln , ˈeːə ziː diː ˈaɪnɡəmˌaxtən kˈɪɾʃən ˈɛsən , mɪt deːnən ziː zɪç ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə bəvˈɪɾtən . 
« 
dˌiːzən rˈatʃlɑːk ˈaʊsfˌyːrənt , ɡˈɪŋən diː mˈɛnɜ nɑːx dɛɾ ɡənˈantən pɾoːmˈeːnɑːdə , aʊf vˈɛlçɜ zɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɛlʃaftən als ɡəʃlˈɔsənə kˈœɾpɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ bəvˈeːktən . 
dɑːrˈʊntɜ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈɔdmɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʊnt bəʃpɾˈɑːx ɪm ɡˈeːən deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːdeːˈɑːl ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , tsvˈɪʃən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk plˈɑtoːs ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ʃtˈatɾeːpˌuːblɪk , voːbˈaɪ ɛɾ aʊf ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾɡˌɛŋə tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm ʊnt ˈalɜhˌant dˈʊmhaɪtən ʊnt ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪtən mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən zˈaɪtənhˌiːbən bətsˈaɪçnətə . 
diː hˈɛrən lˈɔø ʊnt lˈandɔlt ʃlˈɔsən zɪç nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ bəkɔmplˌiːməntˈiːrʊŋ deːm bˈɔdmɜʃən tsˈuːɡə an ʊnt ʃpatsˈiːɾtən mɪt deːmzˈɛlbən vˈaɪtɜ . 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːphaftən vˈeːzən , ʊnt ˌyːbɜdiːs nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈylt , bˈalt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə foːrˈaʊs , vˌɛːrənt bˈɔdmɜ tsʊm tˈeːmɑː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ nɑːx bəʃtˈɪmtən ʃtˈɑːtsɡɾʊndzˌɛtsən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ dˈɑːmən , diː jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ zˌaɪtənˈɑːleː hˈeːɾ ˌyːbɜ diː hˈaʊptˌaleː ʃpatsˈiːɾtə , ɡˈɪŋ ɪn ˈɛːnlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø fˈoːɾˌan ; 
lˈandɔlt mˈaxtə zˌaɪnən tˈiːfstən bˈyklɪŋ , ʊnt ˈalə hˈɛrən hˈɪntɜ iːm tsˈoːɡən ˈeːbənfˌals ˌiːrə dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtə ʊnt mˈaxtən ˌiːrə kɔmpliːmˈɛntə , das ˈalə dˈeːɡən hˈɪntən ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːɡən ; 
fˈiːɡuːrˌɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçəm ˈɛɾnstə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən tsˈeːreːmˌoːnɪən , ʊnt ˈalə dˌeːmoːiːzˈɛləs hˈɪntɜ iːɾ , an diː tsvˈantsɪç ɡəʃpˈiːlɪnən , tˈɑːtən ɛs iːɾ nˈɑːx . 
als bˈɔdmɜ aɪn ʃˈuːlvˌɛɾk bˈɑzeːdˌoːfs kɾˌiːtiːzˈiːɾtə , kˌɑːm dɛɾ dˈɑməntsˌuːk , dˈiːsmɑːl ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ , ˈapɛɾmˌɑːls ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə diː bəɡɾˈyːsʊŋ , diː nɔx lˈɛŋɜ ˈandˌaʊɜtə , bɪs ˈalə foːɾbˈaɪ vɑːrən . 
ˌyːbɜɡˈeːənt tsʊm nˈʊtsən dɛɾ ʃˈaʊbyːnən , diː bˈɔdmɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən dɾamˈɑːtɪʃən fɛɾzˈuːxə ˈaphˌandəltə , vˌ??də ɛɾ viːdɜʊm d??ç deːn nˈɛːmlɪçən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən fˈoːɾɡˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , zoː das man ˌaʊs deːm hˈyːtɛʃvˌɪŋən ʊnt fɛɾbˈɔøɡən nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɑːm , fˈast tsʊm fɛɾdɾˈʊsə dɛs vˈyɾdɪɡən ˈaltmaɪstɜs . 
frˈaɪlɪç lˈɑːk diː ʃˈʊlt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , dɛɾ als jˈɛːɡɜ ʊnt zɔldˈɑːt diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈaɪntlɪçən kˈɔɾps ʃtˈeːts ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən fɛɾʃtˈant ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən , ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktən , diː vˈeːɡə ˈaɪnʃlˌɑːɡən lˈiːs , vˈɛlçə tsuː deːn viːdɜhˈɔltən bəɡˈeːɡnʊŋən fˈyːɾtən . 
fˈiːɡuːrˌɑː ɡɾˈɪf ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl zoː pˈyŋktlɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç mɪt ˌiːrən ˈʊnɡəhˌɔørən knˈɪkzən ˈaɪn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt bərˈɔøtə . 
ˌaʊx dˈyŋktə iːn dˌiːzɜ tˈɑːk , als ɛɾ fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , dɛɾ ʃˈøːnstə , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
das lˈʊstɪɡə frˈɔølaɪn lˈɑːk iːm nˈuːn ʃtˈyntlɪç ɪm zˈɪn ; 
alˈaɪn diː hˈaɪtərə rˈuːə , vˈɛlçə ɛɾ baɪ dɛɾ zalˈoːmə , deːm dˈɪstəlfˌɪŋk , bəvˈɑːɾt hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst dɑːhˈɪn , ʊnt ɛs ɛɾfˈyltə ˈiːn , zˈoːft ɛɾ ziː lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt zˈɑː , tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çt , das lˈeːbən ˈoːnə fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø tsuːbɾˈɪŋən tsuː mˈysən . 
ˌaʊx ziː ʃˈiːn iːm hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː ɛɾlˈaɪçtɜtə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ʊm viː mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ tsuː jˈeːdəm ʃˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt fyːɾ jˈeːdən zˈɔnənblˌɪk ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛmpfˈɛŋlɪç ɪst . 
ziː lˈeːktə iːm hˈʊndɜtmˌɑːl diː hˈant aʊf diː ˈaksəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , tsˈoːk ziː diːzˈɛlbə bˈaɪnɑːə hˈastɪç tsuːrˈyk ; 
vˈɑːktə ɛɾ fɔlˈɛnts aɪn tsˈɛɾtlɪçərəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən blˈɪk , zoː lˈiːs ziː das mɪt kˈaltɜ nˈɪçtbeːˌaxtʊŋ ˈapɡlˌaɪtən . 
mˈɪtˌʊntɜ fɛɾfˈiːl ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃpˈœtlɪçə ˈɔøsərˌʊŋən , diː ziː vˌeːɡən ˈʊnbədˌɔøtəndɜ dˈɪŋə ɡˌeːɡən iːn rˈɪçtətə ʊnt diː ɛɾ ʃvˈaɪɡənt hˈɪnɑːm , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛɾktə , viː ziː tɾˈɔtsdəm ˌaɪnən vˈaɾmən ʊnt tˈaɪlnɑːmfˌɔlən blˈɪk aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
bɾˈuːdɜ ʊnt ˈoːaɪm zˈɑːən dˌiːzən zˈɛltzɑːmən fɛɾkˈeːɾ vˈoːl , lˈiːsən diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌɑːbɜ ɡəvˈɛːrən ʊnt nˈɑːmən diː ˈɑːɾt dɛs mˈɛtçəns viː ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , tsuːmˈɑːl ziː deːn fɔlkˈɔmən ˈeːrənhˌaftən ʊnt bˈiːdɜn karˈaktɜ zˈɑloːmˌoːns kˈantən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs jˈeːdɔx kˌɑːm das fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk . 
zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ , dɛɾ dˈɪçtɜ , hˌatə , dɑː dɛɾ zˈɔmɜ bəɡˈɔnən , zˌaɪnə ˈamtsvoːnˌʊŋ ɪm zˈiːlvaldə bətsˈoːɡən , dˈɛsən ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt iːm fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɔb ɛɾ das ˈamt vˈɪɾklɪç zˈɛlpst fɛɾvˈaltətə , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈɪntlɪç ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɪn jˈeːnəm zˈɔmɜhˌaʊzə dˈɪçtətə ʊnt mˈɑːlltə ʊnt zɪç mɪt deːn frˈɔøndən lˈʊstɪç mˈaxtə , diː iːn hˈɔøfɪç bəzˈuːxtən . 
dˌiːzɜ nˈɔøə zalˈoːmoː , dɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɪçtən ɛɾʃˈaɪnt , ʃtˈant dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnəs rˈuːməs , dɛɾ zɪç bərˈaɪts ˌyːbɜ ˈalə lˈɛndɜ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə ; 
vˈas fɔn dˌiːzəm rˈuːmə fɛɾdˈiːnt ʊnt ɡərˈɛçt vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ mɪt dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈaɪɡən zɪnt , diː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs kˈœnən . 
ɡəsnˈeːɾs iːdˈylɪʃə dˈɪçtʊŋən zɪnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃvˈɛçlɪçən ʊnt nˈɪçtsɑːɡəndən ɡəbˈɪldə , zˈɔndɜn ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜ diː kˈaɪnɜ hɪnˈaʊs kˌan , dɛɾ nˈɪçt aɪn heːrˈoːs ɪst , fˈɛɾtɪɡə ʊnt ʃtˈɪlfɔlə klˈaɪnə kˈʊnstvɛɾkə . 
viːɾ zˈeːən ziː jˌɛtst kˈaʊm mˈeːɾ an ʊnt bədˈɛŋkən nˈɪçt , vˈas man ɪn fˈynftsɪç jˈɑːrən fɔn ˈaleːdəm zˈɑːɡən vˌɪɾt , vˈas jˌɛtst tˈɛːklɪç ɛntʃtˈeːt . 
zˈaɪ deːm , viː iːm vˈɔlə , zoː vɑːɾ diː lˈʊft ʊm deːn mˈan , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaldvoːnˌʊŋ zˈɑːs , ˌaɪnə rˈɛçt poːˈeːtɪʃə ʊnt kˈynstlərˌɪʃə , ʊnt zaɪn mˈeːɾzaɪtˌɪɡəs frˈøːlɪçəs kˈœnən , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋənən huːmˈoːɾ , ɛɾrˈeːktə ʃtˈeːts ɡˈɔldənə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
zoːvˈoːl zˌaɪnə ˈaɪɡənən radˈiːrʊŋən als diː fɔn tsˈɪŋk ʊnt kˈɔlbə nɑːx zˌaɪnən ɡəmˈɛldən ɡəʃtˈɔxənən blˈɛtɜ vˌɛɾdən ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə ɡəzˈuːxtə vˈɑːrə ɪn deːn kˌʊpfɜstˌɪçkabiːnˈɛtən zaɪn , vˌɛːrənt viːɾ ziː jˌɛtst fyːɾ vˈeːnɪɡə bˈatsən aɪnˈandɜ tsuːʃlˈɔødɜn . 
an ˌaɪnɜ pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk bətˈaɪlɪçt , hˌatə ɛɾ mɪt lˈaɪçtɜ hˈant fɛɾzˈuːxt , ɪn bəmˈɑlʊŋ dɛɾ ɡəfˈɛːsə zˈɛlpst fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˈyːbʊŋ diː ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən tˈeːɡɛʃˌɪɾs ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt tsʊm ɡəlˈɪŋən ɡəbɾˈaxt . 
das tsˈiːɾlɪçə vˈɛɾk zˌɔltə nˈuːn ɪm zˈiːlvaldə ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən ; 
frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən vɑːrən tsuː dɛɾ klˈaɪnən fˈaɪɜ ɡəlˈɑːdən ʊnt dɛɾ tˈɪʃ am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən ˈɑːɔɾnbˌɔømən ɡədˈɛkt , hˈɪntɜ deːnən diː ɡɾˈyːnə bˈɛɾkhaldə , kɾˈoːnən ˌyːbɜ kɾˈoːnən , tsuː deːm blˈaʊən zˈɔmɜhˌɪməl ɛmpˈɔɾstiːk . 
aʊf deːm blˈɛndəndvˌaɪsən , mɪt ˌɔɾnamˈɛntən d??çvˈoːbənən tˈɪʃtʊx ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː kˈanən , tˈasən , tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəln , bədˈɛkt mɪt hˈʊndɜt klˈaɪnɜn ʊnt ɡɾˈøːsɜn bˈɪldvɜklˌaɪn , fɔn deːnən jˈeːdəs ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , aɪn ˌiːdyljˈoːn , aɪn zˈɪnŋeːdˌɪçt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈaɪts bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , nˈymfən , zˈɑtyɾn , hˈɪɾtən , kˈɪndɜ , lˈantʃˌaftən ʊnt blˈuːmənvˌɛɾk , mɪt lˈaɪçtɜ ʊnt zˈɪçərɜ hˈant hˈɪnɡəvˌɔɾfən vɑːrən ʊnt jˈeːdəs an zˌaɪnəm rˈɛçtən plˈats ɛɾʃˈiːn , nˈɪçt als diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs fˈabɾɪkmˌɑlɜs , zˈɔndɜn als dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs ʃpˈiːləndən kˈynstlɜs . 
dɛɾ zoː ɡəʃmˈyktə tˈɪʃ vɑːɾ mɪt deːn rˈʊntlɪçən zˈɔnənlˌɪçtɜn bəʃtɾˈɔøt , vˈɛlçə d??ç das ˈaʊsɡətsˌaktə ˈɑːɔɾnlˌaʊp fˈiːlən ʊnt nɑːx deːm lˈaɪzən tˈaktə dɛs lˈʊfthˌaʊxəs tˈantstən , dɛɾ diː tsvˈaɪɡə bəvˈeːktə ; 
ɛs vɑːɾ tsuːvˌaɪlən viː ˌaɪnə zˈanftə , fˈaɪɜlˌɪçə mˌeːnuːˈɛt , vˈɛlçə diː lˈɪçtɜ ˈaʊsfˌyːɾtən . 
ʃˌoːn zˈɑːs hˈɛɾ ɡˈɛsnɜ vˈiːdɜ ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzəs ʃpˈiːləs fɛɾlˈoːrən , als dɛɾ ˈeːɾstə vˈɑːɡən mɪt deːn ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstən ˈanlˌaŋtə . 
ɪn iːm zˈɑːs dɛɾ vˈaɪzə bˈɔdmɜ , dɛɾ tsˈyɾçərˌɪʃə kiːkˈeːroː , viː iːn zˈʊltsɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs bɾˈaɪtɪŋɜ , dɛɾ ɪn jˈyŋɜn tˈɑːɡən deːn kɾˈiːk ɡˌeːɡən ɡˈɔtʃeːt mɪt iːm ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə . 
ziː zˈɑːsən ˌɑːbɜ aʊf deːn rˈyksɪtsən , dɑː ziː ˌiːrə ˈeːɾbɑːrən hˈaʊsfrˌaʊən mˈɪtfˌyːɾtən . 
ˈandərə kˈʊtʃən bɾˈaxtən ˈandərə frˈɔøndə ʊnt ɡəlˈeːɾtə , diː ˈalə ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mˈʊntɜn ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən jˈaɾɡoːn ʃpɾˈɑːxən , bəlˈeːpt fɔn ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃtˈʊtsɜtˌuːms ʊnt hɛlvˈeːtɪʃɜ bˈiːdɜkˌaɪt ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , ˈaltbyɾɡɜlˌɪçɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
aɪn lˈɛtstɜ vˈɑːɡən vɑːɾ mɪt jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈanɡəfˌylt , vˈoːrʊntɜ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø , ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn mˈaɾtɪn lˈɔø ʊnt zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt , diː tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːsən . 
ˈalə diː vˈyɾdɪɡən ʊnt ʃˈøːnən pɛɾzˈoːnən bəvˈeːktən zɪç ˈalsbalt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈøːlɪçkˌaɪt hɛrˈʊm ; 
das bəmˈɑːlltə pˈɔɾtsəlˌantsɔøk vˌ??də bətɾˈaxtət ʊnt hˈœçlɪç bəlˈoːpt ; 
alˈaɪn ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈyːɾtə zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ mɪt dɛɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø diː stsˈeːnə ˈaʊf , viː aɪn blˈøːdɜ ʃˈɛːfɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɛːfərˌɪn ɪm tˈants ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ mˈaxtə das zoː lˈʊstɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , das aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈʊtvɪlən ɛntʃtˈant ʊnt frˈaʊ ɡˈɛsnɜ , diː hˈypʃə ɡəbˈɔɾnə hˈaɪdɛɡərˌɪn , mˈyːə hˌatə , diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɛntlɪç tsʊm zˈɪtsən tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ˌiːrɜ bəvˈɪɾtʊŋ ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn vˈyɾdə . 
deːm rˈuːɪɡɜn ɡəʃpɾˈɛçə , das hiːbˈaɪ rˈaʊm ɡəvˈan , vˌ??də nˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən d??ç ˌaɪnən jˈeːnɜ ɛnthˈuːziːˌastən , diː ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə hɛɾfˈoːɾtsˌɛrən mˈysən . 
dɛɾzˈɛlbə hˌatə ʃˌoːn diː nˈɔøəstən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ɡəsnˈɛɾʃən lˈeːbəns ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə vˈeːɡəlˌaɪtʊŋ dɛɾ tɾˈɛflɪçən ɡˈatɪn . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə ˌaʊs pˈɑrɪs ɡəkˈɔmən . 
ruːsˈoː ʃrˈiːp hˈɛɾn hˈuːbɜ , ˌaɪnəm ˌyːbɜzˈɛtsɜ ɡəsnˈeːɾs , diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən dˈɪŋə ˌyːbɜ lˈɛtstərən ʊnt viː ɛɾ dˈɛsən vˈɛɾkə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡə . 
dˈiːdeːrˌoːt vˈynʃtə zoːɡˈɑːɾ , ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mɪt deːn nˈɔøəstən ˈiːdylən ɡəsnˈeːɾs ɪn ˌaɪnəm bˈandə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
das ruːsˈoː fyːɾ deːn ˌiːdeːˈɑːlən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant jˈeːnɜ iːdˈylɪʃən vˈɛlt ʃvˈɛɾmtə , vɑːɾ am ˈɛndə nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs ; 
das ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə rˌeːalˈɪst ʊnt ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪst nɑːx deːm fɛɾɡənˈyːɡən ʃtɾˈeːptə , mɪt deːm hˈaɾmloːzən ˈiːdylˌɛndɪçtɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ɛɾʃˈiːn als diː ɛɾdˈɛŋklɪç vˈɪçtɪçstə ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛs lˈoːbəs ʊnt ɡˈɑːp tsʊm fɛɾdɾˈʊsə ɡəsnˈeːɾs ˈanlˌɑːs tsuː deːn bɾˈaɪtəstən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ vˌ??də bˈɔdmɜ , dɛɾ kiːkˈeːroː , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ɡəvˈɔɾfən , das diː mˈɛnʃlɪçə nˈaɾhaɪt , diː ˌaʊx deːm vˈaɪzəstən (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , diː ˌoːbɜhˈant bəkˌɑːm ʊnt frˈaɪ vˌ??də , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs zˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə zˈaɪtə hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə vˈeːmyːtˌɪç dɑːrˈan , viː ɛɾ ˈaɪnst mɪt deːm jˈʊŋən vˈiːlant tsuːzˈamən ɪn bəɡˈaɪstɜtɜ frˈɔøndʃaft , ɛɾ , dɛɾ ˈɛltərə , bəvˈɛːɾtə , mɪt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən jˈuːɡəndɡˌɛstɪɾn , ɪm ɛntvˈɛɾfən fˈiːlɜ hˈaɪlɪɡɜ dˈɪçtʊŋən ɡəvˈɛtaɪfɜt : ʊnt vˌoː zˈaɪən nˈuːn jˈeːnə ˈeːdəlstən frˈɔødən ɡəblˈiːbən ? 
diː hˈɑːɡərən bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , ɪm ʃtˈuːlə tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt vˌeːɡən dɛɾ kˈyːlərən vˈaldlʊft ˌaɪnən lˈaɪçtən ɡɾˈaʊən zˈɔmeːrˌyːbɜvˌ??f mˈɑlərˌɪʃ ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn lˈaʊtɜ mˌeːlançoːlˈiː deːm ˈandˌɛŋkən an jˈeːnə tɾˈyːbən ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈɪn , dɑː kˈ??ts nˈaxaɪnˌandɜ diː zeːrˈɑːfɪʃən jˈyŋlɪŋə klˈɔpstɔk ʊnt vˈiːlant , diː ɛɾ nɑːx tsˈyːrɪç ɡərˈuːfən , zˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜfrˌɔøndʃaft ʊnt poːˈeːtɪʃə bɾˈuːdɜʃˌaft zoː ʃnˈøːdə ɡətˈɔøʃt ʊnt hˌɪntɜɡˈaŋən hˌatən , dɛɾ ˌaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsˈɛçəndɜ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ʃlˈuːk ʊnt ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛkəndən vˈɛltsɪn bəkˈʊndətə , ʃtˈat am mˈɛsiːˌɑːs tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən vˈaɪbɜn tsuː fɛɾkˈeːrən bəɡˈan ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛndətə , dɛɾ friːvˈoːlstə ʊnt lˈiːdɜlˌɪçstə fɛɾzˈɛʃmiːt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ jˈeːmɑːls ɡəlˈeːpt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das bˈɔdmɜ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hˌatə , diː ʃˈandə ʊnt deːn kˈʊmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən flˈuːt fɔn fˈ??çtbɑːrən hˌɛksamˈeːtɜn ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˌatɾiːaɾçˈiːdən tsuː bəkˈɛmpfən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ dan aʊf deːn ɡəpɾˈyːftən ˈapɾˌɑːɑːm , aʊf jˈɑkoːps viːdɜkˈʊnft ˌaʊs harˈɑːn , aʊf diː nˌoːaxˈiːdə , diː zˈyntfluːt ʊnt ˈalə jˈeːnə mˌoːnuːmˈɛntə zˌaɪnɜ rˈuːəlˌoːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə tsˈɑːlraɪçə ɡlˈantsʃtɛlən ˌaʊs deːnzˈɛlbən . 
dˈatsvɪʃən flˈɔxt ɛɾ tˈɑdəlhˌaftə nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaɪn , diː zˌaɪnə ˈalfɜbɾˌaɪtətən kˌɔrɛspɔndˈɛntsən ɛɾɡˈɑːbən , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ rˈɑːt fɔn dˈantsɪç deːn jˈʊŋən pˌoːeːzˈiːbɛflˌɪsənən bˈyɾɡɜn dɛɾ ʃtˈat deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs hˌɛksamˈeːtɜs als ˌaɪnəs fyːɾ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən veːˈiːkəls fɛɾbˈoːtən hɑːbə . 
ˌaʊx bəʃrˈiːp ɛɾ mɪt mˈɑliːtsˌiːøːzəm lˈɛçəln als karˈakteːrˌɪstiːkˌʊm moːdˈɛɾnɜ frˈɔøndʃaft , viː ɛɾ ˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt pfˈarɜ fɔm ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçʃlˈɛçtən ʃpˈɔtɡeːdˌɪçtəs aʊf ˈiːn , bətˈiːtəlt » bˈɔdmeːrˌiːɑːs « , fɛɾtɾˈaʊtə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt ; 
viː dɛɾ frˈɔønt zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛntɾˈystət ɡətsˈaɪkt , das man das fɛɾɡənˈyːɡən an deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən bˈɔdmərˌɪʃən vˈɛɾkən aʊf zoː bˈoːshaftə ʊnt vˈɪdɾɪɡə ˈɑːɾt tsuː ʃtˈøːrən vˈɑːɡə ; 
hˈɔfəntlɪç vˌɛɾdə zˈɔlçə bˌyːbeːrˈaɪən kˈaɪn ˈeːɾbɑːrɜ mˈɛnʃ lˈeːzən , ˈaləs mɪt mˈeːrərəm ; 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ lˈystɜnə ɡˈaɪstlɪçə mɪt dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə ɡəʃlˈɔsən , ˌɔb ɛɾ iːm dˌiːzə bˈɔdmeːrˌiːɑːs nˈɪçt aʊf ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾʃˈafən kˈœnə , dɑː nɑːx ˌyːbɜvˈʊndənəm fɛɾdɾˈʊsə das diːvˌɛɾtɪseːmˈɛnt an deːnən zoː vˈɛɾtən pˌoːeːzˈiːn zɪç ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fɛɾdˈɔpəln vˌɛɾdə ! 
diː ˈanvˌeːzəndən lˈɛçəltən ɛɾɡˈœtst ˌyːbɜ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən pfˈarɜ , deːn ziː ɛɾrˈiːtən . 
bˈɔdmɜ ˌɑːbɜ lˈiːs ɪn hˈøːərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ zˌaɪnən ˌyːbɜvˈ??f aʊf diː hˈyftən zˈɪŋkən , zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt , das ɛɾ ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən zeːnˈɑtoːɾ ɡlˈaɪçzɑː , ʊnt rˈiːf : » dɑːfˈyːɾ ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ɛɾvˌɛːnʊŋsʃtˈɛlə fɛɾlˈoːrən , diː ɪç iːm ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ nˌoːaxˈiːdə bəʃtˈɪmt hˌatə ; 
dɛn ɛɾ hat zɪç nˈɪçt ɡəlˈɔøtɜt ɡənˈuːk ɛɾvˈiːzən , an mˌaɪnɜ hˈant ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜtsuːʃrˌaɪtən ! 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈuːn ˈaʊs , vˈɛlçən bəvˈɛːɾtən ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾ zˈɔlçə ɛɾvˌɛːnʊŋsʃtˈɛlən ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən ˌeːpoːpˈøːən ʃˌoːn ɡəvˈɪdmət hɑːbə ʊnt vˈɛlçən ɛɾ dˌiːzə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ nɔx tsuːtsuːvˈɛndən ɡədˈɛŋkə , jeː nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs mˈanəs ɪn ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərən vˈɛɾkən , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ klˈaɪnərən ˈantsˌɑːl fɔn fˈɛɾzən . 
mɪt ʃˈaɾf pɾˈyːfəndəm ˈaʊɡə blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , diː ˌaɪnən ɛɾrˈøːtənt , diː ˈandɜn ɛɾblˈaɪçənt , ˈalə ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt , dɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈʊstərˌʊŋ tsuː hˈaltən ʃˈiːn . 
ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪldɜ ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ɡədˈɛŋkənt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈaɪçəm tˈoːnə , ɪn diː ɡɾˈyːnə bˈɛɾkhaldə hɪnˈaʊfblˌɪkənt : » ˈax , vˌoː ɪst jˈeːnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt hˈɪn , dɑː maɪn jˈʊŋɜ vˈiːlant deːn fˈoːɾbərˌɪçt tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡəzˈɛŋən ʃrˈiːp ʊnt diː vˈɔɾtə hɪntsˈuːzˌɛtst : 
man hat ɛs fˈoːɾneːmlˌɪç ˌʊnzərɜ ɡˈœtlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ɡˈyːtə ˌʊnzərɜ ɡədˈɪçtə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als hˈoːmərə zɪnt? « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts zˈɑː , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə stsˈeːnə , zoː das ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ʃtɾˈɛŋ ˈaʊsrˌiːf » vˈas mˈaxt diː nˈɛrɪn ? « 
ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fyːɾ zɪç aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt nˈaxdɛŋkənt ʊnt ɛɾvˈɛːɡənt , ˌɔp nˈɪçt am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs ɡəʃˈeːən kˈœntə ? 
ɛɾ tɾˈuːk dˈɑmɑːls ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən hˈɑːɾbɔøtəl mɪt ɡɾˈoːsən bˈantʃlaɪfən . 
fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪm hˈaʊzə aɪn klˈaɪnəs tˈaʃənspˌiːɡəlçən ʊnt ˌaɪnən rˈʊndən hˈantʃpˌiːɡəl fɛɾʃˈaft . 
das ɛɾʃtˈeːrə vˈʊstə ziː ˈiːm , als ˌɔp ziː an deːmzˈɛlbən ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔɾdnən hˌɛtə , ˈʊnbəmˌɛɾkt an deːm hˈɑːɾbɔøtəl tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ rˈuːɪç fˈɔɾtzɛtstə . 
zˈɔɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ziː , aʊf deːm mˈoːsboːdən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ fyːɾ ˈiːn , mɪt pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈantsʃrɪtən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zoː lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç viː ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə , ʊnt fˈyːɾtə aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃpˈiːl ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl aʊf lˈandɔlts rˈykən ʊnt ɪn deːm hˈantʃpˌiːɡəl ˈapvˌɛksəlnt bəʃˈaʊtə ʊnt tsuːvˌaɪlən deːn hˈantʃpˌiːɡəl ʊnt ˌiːrən ˌoːbɜkˈœɾpɜ , ˈɪmɜ tˈantsənt , zoː vˈɛndətə , das man zˈɑː , ziː bəʃpˈiːɡələ zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç . 
viː aɪn blˈɪts vɑːɾ ɪn deːm ɡˈaɪstɪç bəvˈɛklɪçən ʊnt klˈuːɡən ɡɾˈaɪzən dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ɛs vˌɛɾdə hˈiːɾ fɔn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ jˈuːɡənt das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaɪtəln zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəlˌʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɪn ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ fɔn iːm ɡəhˈaltənən rˈeːdən . 
ˈalə vˈɛndətən zɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn lˈaŋɜ , knˈɔxɪɡɜ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ vˈiːs , ʊnt bəlˈaxtən das ˈaɾtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl , bɪs ˈɛntlɪç ˌaʊx lˈandɔlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊmʃˌaʊtə ʊnt nɔx diː fˈiːɡuːrˌɑː ɛɾtˈaptə , viː ziː ʃnˈɛl das ʃpˈiːɡəlçən iːm fɔm rˈykən nˈɑːm . 
» vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɡəfˈast hˌatə , mɪt rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ; 
» vɪl diː jˈuːɡənt das ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˈaltɜ fɛɾʃpˈɔtən ? « 
vˈas fˈiːɡuːrˌɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡəvɔlt , vˌ??də nˈiː ɛɾmˈɪtəlt ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst zˈɪçɜ , das ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˈastant ʊnt fɔn rˈɔøə bəfˈalən vɑːɾ ; 
ɪn dɛɾ ˈaŋst tsˈaɪktə ziː aʊf lˈandɔlt ʊnt zˈɑːɡtə » zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , das ɪç nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn ʃˈɛɾtsə ? « 
nˈuːn vˌ??də zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt rˈoːt ʊnt blˈɑːs , dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ɡəfˈɔptən hˈaltən mˈʊstə , ʊnt vˌaɪl diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɛntlɪç ˌaʊx diː tsvˈaɪfəlhˌaftə natˈuːɾ dɛs ʃˈaʊʃpiːls vˈɑːɾnɑːm , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçə ʃpˈanʊŋ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈantʃpˌiːɡəl ʊnt rˈiːf : » mˈɪtnˌɪçtən hˈandəlt ɛs zɪç ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾʃpˈɔtʊŋ ! 
das frˈɔølaɪn hat diː vˈɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlən vɔlən , viː ziː ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈeːt , diː hˈɔfəntlɪç nˈiːmant ˌʊnzɜm lˈandɔlt apstɾˈaɪtən vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hat diː dˈaɾʃtɛlərˌɪn ɡəfˈeːlt , dɛn diː vˈɑːɾhaɪt zˌɔl ˈaɪntsɪç ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən bəʃtˈeːən ʊnt vˈeːdɜ fɔn dɛɾ tˈuːɡənt nɔx fɔm lˈastɜ ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ vˈaɪzə ˈaphˌɛŋɪç zaɪn ! 
lˈast zˈeːən , ˌɔp ɪç ˈɛs bˈɛsɜ kˌan ! « hiːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ aɪn ʃlˈaɪɜtˌʊx dɛɾ nˈɛçstən dˈɑːmə , dɾapˈiːɾtə zɪç dɑːmˈɪt diː hˈyftən , als ˌɔb ɛɾ ˌantiːkˈɪʃ ˈʊnbəklˌaɪdət vˈɛːrə , ʊnt bəʃtˈiːk , deːn ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , ˌaɪnən ʃtˈaɪnblɔk als pˌiːdɛstˈɑːl , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ mɪt fɛɾrˈɛŋktɜ kˈœɾpɜhˌaltʊŋ ʊnt zˈyːslɪçəm mˈiːnənʃpˌiːl diː bˈɪldzɔølə ˌaɪnɜ tsˈɔpfɪɡən fɛɾˈiːtɑːs zoː dɾˈɔlɪç tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈaxtə , das ɡəlˈɛçtɜ ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nˈuːɾ zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt blˈiːp ɪn tsɛɾʃtˈœɾtɜ lˈaʊnə ʊnt ʃlˈɪç zɪç vˈɛk , ˌaɪnən ɛntlˈɛɡnɜn vˈaltpfɑːt ˈaʊfzˌuːxənt , ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln ʊnt nˈaxhɜ als aɪn tˈapfərɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ afˈɛːrə ˈaptsuːrˌaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , zoː hˈɪŋ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø an zˌaɪnəm ˈaɾm . 
» ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , mɪt deːm hˈɛɾn tsuː pɾoːmeːnˈiːrən ? « flˈystɜtə ziː iːm tsuː ʊnt ʃrˈɪt dan mɪt lˈaɪçtəm fˈuːs ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən deːm ʃvˈaɪɡəndən hˈɪn , dɛɾ ziː tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔm ˈaɾmə lˈiːs . 
als ziː ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌoː kˈaɪn ˈaʊɡə ziː mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , dɑː ɪç zˈɔnst ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ˈʊmkˌɔmə . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ dˌiːzəs ! « dɑːmˈɪt ʃlˈaŋ ziː bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn . 
als ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾtzɛtsən vɔltə , ʃtˈiːs ziː iːn ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪç tsuːrˈyk . 
» das vɪl zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das ɪç ˌiːnən ɡˈuːt bɪn ʊnt vˈaɪs , das ziː miːɾ ɛs ˌaʊx zɪnt ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈaɪsts nˈuːn ˈamən ! 
ˌaʊs ʊnt ˈamən ! 
dɛn vˈɪsən ziː , das ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈeːə ziː deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp , das ɪç nˈiːmɑːls haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə ! 
ʊnt ɪç vɪl ʊnt mˈuːs das fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən ! 
ziː vɑːɾ ɡˈaɪstɛskɾˌaŋk , ˈeːɾst ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , dan ʃlˈɪmɜ , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə vˌ??də ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , tˈaʊxt bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt ˈaʊf ; 
frˈyːɜ ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ɛs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə ɡˌɛneːratsjˈoːn , dɔx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈɑts ɡəhˈɑːpt , dan diː mˈʊtɜ , ʊnt nˈuːn fˈyɾçtət man , ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx bəkˈɔmən ! 
« ziː lˈiːs zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən ʊnt fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
lˈandɔlt knˈiːtə ɛɾʃˈytɜt baɪ iːɾ , zˈuːxtə ˌiːrə hˈɛndə tsuː fˈasən ʊnt ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˌɛfˈɛɾ zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən , iːɾ zˌaɪnən dˈaŋk , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːdɾˌykən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals » nˈuːɾ mˈuːt , das vɔlən viːɾ ʃˌoːn mˈaxən ! 
das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ! 
dɑː vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs « ˈʊsf. 
alˈaɪn ziː rˈiːf mɪt ɛɾʃrˈɛkəndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç bɪn jˌɛtst ʃˌoːn nˈuːɾ zoː lˈʊstɪç ʊnt tˈøːrɪçt , ʊm diː ʃvˈeːɾmuːt tsuː fɛɾʃˈɔøçən , diː viː aɪn nˈaxtɡɛspˌɛnst hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːt , ɪç ˈɑːnə ɛs vˈoːl ! « 
ɛs ɡˈɑːp dˈɑmɑːls baɪ ʊns tsuːlˈandə nɔx kˈaɪnə bəzˈɔndɜn ˈanʃtˌaltən fyːɾ zˈɔlçə kɾˈaŋkə ; 
diː ˈɪrən vˌ??dən , vˌɛn ziː nˈɪçt tˈoːptən , ɪn deːn famˈiːlɪən bəhˈaltən ʊnt lˈeːptən lˈaŋeːˌɪn als ˈʊnzˌeːlɪɡə dɛːmˈoːnɪʃə vˈeːzən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ hˈɔftə , ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ das vˈaɪnəndə mˈɛːdçən ; 
ziː tɾˈɔknətə das ɡəzˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɛntflˈoː dɛɾ tɾˈaʊɜ mɪt ˌɪnstɪŋktˈiːvɜ ˈaɪlə . 
» ɡənˈuːk fyːɾ jˈɛtst ! « rˈiːf ziː . 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈuːn ! 
ziː mˈysən aɪn ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs vˈeːzən haɪrˈɑːtən , das klˈyːɡɜ ɪst als ɪç ! 
ʃtˈɪl , ʃvˈaɪɡən ziː ! 
das ɪst das pˈʊŋktuːm ! 
« lˈandɔlt vˈʊstə fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ blˈiːp ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈɛɾnst dɾˈoːəndən ʃˈɪkzɑːlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx aɪn zˈɪçərəs ɡlˈyk ɪn zɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ɡədˈaxtə . 
ziː ɡˈɪŋən nɔx zoː lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈʊm , bɪs diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn fˈiːɡuːrˌɑːs ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , ʊnt kˈeːɾtən dan tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt vɑːɾ bərˈaɪts aɪn klˈaɪnɜ bˈal ˌʊntɜ deːn jˈyŋɜn lˈɔøtən ɪm ɡˈaŋə , dɑː hˈɛɾ ɡˈɛsnɜ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈɛntlɪçə muːziːkˈantən ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
als ˌɑːbɜ fˈiːɡuːrˌɑː ɛɾʃˈiːn , fˈɔɾdɜtə dɛɾ fɛɾzˈøːntə bˈɔdmɜ zˈɛlpst ziː ˈaʊf , ˌaɪnə tˈuːɾ mɪt iːm tsuː pɾoːbˈiːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt nɔx dˈaɾtuːn kˈœnə . 
nˈaxhɜ tˈantstə ziː , zˈoːft ɛs , ˈoːnə ˈaʊffˌɛlɪç tsuː vˌɛɾdən , ɡəʃˈeːən kˈɔntə , mɪt lˈandɔlt , deːm ziː tsuːflˈystɜtə , ɛs mˈysə das dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zaɪn , dɑː ziː nˈiː vˈɪsə , vˈan ziː ɪn das ˈʊnbəkˌantə lˈant ˈapbərˌuːfən vˌɛɾdə , vˌoː diː ɡˈaɪstɜ aʊf rˈaɪzən ɡˈeːən . 
aʊf dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈɪt ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns , aʊf vˈɛlçɜ ziː zˈɑːs . 
iːɾ tsˈyŋlaɪn ʃtˈant nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ; 
fɔn ˌaɪnəm frˈʊxtbəlˌɑdənən kˈɪɾʃbaʊm , ˌʊntɜ deːm ɛɾ vˈɛɡɾɪt , bɾˈax ɛɾ rˈaʃ ˌaɪnən tsvˈaɪk fˈɔl kˈoːralˌɛnroːtɜ kˈɪɾʃən ʊnt vˈaɾf iːɾ deːnzˈɛlbən aʊf deːn ʃˈoːs . 
» dˈaŋkə ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt bəvˈɑːɾtə deːn tsvˈaɪk mɪt deːn fɛɾtɾˈɔknətən frˈyçtən nɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf ; 
dɛn ziː blˈiːp baɪ ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt das dˈystərə ʃˈɪkzɑːl ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
dˈɛnɔx fɛɾhˈaɾtə ziː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç aʊf ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə ; 
ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn , vˈɛlçən zˈɑloːmˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , bəʃtˈɛːtɪçtə ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə ʊnt das ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə ɪm hˈaʊzə ɡˈɛltə , ɪn vˈɛlçəm fɔn jˈeːɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː frˈaʊən jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyk ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
kˈaɪnən lˈiːbɜn ʃvˈɑːɡɜ , bətˈɔøɜtə mˈaɾtɪn , mˈœçtə ɛɾ zɪç vˈynʃən als lˈandɔltən ; 
alˈaɪn ɛɾ mˈysə iːn zˈɛlpst bˈɪtən , ʊm dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs frˈiːdəns ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs vˈɪlən , diː zɪç bɪs jˌɛtst zoː lˈaɪtlɪç ɛɾhˈaltən , fɔn ˈaləm vˈaɪtərən ˈaptsuːʃtˌeːən . 
lˈandɔlt ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˈaɾtə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən jˈɑːrəlˌaŋ , ˈoːnə das jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ zˈaxə ˈaɪntɾˌɑːt . 
zaɪn ɡˈuːtɜ mˈuːt ɛɾhˈiːlt zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das nɑːx deːn ˈapɡəmˌɛsənən tsvˈɪʃənrˌɔømən , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø viːdɜzˈɑː , ˌiːrə ˈaʊɡən iːm jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːbən , das ɛɾ iːɾ lˈiːbstɜ ʊnt bˈɛstɜ frˈɔønt zˈaɪ . 
zˈɑloːmˌoːn lˈeːptə zˈiːbən fˈɔlə jˈɑːrə dɑːhˈɪn , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm diː frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː kˈymɜn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈansv??stəl , viː ɛɾ diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø nˈantə , vˈoːntə nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌaʊs hˈɔllˌɛndɪʃən kɾˈiːksdiːnstən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˈaʊstə dˈɑmɑːls ɪn tsˈyːrɪç aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪməl , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ , diː ˌaɪnə hˈɔlɛndərˌɪn ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt zɪç fˈyːɾtə ʊnt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən zoːvˈiː fɔn zˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ɪn dɛɾ ˈɑːɾt lˈeːptə , das ɛɾ fˈast ˈaləs fyːɾ zɪç alˈaɪn bɾˈaʊxtə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ aɪn ˈaɾɡɜ tɾˈʊnkənbˌɔlt ʊnt rˈaʊfɜ , dɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs aʊf zˌaɪnə fˈɛçtkʊnst ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldətə ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnɛsvˌeːks mˈeːɾ jˈʊŋ , dɔx ˈɪmɜ mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾkˈeːɾtə , lˈɛɾmtə ʊnt skˈandɑːl mˈaxtə . 
als lˈandɔlt ˈaɪnst ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡərˈiːt ʊnt iːm diː pɾˌɑːleːrˈaɪən dɛs kˈɑpiːtˌɛːns tsuːvˈiːdɜ vˌ??dən , nˈɑːm ɛɾ dˈɛsən hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋən aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn das hˈaʊs ɡˈɪməls , vˌoː aɪn fˈœɾmlɪçɜ fˈɛçtzɑːl ɡəhˈaltən vˌ??də . 
dˈɔɾt ɡədˈaxtə lˈandɔlt deːm ˈaltən rˈaʊfɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈeːdɜpˌantsɜs aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə rˈɪpənʃtˌøːsə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛçtɜ ʊnt hˌatə zɪç ʃˌoːn als klˈaɪnɜ jˈʊŋə ɪm ʃlˈɔsə tsuː vˈylflɪŋən ʊnt ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ mˈɛtsɜ kɾˈiːksçuːlə zoːvˈiː ɪn pˈɑrɪs flˈaɪsɪç ɡəˈyːpt . 
dɛɾ zˈɑːl ɛɾdɾˈøːntə dɛn ˌaʊx bˈalt fɔn deːn tɾˈɪtən ʊnt ʃpɾˈyŋən dɛɾ fˈɛçtəndən ʊnt fɔn deːm ʃˈalə dɛɾ vˈafən , ʊnt lˈandɔlt zˈɛtstə deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈalmɛːlˌɪç zoː hˈɛftɪç tsˈuː , das ɛɾ tsuː ʃnˈaʊbən bəɡˈan ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ lˈiːs plˈœtslɪç zˌaɪnən dˈeːɡən zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɾtə viː fɛɾtsˈaʊbɜt nɑːx dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , diː ʃˈøːnə vˈɛndəlɡˌaɾt , mɪt ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ fˈɔl lˈiːkœɾɡlˌɛsçən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː nˈɛnən . 
ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , viː ɛs ʃˈiːn , diː hˈoːə ɡəʃtˈalt fɔn zˈaɪdə rˈaʊʃənt , tɾˈɑːt dɔx ˈalə pɾˈaxt tsuːrˈyk fˌɔɾ dɛɾ zˈɛltənən ʃˈœnhaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn . 
ɡəzˈɪçt , hˈɑːls , hˈɛndə , ˈaɾmə , ˈaləs fɔn ɡənˈaʊ dɛɾzˈɛlbən vˈaɪsən hˈaʊtfaɾbə , viː vˌɛn aɪn pˈɑrɪʃɜ mˈaɾmoːɾ bəklˈaɪdət vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
dɑːtsˈuː aɪn rˈøːtlɪç ʃˈɪmɛɾndəs , ˈypɪɡəs hˈɑːɾ , fɔn dˈɛsən zˈaɪdə jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə fˈɑːdən hˈʊndɜtfˌax ɡəvˈɛlt vɑːɾ ; 
ɡɾˈoːsə , dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən zoːvˈiː dɛɾ mˈʊnt ʃˈiːnən viː fɔn ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən ˈɛɾnstə , jˈɑː fˈast fɔn lˈaɪzɜ zˈɔɾɡə tsuː rˈeːdən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn ɡˈaɪstɪɡən dˈɪŋən hˈɛryːrənt . 
als dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə pɛɾzˈoːn zɪç ˈʊmzˌɑː , vˌoː ziː das ɡlˌɛːzɜbɾˈɛt ˈapʃtˌɛlən kˈœnə , vˈiːs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ˌyːbɜ diː vɪlkˈɔmənə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɛɾfrˈɔøt , das fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə dɑːtsˈuː ˈan . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌɑːbɜ bəɡɾˈystən ziː mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt , vˈɛlçə man ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʃˈʊldɪç ɪst . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾnˈaɪktə , mɪt ˌaɪnəm ˈanmˌʊtsfɔlən lˈɛçəln , vˈɛlçəs deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ tsˈyːɡə d??çbɾˈax ; 
dɑːbˈaɪ vˈaɾf ziː rˈaʃ ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən blˈɪk aʊf deːn ɛɾʃtˈaʊntən zˈɑloːmˌoːn , vˈɛlçən ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm hˈaʊzə zˈɑː . 
dɛɾ pˈɑpɑː jˈeːdɔx hˈɔltə fɛɾʃˈiːdənə hˈɔllˌɛndɪʃə fˈaɪnə ʃnˈɛpzə hɛɾbˈaɪ ʊnt vˈʊstə mɪt deːm ˈanbˌiːtən dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs vˈafənɡˌaŋəs hˈɪnvɛktsˌʊɡlaɪtən . 
lˈandɔlt dˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , deːm kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪməl vˈeː tsuː tˈuːn ; 
dɛn dɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ fɛɾvˈandəlt , dɛɾ ɡˈɔldənə ʃˈɛtsə bəzˈɑːs ʊnt ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs deːn hˈɛndən ʃˈytən kˈɔntə . 
ɛɾ mˈaxtə ˈoːnə bəzˈɪnən ˌaɪnə vˈasɜfˌɑːɾt mˈɪt , diː ɡˈɪməl nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈaɪnɔɾtə fˈoːɾʃlˌuːk , ʊnt zoː ˈʊnɡəvˌoːnt iːm das ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə ɡəbˈɑːrən dɛs ˈɛltlɪçən rˌeːnɔmˈɪstən ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən iːn diː dˈʊldʊŋ ʊnt nˈaxzɪçt zˈɛlbɜ . 
vˈɛsən das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɑːfˈɔn lˈɔøft dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪt kˈɔmt diː ˈandərə . 
ʊm fɔn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛndəlɡˌaɾt ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , bɾˈaxtə ɛɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˌiːrən nˈɑːmən mɪt bəhˈɛndɜ lˈɪst , ˌɑːbɜ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç ʊnt tɾˈɔkən als mˈøːklɪç , ˌyːbɜˈal aʊfs tˈɑːpət , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mˈaxtə ziː , diː zˈɔnst nɔx zoː vˈeːnɪç bəkˈant ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst fɔn zɪç rˈeːdən d??ç deːn lˈaɪçtsɪn , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈɛŋə ʃˈʊldən kɔntɾɑːˈiːɾt hˈɑːbən zˌɔltə , zoː das dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə fˈal ˈaɪntɾˌɑːt , das aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌaɪnə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ , am rˈandə ˌaɪnəs ʃˈɪmpflɪçən bˈankeːrˌɔtəs ʃvˈeːptə ; 
dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , hˈiːs ɛs , fɛɾvˈaɪɡərə jˈeːklɪçə bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ɡəmˈaxtən ʃˈʊldən ʊnt bədɾˈoːə diː mˈɑːnəndən ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt ɡəvaltˈɑːtən , diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ mɪt fɛɾʃtˈoːsʊŋ . 
diː zˈaxə ʃˈiːn zɪç zoː tsuː fɛɾhˈaltən , das lˈɛtstərə , ʊm fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə dɛs hˈaʊshˌaltəs tsuː zˈɔɾɡən ʊnt fɔm fˈɑːtɜ ˈoːnə diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl ɡəlˈasən , tsʊm bˈɔɾɡən ˌiːrə tsuːflˈʊxt ɡənˈɔmən ʊnt dan fyːɾ zɪç zˈɛlpst dˌiːzən tɾˈœstlɪçən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː ˈɔft ʊnt ˈɪmɜ ˈœftɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , mˈytɜlˌɪçə fɛɾvˈaɪstaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˌaɪveːtˈɛːt , viː ziː zˈoːlçən ˈaʊsnˌɑːmeːɡəʃtˌaltən tsuːvˌaɪlən ˈaɪɡən ɪst , vɑːrən hiːbˈaɪ nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈeːzən , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ziː deːn pɾˈɑːlərˌɪʃən fˈɑːtɜ fyːɾ zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbənt hˈiːlt . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst ɪn ˈalɜ mˈʊnt ; 
diː frˈaʊən ʃlˈuːɡən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , das jˈyŋstə ɡərˈɪçt nˈɑːə , vˌɛn zˈɔlçə fˈɛːnoːmənə zɪç tsˈaɪɡən ; 
diː mˈɛnɜ lˈiːsən ɛs baɪm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃtˈɑːtəs bəvˈɛndən ; 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ʃtˈɛktən hˈaɪmlɪç diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
diː jˈʊŋən hˈɛrən ɡərˈiːtən aʊf ˈʊnɡəˌɔɾdnətə ʊnt ʃlˈɛçtə ʃpˈɛːsə , hˈiːltən zɪç ˌɑːbɜ mɪt ɛɾʃrˈɛktɜ fˈoːɾzˌɪçt fˈɛɾn fɔm hˈaʊzə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , jˈɑː fɔn dɛɾ ɡˈasə , vˌoː ɛs lˈɑːk ; 
diː ˈanɡəfˌyːɾtən kˈaʊflɔøtə ʊnt kɾˈɛːmɜ lˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː deːn ɡərˈɪçtən , ˌiːrə klˈɑːɡən tsuː bətɾˈaɪbən . 
nˈuːɾ zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ɡədˈaxtə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ɪn ˌiːrən ʃˈʊldən tɾˈaʊɜndən ʃˈœnhaɪt . 
aɪn hˈaɪsəs mˈɪtlˌaɪt bəzˈeːltə ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ zˈeːnzuːxt , viː vˌɛn diː zˈyndərˌɪn ʃtˈat ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ˌiːrɜ nˈoːt ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən rˈoːzənɡˌaɾtən zˈɛːsə , dɛɾ mɪt ɡˈɔldənəm ɡˈɪtɜ fɛɾʃlˈɔsən vˈɛːrə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə deːm dɾˈaŋə , ziː tsuː zˈeːən ʊnt iːɾ tsuː hˈɛlfən , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts deːn kˈɑpiːtˌɛːn ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə fˈɛst fˌɔɾ ˈaŋkɜ zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən hˈɪn ʊnt tsˈoːk am hˈaʊzə dɛɾ vˈɛndəlɡˌaɾt kɾˈɛftɪç diː ɡlˈɔkə ˈan . 
dɛɾ mˈakt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈʊktə ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ frˈɑːktə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bˈaɾʃ , ɛs zˈaɪ jˈeːmant fɔm ʃtˈatɡeːrˌɪçtə dˈɑː , dɛɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , ʊnt ɛɾ vˈɛːltə dˌiːzə ˈaɪnfˌyːrʊŋ , ʊm dɑːmˈɪt jˈeːdəs ˈʊnnˌytsə ɡərˈeːdə ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡəs ˈaʊfzˌeːən ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
frˈaɪlɪç ɛɾʃrˈɛktə ɛɾ diː ˈɛɾmstə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːmˈɪt ; 
dɛn ziː tɾˈɑːt iːm ɡˌants blˈɑːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾrˈøːtətə dan ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk , als ziː iːn ɛɾkˈantə . 
ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɪmə , dɛɾ man fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən vˈoːl ˈanmˌɛɾktə , bˈɑːt ziː ˈiːn , plˈats tsuː nˈeːmən ; 
dɛn ziː vɑːɾ zoː ˈʊnbərˌɑːtən ʊnt fɛɾlˈasən , das ziː kˈaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə bəzˈɑːs ʊnt fɛɾmˈuːtətə , ziː vˈyɾdə jˌɛtst ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
kˈaʊm hˌatə lˈandɔlt ˌɑːbɜ plˈats ɡənˈɔmən , zoː vˈɛksəltən diː rˈɔlən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋən nˈuːɾ ʃvˈeːɾ das vˈɔɾt fˈant , dɑː iːn das ʃˈøːnə ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾneːmɜ ʊnt hˈoːxʃtˌeːəndɜ dˈyŋktə als aɪn kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , dɛɾ ˈɪmɜhˌɪn diː ˈaɪdɡənˌɔsən ɡɾˈants ˈɑmɪs nˈɛnən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən das blˈuːt ˈapkˌaʊftə . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ɛɾ iːɾ mɪt dɛɾ hˈaltʊŋ ˌaɪnəs ʃˈʊtszuːxəndən kˈʊnt , vˈas iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ; 
das vˈaxzəndə vˈoːlɡəfˌalən , das ɛɾ an ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fˈant , ʃtˈɛɾktə zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ dan zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːɾ rˈuːɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən kˈɔntə , viː ɛɾ als bˈaɪzɪtsəndɜ dɛs ɡərˈɪçts fɔn ˌiːrɜ fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən hɑːbə ʊnt nˈuːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , diː dˈɪŋə mɪt iːɾ tsuː bərˈɑːtən ʊnt ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnə . 
zoː mˈøːɡə ziː iːm dɛn fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl deːn ˈʊmfˌaŋ ʊnt diː natˈuːɾ ˌiːrɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fɛɾpflˈɪçtʊŋən mˈɪttaɪlən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɔøftsɜ dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt naxdˈeːm ziː , viː jˈeːnəs ˈeːɾstə mˈɑːl , ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən , ˈaɪltə vˈɛndəlɡˌaɾt , ˌaɪnə ʃˈaxtəl hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈalə rˈɛçnʊŋən , mˈɑːnbɾiːfə ʊnt ɡərˈɪçtzaktə , diː bɪshˈeːɾ ˈaɪnɡəlˌaʊfən , tsuːzˈamənɡəʃpˌɛɾt hˌatə , ˈoːnə ziː jeː vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən . 
mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˈɔøftsɜ , ɪndˈeːm ziː ʃˈamroːt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʃˈytətə ziː deːn ɡˈantsən kɾˈɑːm aʊf deːn tˈɪʃ , lˈeːntə zɪç aʊf ˌiːrəm zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən lˈeːrən zˈeːaxtəl , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ziː zˈaxtə tsuː ʃlˈʊxtsən bəɡˈan , das hˈaʊpt ˈapvˌɛndənt . 
ɡərˈyːɾt ʊnt bəɡlˈykt , das ɛɾ zoː tɾˈœstlɪç ˈaɪnʃrˌaɪtən kˈœnə , nˈɑːm zˈɑloːmˌoːn iːɾ diː ʃˈaxtəl vˈɛk , fˈastə zˈanft ˌiːrə hˈɛndə ʊnt bˈɑːt ziː , ɡˈuːtən mˈuːtəs tsuː zaɪn . 
dan mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːn papˈiːrən tsuː ʃˈafən , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaɪnɜ ˈaʊskʊnft bədˈ??ftə , frˈɑːktə ɛɾ mɪt zoː ɡˈuːtɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndɜ lˈaʊnə , das diː ˈantvɔɾt iːɾ lˈaɪçt vˌ??də . 
ɛɾ tsˈoːk nˈuːn das skˈɪtsənbˌyçlaɪn hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ˈɪmɜ baɪ zɪç fˈyːɾtə ʊnt das mɪt flˈyçtɪɡən ʃtˈuːdɪən fɔn pfˈeːɾdən , hˈʊndən , bˈɔømən ʊnt vˈɔlkənɡˌeːbɪldən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
dˈatsvɪʃˌɛnhiːnˌaɪn fɛɾtsˈaɪçnətə ɛɾ aʊf aɪn vˈaɪsəs blˈat deːn ʃˈʊldənstˌant dɛɾ ɡˈuːtən vˈɛndəlɡˌaɾt . 
ɛs hˈandəltə zɪç mˈaɪstəns ʊm ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt pˈʊtszaxən zoːvˈiː ʊm tsˈiːɾlɪçə mˈøːbəlʃtˌykə ; 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˌɛʃeːrˈaɪən vɑːrən dɑːrˈʊntɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪn bəʃˈaɪdənəm mˈɑːsə , ʊnt ɪm ɡˈantsən ɛɾrˈaɪçtə diː zˈʊmə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ɡɾˈøːsə , diː ɪm pˈʊbliːkˌʊm ʃpˈʊktə . 
dɔx bətɾˈuːk ˈaləs ɪn ˈaləm ˈɪɾnmɜhˌɪn ɡˌeːɡən tˈaʊzənt ɡˈʊldən tsˈyːrɪçɜ vˈɛːrʊŋ ʊnt vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊldnərˌɪn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː bəʃˈafən . 
lˈandɔlt ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː bətˈœɾt , das iːm das ʃˈʊldənfɜtsˌaɪçnɪs dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns , als ɛɾ das bˈyçlaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə fɛɾvˈɑːɾtə , aɪn zoː zˈyːsɜ , kˈœstlɪçɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ bəzˈɪts ʃˈiːn viː kˈaʊm das fɛɾmˌøːɡɛnzˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ˌaɪnɜ rˈaɪçən bɾˈaʊt ; 
ɛɾ lˈiːptə ˈaləs , vˈas aʊf deːm reːɡˈɪstɜ ʃtˈant , diː rˈoːbən , diː ʃpˈɪtsən , diː hˈyːtə , diː fˈeːdɜn , diː fˈɛçɜ ʊnt diː hˈantʃˌuːə , ʊnt zˈɛlpst diː nˌɛʃeːrˈaɪən ɛɾvˈɛktən nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəlˈystə , das rˈaɪtsəndə ɡɾˈoːsə kˈɪnt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl fˈytɜn tsuː dˈyɾfən . 
als ɛɾ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə ʊnt bˈalt vˈiːdɜ fɔn zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʃˈaʊtə ziː iːn mɪt tsvˈaɪfəlndən blˈɪkən ˈan , dɑː iːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç vɑːɾ , viː ɛs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɔx vɑːɾ ziː hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈɔøçtətə iːm zˈɛlpst mɪt tɾˈaʊlɪç dˈaŋkbɑːrəm vˈeːzən bɪs ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːrə , vˌoː ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç ɡəlˈɪspəltən » ɡˈuːtə nˈaxt ! « fˈɔlʃtˌɛndɪç diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan ˌyːbɜ deːn ʃtˈatɾɪçtɜ . 
ziː ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədˈankənfˌɔl , lˈɛtstərəs fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , diː tɾˈɛpən vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈiːf jˈeːdənfˌals tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zˈyːs ʊnt rˈuːɪç ˈaɪn , zoː das ziː deːn pˈɔltɛɾndən kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən hˈœɾtə . 
dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ʃlˈiːf lˈandɔlt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə deːn hˈandəl , bɪs diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən ɪn deːn fˈiːlən hˈyːnɜhˌøːfən dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt nɔx baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn lˈeːptə ʊnt fɔn ˌiːnən ˈaphˌɪŋ , kˈɔntə ɛɾ hˈœkstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ zˈʊmə ˈaʊfbɾˌɪŋən , dˌeːrən ɛs tsuːɾ ɛɾlˈøːzʊŋ vˈɛndəlɡˌaɾts bədˈ??ftə , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ zɪç diː ʃpˈɛːtərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm lˌaɪçtsiːnˌʊsfɛːnˈoːmən nˈɪçt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn nɔx mˈeːɾ ɛɾʃvˈeːrən vɔltə . 
daɡˈeːɡən bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪçə ɡɾˈoːsmʊtɜ , dˌeːrən lˈiːblɪŋ ɛɾ vɑːɾ ʊnt diː iːm ɪn ˈalɜhˌant ɡˈɛldnøːtən bˈaɪtsʊʃtˌeːən pflˈeːktə ʊnt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , ɛs ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən tsuː tˈuːn . 
ziː hˌatə dɑːbˈaɪ diː ˈaɪɡənhˌaɪt , das ziː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dɛs ˈɛnkəls pɾoːtɛstˈiːɾtə , zˈoːft ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən diː rˈeːdə vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn ziː am bˈɛstən kˈɛnə , dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən ʊnt fɛɾkˈymɜn vˈyɾdə ; 
dɛn ˌaʊx diː vˈaɪbɜ , bəhˈaʊptətə ziː , kˈɛnə ziː ɡənˈʊɡzɑːm ʊnt vˈɪsə vˈoːl , vˈas an ˌiːnən zˈaɪ . 
ziː bəɡlˈaɪtətə dɑːhˈɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrə hˈantɾˌaɪçʊŋən ʊnt ɡəhˈaɪmən fˈoːɾʃˌysə mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ , nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ans haɪrˈɑːtən tsuː dˈɛŋkən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪç an ziː vˈɛndətə , bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ˈanʃpˌiːlʊŋ tsuː mˈaxən , ʊm dɛs ʃnˈɛlstən ɛɾfˈɔlɡəs zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ˌaʊx jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛltən zˈɔøftsɜ , das ɛɾ nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf vˌɛɾdə dˈɛŋkən mˈysən , d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː , vˈɛlçə zɪç tsˈaɪɡə , ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾʃrˈɛkt nˈɑːm ziː diː bɾˈɪlə ˈap , d??ç diː ziː ˈeːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪnsbʊxə ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ˈʊnhˌaɪlfɔlən ˈɛnkəl viː ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːt . 
» vˈaɪst duː , das ɪç dɪç ˈɛntɜbə , vˌɛn duː haɪrˈɑːtəst ? « rˈiːf ziː , zˈɛlpst ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ; 
» das fˈeːltə mˈiːɾ , das zoː aɪn ʃˈarəndəs hˈuːn ˈaɪnst ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɪstən ʊnt kˈastən kˈɔmt ! 
ʊnt duː ? 
viː vɪlst duː dɛn aɪn vˈaɪp ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən ? 
viː vɪlst duː ɛs ˈaʊshˌaltən , vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈyːkt ? 
ˌoːdɜ ˌaɪnə , diː ˌyːbɜ ˈalə vˈɛlt lˈɛstɜt , zoː das daɪn ˈeːɾlɪçɜ tˈɪʃ ˌaɪnə ʃtˈɛtə dɛɾ ʃmˈɛːzuːxt vˌɪɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnə , diː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈɪst , vˌoː ziː ʃtˈeːt ʊnt ɡˈeːt , ʊnt dɑːtsˈuː klˈatʃt vˌɛːrənt dɛs kˈaʊəns ? 
viː vˌɪɾst duː dˈaʃteːən , vˌɛn duː ˌaɪnə hast , diː ɪn deːn kˈaʊflɛːdən mˈaʊzət ˌoːdɜ diː ʃˈʊldən mˈaxt viː diː ɡˌɪməlˈiːn ? « 
dɛɾ ˈɛnkəl ˌʊntɜdɾˈyktə das lˈaxən ˌyːbɜ diː lˈɛtstə ʃpˈeːtsɪəs , mɪt dɛɾ ɛs diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zoː nˈɑːə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mˈœɡlɪkst ˈɛɾnstaft » vˌɛn ɛs zoː ʃlˈɪm ʃtˈeːt mɪt deːn ˈaɾmən vˈaɪblaɪn , zoː kˌan man ziː jˈɑː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ʊnt man mˈuːs ziː haɪrˈɑːtən , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst ! « aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt , rˈiːf diː fˈaɪndˌiːn ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡəʃlˈɛçtəs » hˈøːɾ ˈaʊf , duː ɡɾˈɔøəl ! 
vˈas ˈɪsts , vˈas bɾˈaʊxst duː ? « 
» ɪç hɑːbə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , dɑːrˈan fˈeːlən miːɾ zˈɛkshˌʊndɜt ! « 
diː ˈaltə dˈɑːmə zˈɛtstə ˌiːrə bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊf , rˈiːs ˌiːrə ɡlˈoːriːˌɑːaʊbə fɔm kˈɔpf , ʊm ɪn ˌiːrən kˈ??tsən , ɡɾˈaʊən hˈɑːrən tsuː kɾˈatsən , ʊnt hˈʊmpəltə an deːn ˈaɪnɡəlˌeːktən ʃrˈaɪptɪʃ . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː lˈandɔlt hˈɪntɜ dɛɾ tsuːrˈykɾˌɔləndən klˈapə diː vˈʊndɜ ɛɾʃˈaɪnən , diː dˈɔɾt ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən ʊnt ʃˌoːn zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɛɾfrˈɔøt hˌatən ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈɪlbɜnə vˈɛltkuːɡəl ; 
ˌaɪnən rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnəm ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ɡəʃnˈɪtənən pfˈeːɾdə , dɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə zˈɪlbɜnə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə rˈystʊŋ , diː man ˈapnˌeːmən kˈɔntə ; 
dɛɾ ʃˈɪlt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəʃmˈykt ʊnt diː fˈeːdɜn dɛs hˈɛlməs ˌeːmaɪlˈiːɾt ; 
dan ˈɑːbɜ , ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn kˈʊnstɾaɪç ʊnt fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət , aɪn fˈiːɾ tsˈɔl hˈoːəs skeːlˈɛtçən mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən zˈɛnzə , vˈɛlçəs das tˈœdlaɪn ɡənˈant vˌ??də ʊnt an deːm kˈaɪn knˈœçlaɪn fˈeːltə . 
dˌiːzən tsˈiːɾlɪçən tˈoːt nˈɑːm diː ˈaltə aʊf diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt das fˈaɪnə ˈɛlfənbˌaɪn kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ aɪn vˈeːnɪç klˈɪŋəltə ʊnt klˈapɜtə » zˈiː hˈeːɾ , zoː zˈeːən mˈan ʊnt frˈaʊ ˈaʊs , vˌɛn dɛɾ ʃpˈɑːs foːɾbˈaɪ ɪst ! 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn lˈiːbən ʊnt haɪrˈɑːtən vɔlən ! 
« zˈɑloːmˌoːn nˈɑːm das tˈœdlaɪn ˌaʊx ɪn diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊɜ d??çfˈuːɾ ˈiːn , als ɛɾ zɪç diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛndəlɡˌaɾt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡərˈystə hɛrˈʊntɜbɾˌœkəlnt fˈoːɾʃtˌɛltə ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ an diː ʃnˈɛlə flˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçkˌaɪt dˈaxtə , klˈɔpftə iːm das hˈɛɾts zoː ʃtˈaɾk , das das ɡərˈɪpçən mˈɛɾklɪçɜ tsˈɪtɜtə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾlˈaŋəndən blˈɪk aʊf diː hˈant dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə jˌɛtst deːm ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnəm fˈaxə lˈiːɡəndən bˈaɾʃatsə ˌaɪnə rˈɔlə ʃˈøːnɜ dˈɔpəlˌuːɪsdˌoːɾs ɛnthˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zɪnt diː tˈaʊzənt ɡˈʊldən ! 
nˈuːn blˈaɪp miːɾ ˌɑːbɜ fɔm hˈalzə mɪt ˈalən hˈaɪratsɡˌeːdaŋkən ! « 
tsuːnˈɛçst mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈuːn an deːn kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪməl , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt bˈaɪzaɪtə nˈɑːm . 
ɛɾ tɾˈuːk iːm fˈɔɾ , viː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn , diː nˈɪçt ɡənˈant zaɪn vˈɔlə , bəˈaʊftɾˌɑːkt ʊnt ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst zˈaɪ , diː ˈʊnanɡənˌeːmə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
alˈaɪn ɛs vˌɛɾdə fɛɾlˈaŋt , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn diː zˈaxə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən ɡəʃˈeːən lˈasə , tsuːɾ mˈøːklɪçstən ʃˈoːnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt ɛs dˈyɾfə ˌaʊx dˌiːzə nˈɪçts ˈandərəs ɡlˈaʊbən , als das dɛɾ fˈɑːtɜ diː ʃˈʊldən bətsˈɑːlt hɑːbə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˌɛɾdə lˈandɔlt diː zˈʊmə , als fɔm kˈɑpiːtˌɛːn hˈɛryːrənt , an ˈamtlɪçɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnlˌiːfɜn ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dˈɔɾt diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bəfrˈiːdɪçt vˌ??dən . 
zoː vˌɛɾdə deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm frˈɔølaɪn jˈeːdə vˈaɪtərə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ɛɾʃpˈaɾt zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən mˈan mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən , ʃpɾˈɑːx ˈeːɾst fɔn ˈʊnbəfˌuːktən ˈaɪnmˌɪʃʊŋən ʊnt vˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsrˌɛçtəs ʊnt rˈyktə an zˌaɪnəm dˈeːɡən ; 
als iːm ˌɑːbɜ lˈandɔlt fˈoːɾʃtˌɛltə , das man zɪç zˈeːɾ fyːɾ das frˈɔølaɪn ʊnt iːɾ tsuːkˈynftɪɡəs vˈoːl ˌɪntərɛsˈiːrə , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ dɛɾ bəvˈʊstən zˈaxə ˈaphˌaŋən kˈœnə , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnə ɡˈuːtə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɛs kˈɪndəs tsuː vˈɪtɜn bəɡˈan , ʃtˈɛktə ɛɾ das ʃvˈeːɾt zˌaɪnɜ ˈeːrə vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç mɪt deːm fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən mˈoːdʊs pɾoːkeːdˈɛndiː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt fˈyːɾtə nˈuːn das ɡəʃˈɛft mɪt fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ˈɛndə , zoː das diː ɡlˈɔøbɪɡɜ bətsˈɑːlt vˌ??dən . 
jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊptə , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪməl hɑːbə zɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən bəzˈɔnən , ʊnt vˈɛndəlɡˌaɾt zˈɛlpst vˈʊstə nˈɪçts ˈandərəs . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs fɔn nˈɔøəm ziː ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾktə , das ɛɾ dɔx aɪn fɛɾmˈøːklɪçɜ mˈan zaɪn mˈysə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fˈasʊŋslˌoːs , als zˈɑloːmˌoːn , dɛɾ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ , ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt iːɾ diː kvɪtˈiːɾtən rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ʃˈʊldən ɪn diː hˈɛndə lˈeːktə . 
diːs ɡˈœntə ɛɾ iːɾ jˈeːdɔx fɔn hˈɛɾtsən ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ ɡəvˈɔnənən ɡˈuːtən hˈaltʊŋ , dɑː iːm vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌɪklʊŋ ˌyːbɜ diː tsˈɑːl ʊnt ˈɑːɾt dɛɾ ʃˈʊldən dɔx das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə bədˈɛŋkən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , das iːn aʊfs nˈɔøə aɪn tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːrɜ ˈʊnbərˌɑtənən ˈaɾmuːt ɛɾfˈyltə ʊnt diː ʃtˈɛɾkstən vˈynʃə ɛɾrˈeːktə , iːɾ ʃˈɪkzɑːl fyːɾ ˈɪmɜ ɪn fˈɛstə hˈant nˈeːmən tsuː dˈyɾfən . 
vˈɛndəlɡˌaɾt hˌatə zɪç ɪn foːrˈaʊszˌɪçt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs diː lˈɛtstən tˈɑːɡə nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als zˈɔnst ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt , ʊnt ˌaʊx ziː vɑːɾ ˌiːrɜ bˈɛsərən fˈasʊŋ dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç frˈoː , vˌaɪl ziː fˌɔɾ deːm rˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈoːt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt ɛɾʃˈiːn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənən mˈɪtəln , viː ziː ɡlˈaʊptə . 
ziː dˈaŋktə iːm ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mɪt kˈɪntlɪçən ʊnt hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən fyːɾ zˌaɪnə hˈɪlfrˌaɪçə bəmˈyːʊŋ ; 
ziː ɡˈɑːp iːm dɑːbˈaɪ fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant ʊnt vɑːɾ jˌɛtst zoː ʃˈøːn , das ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈøːɡɜn iːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəʃtˈant ʊnt das nˈuːɾ dˌiːzə iːn fɛɾmˈɔxt hɑːbə , zɪç zoː ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç ɪn ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈɪʃən . 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ rˈykhaltlˌoːzən ˈɔfənhˌaɪt zoː vˈaɪt , iːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , viː ziː iːm d??ç ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ʊnt ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsərə hˈɪlfə ɛɾvˈaɪzən ʊnt iːn fɛrˈanlˌasən vˈyɾdə , aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnʃtˌeːtəs ʊnt plˈanloːzəs lˈeːbən ˈɛntlɪç tsuːzˈaməntsuːrˌafən ʊnt fyːɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt das tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt hɑːbə tˈuːn mˈøːɡən . 
dˌiːzə ˈeːɾlɪçə ˈʊnklˌʊkhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnklˌuːɡə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛktə ˌɑːbɜ diː klˈʊkhaɪt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns . 
ziː lˈiːs vˌɛːrənt ˈalɜ zˌaɪnɜ rˈeːdən deːm ɛɾrˈeːktən zˈɑloːmˌoːn ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑː iːn mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈan , diː fɔn deːm ɡlˈykə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zoː plˈœtslɪç ɛɾhˈøːt tsuː zaɪn , lˈiːplɪç ɛɾɡlˈɛntstən . 
alˈaɪn mˈɪtən ɪn ˈalɜ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs bəzˈan zɪç diː zˈɔnst zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnʃtˌeːtən lˈeːbənsfˌyːrʊŋ , dˌeːrən iːɾ lˈiːphɑːbɜ zɪç ˈanklˌɑːktə , ʊnt ziː ɛɾbˈɑːt zɪç ˌaɪnə bədˈɛŋktsaɪt fɔn zˈiːbən tˈɑːɡən . 
ziː ɛntlˈiːs iːn ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs hˈʊldfɔl ʊnt ˈatmətə zoː ʃnˈɛl ʊnt kˈ??ts viː aɪn jˈʊŋəs kˈɑnɪnçən , als ziː zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn bəfˈant . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈandˌɔøtʊŋən lˈandɔlts ˈaɪnɡˌeːəndɜ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːn rˈaɪf zˈaɪ fyːɾ das ɡlˈyk ʊnt aʊf deːn mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈɪnt , das klˈaɪnoːt zɪç fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant ˈapjˌɑːɡən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn vɔltə mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən dɑːbˌaɪzˌaɪn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ fɛrˈanʃtˌaltən . 
ʊm ɡlˈaɪç ɪns tsˈɔøk tsuː ɡˈeːən , bəʃlˈoːs ɛɾ , mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ diː bˈɛːdɜ fɔn bˈɑːdən tsuː bəzˈuːxən , diː vˌeːɡən dɛɾ ʃˈøːnən pfˈɪŋstsaɪt ɡərˈɑːdə fˈɔl ɡˈɛstə vɑːrən . 
ziː mˈʊstə ˌiːrə ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ ˈaɪnpˌakən , diː ziː ɪn tsˈyːrɪç vˌeːɡən dɛɾ zˌɪtənmandˈɑːtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən lˈasən dˈ??ftə , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː tsuːzˈamən ˈoːnə zˈɔømən ɪm hˌɪntɜhˈoːf tsuː bˈɑːdən ˈaɪn , dɛɾ ɡlˈaɪç deːn ˈandərən ɡˈastɔøzɜn ʃˌoːn fɔn frˈɛmdən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
dɑːmˈɪt hˌatə diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaʊfzˌɪçt ɡˈɪməls ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ʃnˈɛləs ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt ; 
dɛn ɛɾ zˈuːxtə ʊnt fˈant ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡənˈyːɡəndə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪŋklʊstˌɪɡɜ ˈaltɜ zɔldˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː tˈɔxtɜ vˈɛndəlɡˌaɾt ɡˈɛntslɪç zɪç zˈɛlbɜ . 
tsuːfˈɛlɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bəfˈant zɪç ɪm ɡlˈaɪçən bˈathoːfə fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ɪm bəɡlˈaɪt ˌaɪnɜ ˈɛltərən dˈɑːmə , diː vˌeːɡən ɡlˈiːdɜʃmɜtsən diː bˈɛːdɜ bɾˈaʊxtə . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst ɪn deːn jˈɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡərˌykt ʊnt tˈɑːt nɔx mˈeːɾ als frˈyːɜ , vˈas ziː vɔltə . 
als ziː diː ʃˈøːnə ʊnt d??ç ˌiːrə ʃˈʊldən bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənə vˈɛndəlɡˌaɾt zˈɑː ʊnt viː dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt nˈɪçts mɪt zɪç ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , tsˈoːk ziː diːzˈɛlbə ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç zˈɛlpst diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt , das zˈɛltzɑːmə , ˈaɪɡənˌaɾtɪɡə ɡəʃˈœpf , ɪn vˈɛlçəm diː ʃˈœnhaɪt ˈoːnə ˈalə ˈandərə tsuːtˈɑːt pɛɾzˈøːnlɪç ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːn , tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ziː ɡəvˈan bˈalt das fɛɾtɾˈaʊən dɛs mˈɛtçəns , das diː vˈoːltˌɑːt zˈoːlçən ˈʊmɡˌaŋəs nɔx nˈiː ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt zoː vˈʊstə ziː ˌaʊx ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ʊnt dɛɾ zˈiːbəntˌɛːɡɪɡən bədˈɛŋktsaɪt . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə hˈiːlt ziː ɛs ˌaʊx ʃˌoːn fyːɾ das ʃvˈeːɾstə mˈɪsɡɛʃˌɪk , vˈɛlçəs deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən frˈaɪɜ ˈaʊfʃtˌoːsən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ das mˈɛːdçən ɡəvˈɛnə . 
ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt , vɑːrˈʊm ? 
ziː hˌatə nˈuːɾ das ɡəfˈyːl , als ˌɔp vˈɛndəlɡˌaɾt kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə zˈeːlə hˌɛtə . 
dan dˈaxtə ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , zoː zˈaɪ ziː jˈɑː aɪn rˈaɪnəs vˈaɪsəs tˈʊx , aʊf vˈɛlçəs zˈɑloːmˌoːn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs lˈaɪtlɪçəs mˈɑːlən vˌɛɾdə , ʊnt ˈaləs kˈœnə zɪç nɔx ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃtˈaltən . 
bəkˈymɜt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , bəʃlˈoːs ziː plˈœtslɪç , ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt ʊnt fˈɔøɜpɾˌoːbə ɛntʃˈaɪdən tsuː lˈasən , vˈoːtsuː diː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈanɡəkˌyndɪçtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs mˈaɾtɪn iːɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡˈɑːp . 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən als hˈaʊptman ɪn deːm tsˌyɾçɜrˌeːɡiːmˈɛntə tsuː pˈɑrɪs ʊnt vɑːɾ aɪn ɪn ˈalən kˈyːnstən ɛɾfˈɑːrənɜ ɡəzˈɛl , bəzˈɔndɜs ˌaʊx aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ kˌoːmøːdiːˈant ɪn deːn hˈaʊstˌeːatɜn dɛɾ pˈɑrɪsɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈɪməl ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌatən iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç ˌaʊx fyːɾ ˈandərə ˈʊnkˌɛntlɪç tsuː mˈaxən , deːnən ɛɾ vˈoːlbəkˌant vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɡɾˈyndətə fˈiːɡuːrˌɑː ˌiːrən plˈɑːn , ʊnt ziː vˈʊstə deːm bɾˈuːdɜ , als ɛɾ jˈɛtst , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː hˈaɪmɑːt aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən , aʊf deːm vˈeːɡə fɔn tsˈyːrɪç nɑːx bˈɑːdən vɑːɾ , hˈaɪmlɪç ɛntɡeːɡəntsuːrˈaɪzən ʊnt iːn ˈaɪlɪç fyːɾ iːɾ pɾoːjˈɛkt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɛn ɛɾ nˈɑːm fˈast ˈeːbənzˌoːviːl tˈaɪl an deːm vˈoːlɛɾɡˌeːən zˌaɪnəs vˈakərən frˈɔøndəs viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ziː ˌɑːbɜ hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈaɪlə , vˌaɪl fɔn deːn zˈiːbən tˈɑːɡən ʃˌoːn fˈiːɾ fɛɾflˈɔsən vɑːrən ʊnt ziː vˈoːl mˈɛɾktə , das vˈɛndəlɡˌaɾt kˈaɪn nˈaɪn fɔn zɪç ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
zoː fɛɾtsˈøːɡɜtə dɛn mˈaɾtɪn lˈɔø zˌaɪnə ˈankˌʊnft bɪs tsuːɾ ˈanɡəbɾˌɔxənən dˈʊnkəlhˌaɪt , vˌɛːrənt fˈiːɡuːrˌɑː ʃnˈɛl foːrˈaʊsˌaɪltə ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜ nˈaxt tɾˈɑːf ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt tɾˈɑːt am ˈandərən tˈɑːɡə als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɛmdɜ aʊf mɪt ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈalyːrən . 
viː d??ç tsuːfˈal mˈaxtə ɛɾ zɪç , zˈoːbalt ɛɾ ˌoːrɪɛntˈiːɾt vɑːɾ , an deːn kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt lˈiːs deːnzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə mɪt iːm tɾˈaŋk , zoːfˈɔɾt ɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ɡəvˈɪnən , voːbˈaɪ ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ bəvˈɛndən lˈiːs . 
dan lˈʊstvandəltə ɛɾ aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən ʊnt am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , vˌɛːrənt fˈiːɡuːrˌɑː aʊf lˈɪstɪɡə vˈaɪzə das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn lˈɪvrəs rˈɛntən bəzˈɪtsə ʊnt dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə pɾoːtɛstˈantɪʃə ʃvˈaɪtsərˌɪn haɪrˈɑːtən vˈɔlə , dɑː ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzɜ kɔnfɛsjˈoːn ˈanɡəhˌøːrə . 
ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ɪn ɡˈɛnf ɡəvˈeːzən , hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəfˈʊndən ʊnt vˈɔlə nˈuːn nɑːx tsˈyːrɪç ɡˈeːən , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn bˈɑːdən ˈʊmzˌeːən , vˌoː , viː ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ dˈɑmənflˌoːɾ zɪç zˈeːən lˈasə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn kˌɑːm ʃlˈɔønɪç ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɪʃ nɑːx hˈaʊzə , das hˈaɪst ɪn deːn ɡˈastoːf , ɡəlˈaʊfən ʊnt hˈɔltə diː tˈɔxtɜ , diː zɪç hɛrˈaʊspˌʊtsən mˈʊstə , tsuːɾ pɾoːmˈeːnɑːdə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː zoːɡˈɑːɾ am ˈaɾmə ʊnt tˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ kˈaɾfʊŋkˌɛlnɑːzə zoː ɡətsˈiːɾt ʊnt bɾˈaɪtspuːrˌɪç , das diː hˈʊndɜtə fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn fɔn zˌaɪnɜ pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾhˈaɪtɜt als fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈɛndəlɡˌaɾts ɛɾbˈaʊt vɑːrən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːm rˈaɪçən hˈuːɡənˌɔtən bəɡˈeːɡnətə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən ˈaʊftɾˌɪt ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən vˈɛksəl fɔn kɔmpliːmˈɛntən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
mˈaɾtɪn lˈɔø bɾˈaʊxtə kˈaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ vˈɛndəlɡˌaɾts ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː hˈɔøçəln , dɑː ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛmpfˈant ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊx , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs zˈaɪ , deːn frˈɔønt zˈɑloːmˌoːn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː an dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɛlə tsuːɾ tˈɑfəl , vˌoː fˈiːɡuːrˌɑː viː fɛɾʃˈyçtɜt hˈɪnblɪktə ʊnt ˈalə diː tsˈiːɾfˌɔlən stsˈeːnən tsuː bəvˈʊndɜn ʃˈiːn , diː zɪç nˈuːn ɛɾˈaɪɡnətən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpɾˈɑːx vˈɛndəlɡˌaɾt nɑːx deːm ˈɛsən mɪt iːɾ , vˌaɪl ˌaɪnə lˌʊstpaɾtˈiː nɑːx ʃˈɪntsnax ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , vˌoː ˌaɪnə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾneːmə vˈɛlt fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
kˈ??ts , mˈaɾtɪn mˈaxtə am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnə zˈaxə zoː ɡˈuːt , das vˈɛndəlɡˌaɾt am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt tsuː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ɡəflˈoːɡən kˌɑːm ʊnt iːɾ ˈɑtɛmlˌoːs mˈɪttaɪltə , ɛs vˌɛɾdə zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnən , dɛɾ hˈuːɡənˌɔt hɑːbə ziː zoːˈeːbən ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç lˈeːbən mˈœçtə als ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
ʊnt dan hɑːbə ɛɾ ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə ɡəfrˈɑːkt , viː ˈalt ziː zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ɡəˈɔøsɜt , vˌɛn ɛɾ jeː haɪrˈɑːtə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ kˈaɪnən dˈeːnɑːɾ mˈɪtɡˌɪft fɔn dɛɾ frˈaʊ nˈeːmən . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə iːɾ bərˈaɪts bəfˈoːlən , deːm bəvˈɛɾbɜ zˈɔɡlaɪç iːɾ jˈɑvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ziː frˈɑːɡə . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt « , bəmˈɛɾktə fˈiːɡuːrˌɑː , » das ˈaləs vɪl nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən . 
nˈɪm dɪç dɔx ɪn ˈaxt ! 
« 
vˈɛndəlɡˌaɾt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt » 
ʊnt als viːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə alˈaɪn tsuːzˈamən ɡˈɪŋən , hat ɛɾ miːɾ diː hˈant ɡəkˈyst ʊnt ɡəzˈɔøftst . « 
» ʊnt dan hat ɛɾ dɪç ɡəfrˈɑːkt ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəzˈɔøftst ʊnt miːɾ diː hˈant ɡəkˈyst . « 
» aɪn frantsˈøːzɪʃɜ hˈantkˌuːs ! 
vˈaɪst duː , vˈas das ɪst ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈɛɾnstaftɜ pɾoːtɛstˈant . « 
» viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt , das hˈaɪst , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt , ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaxtɡeːɡˌeːbən . « 
» das ˈɛndɜt frˈaɪlɪç diː zˈaxə « , zˈɑːɡtə fˈiːɡuːrˌɑː nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɛs nˈuːn mɪt zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt vˌɛɾdən ? « 
» jˈɑː , das frˈɑːk ɪç ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛndəlɡˌaɾt zˈɔøftsənt ʊnt rˈiːp zɪç diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn mɪt deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜspˌɪtsən ; 
» ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə dˈɔx , ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ˈaɪnkˌynftə ! 
dɑː hˈœɾt ˈalə zˈɔɾɡə ʊnt ˈalɜ kˈʊmɜ ˈaʊf ! 
ʊnt zˈɑloːmˌoːn bɾˈaʊxt ˌaɪnə frˈaʊ , diː iːm hˈɪlft zaɪn lˈeːbən tsuːzˈamənrˌafən ʊnt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən ! 
viː kˌan ɪç das , diː zˈɛlbɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt ? « 
» das mˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt zˈoː , duː ɡˈɛnʃən ! 
ɛɾ mˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ dɪç nˈuːɾ hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈanfˌaŋən tsuː ʃˈafən , tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː bəfˈeːlən , ʊnt duː kˌanst nˈuːɾ tsuːzˈeːən ʊnt bɾˈaʊxst dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈyːrən ; 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs tˈuːn , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
maɪn lˈaɪçtsɪn vˌɪɾt iːn nˈuːɾ hˈɪndɜn ! 
ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ ʃˈʊldən mˈaxən ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , das fˈyːlə ɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt rˈaɪç , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪç vˌɛɾdə ! « 
» das ˈɛndɜt frˈaɪlɪç diː zˈaxə « , fɛɾzˈɛtstə fˈiːɡuːrˌɑː , » vˌɛn duː nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːst , dɪç fɔn iːm ˈɛndɜn ʊnt bˈɛsɜn tsuː lˈasən ! 
ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ ! « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , das vˈɛndəlɡˌaɾt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt , ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ zˈɑloːmˌoːn tsuː ˈɔøsɜn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » jˈeːdənfˌals zˈiː tsˈuː , das duː nˈɪçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlə tsuː zˈɪtsən kˈɔmst . 
vˌɛn dɛɾ frˈantsoːzə dɪç nˈuːn mˈɔɾɡən frˈɑːkt , zoː mˈʊst duː iːm ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ˈantvɔɾtən kˈœnən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst dɛɾ ziːbˈɛntə tˈɑːk ; 
dan mˈʊst duː ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das lˈandɔlt hˈɛɾkɔmt , dˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː hˈoːlən ; 
dan ɡˈɪpts ˈaʊftɾˌɪtə , ɛnthˈylʊŋən , ʊnt duː lˈɔøfst ɡəfˈɑːɾ , das bˈaɪdə diːɾ deːn rˈykən kˈeːrən ! « 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt hˈiːɾ , ʊnt ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt hˈɪn ! « 
» ʃrˈaɪp ˈiːm , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɔøtə nɔx ! 
dɛn mˈɔɾɡən mˈuːs aɪn ˈɛkspɾɛsɜ dɑːmˈɪt nɑːx tsˈyːrɪç , zˈɔnst kˈɔmt ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən , viː ɪç iːn kˈɛnə , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ . « 
» das vɪl ɪç tˈuːn , ɡˈiːp miːɾ papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç hˈɪn , ʊnt als ziː nˈɪçt vˈʊstə , viː bəɡˈɪnən , dɪktˈiːɾtə iːɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø : » nɑːx rˈaɪflɪçɜ pɾˈyːfʊŋ fˈɪndə ɪç , das ɛs nˈuːɾ ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt zɪnt , diː mɪç fyːɾ ziː bəzˈeːlən , ʊnt das ɛs lˈyːɡə vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ziː ˈandɜs bənˈɛnən vɔltə . 
dɑː ˌyːbɜdeːm dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs miːɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənsbˌɑːn ˈanvˌaɪst , zoː bˈɪtə ɪç ziː , mˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , iːm tsuː ɡəhˈoːɾçən , als aɪn tsˈaɪçən dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈeːrən tsuː vɔlən , diː ˌiːnən ʃtˈeːts bəvˈɑːrən vˌɪɾt ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənə ˈʊsf. « » pˈʊŋktuːm ! « ʃlˈoːs fˈiːɡuːrˌɑː , » hast duː ˌʊntɜʃrˈiːbən ? « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs dˈyŋkt mɪç , man zˌɔltə dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt zˈoː . « 
» ˈeːbən zoː ˈɪsts rˈɛçt ! 
das ɪst dɛɾ fɛɾtsvˈɪktə ˈapzˌɑːɡɛstˌiːl ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə , diː kˈaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fɛɾtɾˈɛːkt ; 
das ʃnˈaɪdət ˈaləs vˈaɪtərə ˈap , ʊnt diː tɾˈɪŋklʊstˌɪɡən mˈɛɾkən am klˈaŋə , das ziː an aɪn lˈeːrəs fˈɑːs ɡəklˈɔpft hˈɑːbən ! 
« 
dˌiːzə ˈɛtvɑːs fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəvˈyɾtstə ˈanʃpˌiːlʊŋ fɛɾʃtˈant vˈɛndəlɡˌaɾt nˈɪçt , dɑː ziː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən hˈɛɾtsəns vɑːɾ . 
ziː bˈɑːt nɔx , fˈiːɡuːrˌɑː mˈœçtə diː ʃlˈɔønɪɡə ˈapzəndˌʊŋ dɛs bɾˈiːfəs bəzˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʃtˈatfɪndə . 
fˈiːɡuːrˌɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt ʊm ɡˌants zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən , ˌyːbɜɡˈɑːp ziː diː mɪsjˈoːn mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyɡlɪçl dɑːmˈɪt nɑːx tsˈyːrɪç rˈɪt ʊnt deːn zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ˌyːbɜrˈaʃtə , dɛɾ ˈeːbən zɪç bərˈaɪt mˈaxtə , am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx bˈɑːdən tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ɛɾblˈastə lˈaɪçt , als ɛɾ das bɾˈiːflaɪn lˈɑːs , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ rˈoːt , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das mˈaɾtɪn lˈɔø vˈʊstə , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈant . 
dɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɔømən diː mˈyntlɪçən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋəs . 
ɛɾ lˈiːs iːn dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə alˈaɪn , kˌɑːm dan vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » zˈɑloːmˌoːn ! 
diː ʃvˈɛstɜ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː diː ʃˈøːnə ɡˌɪməlˈiːn dɔx hˌɑːbən vˈɔləst , zoː mˈœçtəst duː ɛs iːɾ , dɛɾ ʃvˈɛstɜ , nˈuːɾ kˈʊntuːn , jˈeːnə lˈaʊfə diːɾ nˈɪçt fˈɔɾt . « 
» ɪç vɪl ziː nˈɪçt ʊnt zˈeːə mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈandɔlt ; 
» ˌɑːbɜ ziː ɪst dɔx ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌeːɾt , ʊnt iːɾ zˈaɪt ʃˈɛlmə ! 
« mˈaɾtɪn blˈiːp nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ɪn tsˈyːrɪç , vˈɛshalp dɛɾ rˈaɪçə hˈuːɡənˌɔt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn bˈɑːdən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , als ˌɔp iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən hˌɛtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt vˈɛndəlɡˌaɾt vˈaɪltən nɔx tsvˈaɪ vˈɔxən dˈɔɾt ; 
dan kˈeːɾtən ziː nɑːx tsˈyːrɪç tsuːrˈyk , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dˈ??stɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçɜ als jeː , ʊnt diː tˈɔxtɜ , ʃtˈɪl ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , hˈiːlt zɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
dɛn mˈaɾtɪn lˈɔø ʃtˈax diː nˈɔøɡiːɾdə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt , diː zˈɛltzɑːmə ʃˈœnhaɪt ˈeːɾst jˌɛtst ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː bəzˈeːən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt hˈɛɾtsuː , ʊm nˈɪçt als dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈantsoːzə ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bəzˈuːxtə deːn fˈɛçtzɑːl dɛs kˈɑpiːtˌɛːns . 
nˈuːn dɾˈeːtə zɪç das rˈɑːt dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː , als ɛɾ diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən tɾˈaʊɜ ʊnt ʃˈœnhaɪt zˈɑː , ʊnt dɑː dɛɾ vˈɪldə ˈaltə , jˈɛːlɪŋs fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , dɑːhˈɪnʃtˌaɾp , fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç ɪn diː fɛɾlˈasənə zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ ˈalə ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , ˈapmˌɑːnʊŋən ʊnt fɛɾnˈʊnftɡɾyndə ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈɛɡɾɔømtə ʊnt nˈɪçt rˈuːtə , bɪs ziː zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ deːn zˈɑloːmˌoːn nɔx aɪn lˈɛtstəs mˈɑːl ɡəfrˈɑːkt » vɪlst duː ziː ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
dɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˈoːnə bəzˈɪnən ɡəˈantvɔɾtət » ɪç hˈalt ɛs mɪt deːm bˈiːbəlʃpɾˌʊx ˈɔørə rˈeːdə zˈaɪ jˈɑː , jˈɑː ʊnt nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː zˈaxə tsuːrˈyk ! « 
kˈɔstət mɪç frˈaɪlɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən , vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən hɪntsˈuː ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn ˌiːrɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalə ˌiːrə fˈoːɾʃˌysə ɡənˈaʊ noːtˈiːɾtə , dɑːmˈɪt ziː ˈaɪnst , zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɔn zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪlə ˈapɡətsˌoːɡən vˈyɾdən . 
mˈaɾtɪn lˈɔø lˈeːptə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn pˈɑrɪs ʊnt nˈɑːm dan zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
ziː vɑːɾ baɪ dɛɾ rˈykeːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃˈuːltə ʊnt ɡəvˈɪtsɪçtə dˈɑːmə ʊnt mˈaxtə kˈaɪnə ʃˈʊldən mˈeːɾ . 
ziː kˈantə diː ɛɾˈaɪɡnɪsə fɔn bˈɑːdən ʊnt hˌatə deːn hˈuːɡənˌɔtən viːdɜɛɾkˈant , ˈeːə ɛɾ ɛs ˈɑːntə ʊnt zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ʃpˈɛːtɜ deːn zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft tsˈyɾnə ʊnt diː vˈɛndəlɡˌaɾt dɔx lˈiːbɜ zˈɛlpst hˌɛtə , dɑː ziː jˌɛtst nˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪ ʊnt zɪç frˈyːɜ ˈɔfənbˌɑːɾ dˈymɜ ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , als ziː ɡəvˈeːzən , dan dɾˈyktə ɛɾ iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə » nˈaɪn , ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː ! 
« diː vˈɛndəlɡˌaɾt nˈantə ɛɾ dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbən deːn kˈɑpiːtˌɛːn . 
diː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ˈanbətˌʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈɪɾktə ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrəm mˈiːsɜfˌɔlɡə nɔx zoː nˈaxtaɪlˌɪç aʊf lˈandɔltən ˈaɪn , das ɛɾ deːn hˈalt fɔlˈɛnts fɛɾlˈoːɾ ʊnt ˈalən ˈaɪndɾˌykən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːɾ . 
viː vˌɛn diː ʃvˈalbən ɪm hˈɛɾpst ˈaptsˌiːən vɔlən , flˈatɜtən ʊnt lˈɛɾmtən ˈalə lˈiːbɛsɡˌœtɜ , ʊnt ɛɾ bəʃtˈant nɔx ɪm zˈɛlbən jˈɑːrə , dɑː ɛɾ dɛɾ vˈɛndəlɡˌaɾt fɛɾlˈʊstɪç ɡˈɪŋ , tsvˈaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə , viː ɛs baɪ tsvˈɪlɪŋən tsuːvˌaɪlən ɡˈeːt , nˈuːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç vɑːrən ʊnt ɪn diː ɡlˈaɪçə vˈɪndəl ɡəvˈɪkəlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən hˈœɾtə zˈɑloːmˌoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə dɛs hˈaʊzəs lˈɑːk , vˌɛn das vˈɛtɜ ʃˈøːn ʊnt diː lˈʊft mˈɪlt vɑːɾ , jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾntərən nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən hɪnvˈɛk , fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɾtən mˈɛtçənstˌɪmə ˌaɪnən psˈalm zˈɪŋən . 
dˌiːzə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ˈeːɾst diː ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈɛtvɑːs kɾˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾkə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɔx hˈœɾtə ɛɾ deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈaŋ , dɛɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk ʃtˈattsuːfˌɪndən ʃˈiːn , ɡˈɛɾn ʊnt nˈantə diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈɛŋərˌɪn diː ɡɾˈasmykə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜs ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡən pfˈaɾhɜn ˈeːliːˌɑːs tˈuːmaɪzən , dɛɾ zɪç dɛɾ lˈast dɛs ˈaɪɡəntlɪçən hˈɪɾtənˌamtəs mɪt deːm ˈanfˌal ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən ˈɛɾbəs ɛntlˈeːdɪçt hˌatə , jˈeːdɔx zɪç ˈɪmɜ nɔx nˈytslɪç mˈaxtə d??ç bəzˈɔɾɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˌaktuːˌɑrɪˈɑːtə viː dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɛɾ ˌɛksuːlˈantən ʊnt pɾoːzˌeːlyːtˌɛnkɔmɪsjˈoːnən . 
fɔn lˈɛtstərɜ fˈyːɾtə ɛɾ aʊf deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn bɾˈaʊxtiːtəl . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ɛɾ nɔx rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsçraɪbɜ ʊnt fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ˌɛksspɛktˈantən dɛs tsˈyɾçərˌɪʃən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən mˈɑːlltə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən fɔn jˈeːnən lˈantkˌaɾtən , ɪn vˈɛlçən ʊns jˌɛtst diː vˈɛlt aʊf deːm kˈɔpf ʃtˈeːt , dɑː ˈɔst ʊnt vˈɛst ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , nˈɔɾt ʊnt zˈyːt ˌɑːbɜ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts zɪnt . 
zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn , diː ɡɾˈasmykə , ˈaɪɡəntlɪç bˈaɾbarˌɑː ɡəhˈaɪsən , tɾˈiːp ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants ˈandərə kˈyːnstə , mɪt deːnən ziː fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜ , iːɾ fˈɑːtɜ , mˈaxtə nˈɛːmlɪç ˌaʊx dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈalɜ mˈøːklɪçən vˈøːɡəl ; 
ɛɾ klˈeːptə diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈeːdɜn dɛɾzˈɛlbən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ klˈaɪnə bɾˈʊxʃtykə fɔn zˈoːlçən aʊf papˈiːɾ tsuːzˈamən ʊnt mˈɑːlltə deːn ʃnˈɑbəl ʊnt diː fˈyːsə dɾˈɑːn hˈɪn . 
aɪn hˈaʊpttablˌoː dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ vˈiːdeːˌɔpf ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡɾˈøːsə , ɪm fˈɔlən fˈeːdɜʃmˌʊk . 
bˈaɾbarˌɑː hˌatə nˈuːn dˌiːzə kˈʊnst vˈaɪtɜɛntvˌɪkəlt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , ɪndˈeːm ziː das fɛɾfˈɑːrən aʊf diː mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜtɾˈuːk ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə bˈɪldnɪsə ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ ˈanfˌɛɾtɪçtə , an deːnən nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɛndə ɡəmˈɑːllt vɑːrən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌɑːbɜ ˌaʊs kˈynstlɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən tsˈɔøkflɪkçən fɔn zˈaɪdə ˌoːdɜ vˈɔlə ˌoːdɜ ˈandərən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɔfən bəʃtˈant ; 
ʊnt ɡəvˈiːs kˈɔntən diː vˈøːɡəl dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs nˈɪçt tˈiːfzˌɪnɪɡɜ zaɪn als dˈiːjeːnˌɪɡən dɛs hˈɛɾn pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜs , dɑː ˌaʊs dˌiːzən aɪn zoː ˈaɾtɪɡəs ɡəʃlˈɛçt mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃˈœpfə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , vˈɛlçəs das ˈaɾbaɪtsʃtˌyːbçən dɛɾ klˈaɪnən zˈɛŋərˌɪn ˈanfˌyltə . 
dɑː pɾˈaŋtə fˌɔɾ ˈaləm iːɾ hˈɛɾ ˈoːaɪm mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə , dɛɾ reːɡˈiːrəndə hˈɛɾ ˈantˌɪstəs , ɪm ɡˈaɪstlɪçən habˈɪt fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈɑtɪn , ʃvˈaɾtszaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt ˌaɪnəm hˈalskɾɑːɡən fɔn tsˈaɾtəstɜ mˌuːsəlˈiːnə . 
diː pˈeːrykə vɑːɾ ˌaʊs deːn hˈɑːrən ˌaɪnəs vˈaɪsən kˈɛtslaɪns ˈʊnˌɛntlɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt mˈyːeːfˌɔl tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
dɑːtsˈuː hˌaɾmoːnˈiːɾtən diː vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən ɪn deːm blˈasroːzˌɪɡən ɡəzˈɪçtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
diː ʃˈuːə vɑːrən ˌaʊs ɡlˈɛntsəndən zˈafiːˌanʃnɪpzəlçən ɡəʃnˈɪtən ʊnt diː zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən ˌaʊs ʃtˈɑnɪˌoːl , diː ʃnˈɪtflɛçən dɛs lˈiːt??ɡˌiːbʊxəs ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌaʊs ɡˌɔltpapˈiːɾ . 
dˌiːzən pˈɔntiːfˌɛks , dɛɾ hˈɪntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən an ˈeːɾstɜ ʃtˈɛlə hˈɪŋ , ˈʊmɡˌɑːbən diː ˈapbˌɪldɜ fˈiːlɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɛɾʃˈiːdənən rˈaŋəs ʊnt ʃtˈandəs ; 
das ʃˈøːnstə vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪn vˈaɪsəm ʃpˈɪtsənɡˌeːvandə , das , ɡˌants ˌaʊs fˈaɪnstəm papˈiːɾ ˈɑː jˈuːɾ ɡəˈaɾbaɪtət , ziː ˈʊmhˌyltə ; 
aʊf dɛɾ hˈant zˈɑːs iːɾ aɪn pˈɑpaɡˌaɪ , ˌaʊs deːn klˈaɪnstən fˈeːdɜçən ˌaɪnəs koːlˈɪbɾiː mˌoːzaɪtsˈiːɾt . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs aɪn flˈøːtɛʃpˌiːləndɜ hˈɛɾ mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən , ɪn ˌaɪnəm rˈɔkə fɔn ˈɑts??blˌaʊəm ˈatlɑːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnstɾaɪçən hˈalskɾaʊzə , dɛɾ deːn pˈɑpaɡˌaɪ ɪm ɡəzˈaŋə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʃˈiːn , dɑː dˌiːzɜ deːn kˈɔpf lˈaʊʃənt nɑːx iːm ˈʊmdɾˌeːtə . 
diː knˈœpfə aʊf deːm klˈaɪdə bəʃtˈandən ˌaʊs rˈøːtlɪçən paɪlˈɛtən ˌoːdɜ flˈɪtɜçən . 
ˌaʊx pˌaradˈiːɾtə ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈatlɪçɜ mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːnən tsuː fˈuːs , dˌeːrən ˈuːniːfˌɔɾmən , tɾˈɛsən , meːtˈalknœpfə , dˈeːɡənɡˌeːfɛːsə , lˈeːdɜtsˌɔøk ʊnt fˈeːdɜbˌyʃə ˈalə fɔn ɡlˈaɪçəm , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm flˈaɪsə tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə bˈaɾbarˌɑː tˈuːmaɪzən diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ kˈʊnst ˈanɡətɾˌɔfən ; 
dɛn als ziː nˈuːn tsuː deːn bərˈɪtənən kɾˈiːksbeːfˌeːlshabɜn ˌyːbɜɡˈeːən vɔltə , fɛɾʃtˈant ziː vˈoːl ʃˈabɾakən , zˈɛtəl ʊnt tsˈaʊmtsɔøk ˌaʊs ˈalən ɡəˈaɪɡnətən ʃtˈɔfən mɪt ˌiːrəm ˈɛŋlɪʃən ʃˈɛɾlaɪn tsuːtsuːʃnˈaɪdən ʊnt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
diː pfˈeːɾdə ˌɑːbɜ tsuː tsˈaɪçnən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə , vˌaɪl ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn mˈɛnʃlɪçən kˈœpfən ʊnt hˈɛndən zɪç ɡəˈyːpt hˌatə , lˈɛtstərəs ˌaʊx nˈuːɾ zˈoːzoː , lˈɑlɑː . 
ɛs hˈandəltə zɪç ˈalzoː dɑːrˈʊm , ˌaɪnən lˈeːrɜ ˌoːdɜ ɡəhˈɪlfən hˈiːfyːɾ tsuː fˈɪndən ; 
als zˈɔlçɜ vˌ??də aʊf ɡəhˈaltənə nˈaxfrɑːɡə zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ɡənˈant , vˈɛlçɜ ɪn tsˈyːrɪç dˈɛɾvaɪlən dɛɾ ˈeːɾstə pfˈɛɾdeːtsˌaɪçnɜ zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜ ʃtˈatətə dɑːhˈɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːm hˈɛɾn ʃtˈatɾɪçtɜ ʊnt jˈɛːɡɜhˌaʊptman ˌaɪnən hˈøːflɪçən bəzˈuːx ap ʊnt tɾˈuːk iːm mɪt vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən das ˈanzˌuːxən fˈɔɾ , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌaɪnəs rˈɪçtɪç ɡəʃtˈɛltən rˈaɪtpfɜdəs ɡənˈaɪktəst ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt bˈaɪrˈɑːt ɛɾtˈaɪlən tsuː vɔlən , zoː das das tˈiːɾ ɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə , ɪn ʃˈuːlɡərˌɛçtəm ʃrˈɪt , aʊf das papˈiːɾ ɡəmˈɑːllt ʊnt nˈaxhɜ ʊm zoː bəkvˈeːmɜ ˈaʊfɡətsˌɔømt ʊnt ɡəzˈatəlt , ˌaʊx dɛɾ rˈaɪtɜ ɪn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
lˈandɔlt lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn tsuː deːm dˈiːnstə bərˈaɪt fˈɪndən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt dan ˌaʊx ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , diː ɡɾˈasmykə tsuː zˈeːən , diː jˈeːdən mˈɔɾɡən zoː lˈiːplɪç zˈaŋ . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˈeːɾst diː bˈʊntə fˈoːɡɛlvəlt dɛs ˌɛksuːlˈantən ʊnt pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜs , deːn vˈiːdeːˌɔpf ʊnt ˈal diː ʃtˈiːɡlɪtsə , blˈʊtfɪŋkən , hˈɛːɜ , ʃpˈɛçtə ʊnt rˈeːɡənpfˌaɪfɜ ; 
zˈoːdan fɔlˈɛnts deːn ˈantˌɪstəs ʊnt ˈal diː tsˈʊnftmaɪstɜ , tsvˈœlfɜhˌɛrən , ˌoːbɜvˈœktɪnən , lˌiːuːtənˈants ʊnt kˈɑpiːtˌɛːns dɛɾ jˈʊŋfɜ bˈaɾbarˌɑː ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst , diː fɔn tsˈaɾtɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbənmˌɛːsɪɡɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ , viː ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ɡədɾˈɛksəlt . 
ziː dˈyŋktə iːm das ʃˈøːnstə vˈɛɾklaɪn ˌʊntɜ ˈal deːn vˈøːɡəln ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn dɛs bəʃˈaɪdənən muːzˈeːʊms , ʊnt ɛɾ bəɡˈan dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn ˌʊntɜrˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ mɪt hˈɪlfə ɡəˈaɪɡnətɜ fˈoːɾlˌɑːɡən tsuːˈeːɾst deːn knˈɔxənbˌaʊ ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt lˈeːɾtə ziː , mɪt ˈaɪnɪɡən ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɪçən diː ɡɾˈʊndliːnˌɪən ʊnt hˈaʊptfɛɾhˌɛltnɪsə ˈantsˌuːɡeːbən , ˈeːə ɛs an diː ʃvˈiːrɪɡən fˈɔɾmɡeːˌaɪmnɪsə ˌaɪnəs pfˈɛɾdeːkˌɔpfəs ɡˈɪŋ . 
zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , bɪs ˈɛntlɪç tsuːɾ fˈaɾbə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ʃˈɪməl , fˈyksə ʊnt rˈapən ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː mˈɛːnən ʊnt ʃvˈaɪfə bəhˈiːlt bˈaɾbarˌɑː zɪç fˌɔɾ viːdɜʊm ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɑːrən tsuː mˈaxən . 
das ˈanɡənˌeːmə fɛɾhˈɛltnɪs dˈaʊɜtə mˈeːrərə vˈɔxən , ʊnt ˈɪmɜ tsˈaɪktən zɪç nɔx klˈaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən ʊnt mˈɛŋəl , vˈɛlçə man tsuː ˌyːbɜvˈɪndən tɾˈaxtətə . 
lˈandɔlt ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan , jˈeːdən fˈoːɾmˌɪtɑːk aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hɪntsˈuːɡˌeːən ; 
ɛs vˌ??də iːm aɪn ɡlˈɑːs mˈɑlɑːɡˌɑː mɪt dɾˈaɪ ʃpˈɑnɪʃən bɾˈœtlaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt bˈalt lˈiːs man iːn ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn alˈaɪn als ˌaɪnən dɛɾ zˈanftəstən ʊnt rˈuːɪçstən lˈeːrɜ , diː ɛs jeː ɡəɡˈeːbən . 
diː ɡɾˈasmykə vɑːɾ zoː tsuːtɾˈaʊlɪç viː aɪn ɡətsˈɛːmtəs vˈøːɡəlçən ʊnt ˈɑːs iːm bˈalt diː hˈɛlftə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃbɾˌøːtçən ˌaʊs dɛɾ hˈant , tˈʊŋktə zoːɡˈɑːɾ deːn ʃnˈɑbəl ɪn deːn mˈɑlɑːɡˌɑkɛlç . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜrˈaʃtə ziː iːn mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪm ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , viː ɛɾ ɪn dɛɾ jˈɛːɡeːrˌuːniːfˌɔɾm aʊf zˌaɪnəm ˈʊkɾɛːnɜ ˈapfəlʃˌɪməl zˈɑːs ; 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ zˌaɪnə lˈɪŋkə zˈaɪtə mɪt deːm dˈeːɡən , mɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾm ; 
daɡˈeːɡən vɑːɾ diː mˈɛːnə dɛs ɡɾˈaʊʃɪməls ʊnt dɛɾ ʃvˈants ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɑːrən , diː ɪn dɛɾ tˈiːfstən ʃvˈɛɾtsə ɡlˈɛntstən , ɡəʃnˈɪtən ʊnt ˈanɡəklˌeːpt , ʊnt ɛs kˈɔntə ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɔpfərˌʊŋ zoːvˈiː ˌaʊs deːm ɡˈantsən bˈɪldvɛɾkə ɛɾkˈant vˌɛɾdən , vˈiːviːl ɛɾ baɪ iːɾ ɡˈalt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈiːlt ziː diː bˈaɪdzaɪtˌɪɡən nˈaɪɡʊŋən ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən fyːɾ zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʊnt haɾmˈoːnɪʃ , das aɪn ɡlˈyklɪçəs tsuːzˌamənzˌaɪn ɪm fˈalə ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ fˈast ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːɾ ʃˈiːn , vˌɛn ziː , lˈaɪzə ɛɾrˈøːtənt , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç baɪ zɪç ɛɾvˈoːk ; 
ʊnt zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ɡlˈaʊptə zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts bˈɛsərəs vˈynʃən tsuː kˈœnən , als nɑːx ˈal deːn ʃtˈyɾmən ɪn dˌiːzən klˈaɪnən , ʃtˈɪlən hˈɑːfən dɛɾ rˈuːə ˈaɪntsuːlˌaʊfən ʊnt zaɪn lˈeːbən ɪn deːm ɡɾasmˈykɪʃən muːzˈeːʊm tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˌaʊx ɪn deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn zˈɑː man diː vˈaxzəndə fɛɾtɾˈaʊtaɪt dɛɾ tsvˈaɪ kˈʊnstbɛflˌɪsənən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , dɑː ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdən tˈaɪlən nˈuːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt ʃˈiːn ; ʊnt zoː ɡədˈiː diː zˈaxə zoː vˈaɪt , das aɪn bəzˈuːx dɛɾ tˈuːmaɪzˌɛnʃən baɪ deːn landˈɔltɪʃən ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌ??də ˌʊntɜ deːm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fˈoːɾvˌandə , dɛɾ tuːmˈaɪzɪʃən jˈʊŋfraʊ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ iːɾ nɔx ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən mˌɑleːrˈaɪən zˈɑloːmˌoːns tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃə kˈynstleːrˌɑːdɜ bəzˈɑːs , hˌatə ɛɾ deːn ʃtˈɛmpəl dɛs ˈapɡəʃlˌɔsənən , fˈɛɾtɪɡən kˈynstlɜs nˈiː ɛɾrˈaɪçt , vˌaɪl iːm das lˈeːbən dɑːtsˈuː nˈɪçt tsˈaɪt lˈiːs ʊnt ɛɾ ɪn bəʃˈaɪdənɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜdiːs deːn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪçt ɛɾhˈoːp . 
alˈaɪn als dˌiːlɛtˈant ʃtˈant ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈøːə dɛɾ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡədˈankənrˌaɪçtuːms ʊnt dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs dɛɾ natˈuːɾ . 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fɛɾbˈant zɪç aɪn kˈɛkəs , frˈɪʃəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das fɔm fˈɔøɜ ˌaɪnəs ˈɪmɜvˌɛːrəndən kˈoːn ˈɑmoːrə ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə bəzˈeːlt vɑːɾ . 
zˌaɪnə mˌalkapˈɛlə , viː ɛɾ ziː nˈantə , bˈoːt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪçhaltˌɪɡən ˈanblˌɪk an deːn vˈɛndən ʊnt aʊf deːn ʃtˌafəlˈaɪən , ʊnt zoː mˈanɪçfˌaltɪç diː ʃˌɪldeːrˈaɪən vɑːrən , diː zɪç deːm ˈaʊɡə dˈaɾboːtən , zoː lˈɔøçtətə dɔx ˌaʊs ˈalən dɛɾzˈɛlbə kˈyːnə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɪl haɾmˈoːnɪʃə ɡˈaɪst . 
dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡə vˈandəl , das ˈaʊfɡlˌɪmən ʊnt fɛɾlˈœʃən , vˈiːdɜhˌalən ʊnt fɛɾklˈɪŋən dɛɾ ˈɪnɜlˌɪç rˈuːɪɡən natˈuːɾ ʃˈiːnən nˈuːɾ diː vˈɛksəlndən akˈɔɾdə dɛszˈɛlbən tˈɔnʃtykəs tsuː zaɪn . 
das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛɾ lˈandʃaft , dɛɾ fɛɾɡlˈyːəndə ˈɑːbənt , das dˈʊnkəl dɛɾ vˈɛldɜ mɪt deːn mˈɔndbɛstɾˌaɪftən , tˈaʊʃveːrən ʃpˈɪnveːbən ɪm ɡəʃtɾˈɔøçə dɛɾ fˈoːɾɡɾˌyndə , dɛɾ rˈuːɪç ɪm blˈaʊ ʃvˈɪməndə fˈɔlmˌɔnt ˌyːbɜ dɛɾ zˈeːbʊxt , diː mɪt deːn nˈeːbəln kˈɛmpfəndə hˈɛɾpstzɔnə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃˈɪlfrøːrˌɪçt , diː rˈoːtə ɡlˈuːt ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst hˈɪntɜ deːn ʃtˈɛmən ˌaɪnəs fˈoːɾhˌɔltsəs , aɪn rˈaʊxəndəs dˈœɾflaɪn aʊf ɡɾˈaʊɡɾyːnɜ hˈaɪdə , aɪn blˈɪtstsɜrˌɪsənɜ vˈɛtɜhˌɪməl , rˈeːɡənɡˌeːpaɪtʃtə vˈɛlənʃˌɔømə , ˈaləs diːs ɛɾʃˈiːn viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˌɑːbɜ fɔm hˈaʊxə dɛs lˈeːbəns tsˈɪtɛɾndəs ʊnt bəvˈeːktəs vˈeːzən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm als das ɛɾɡˈeːbnɪs ˈaɪɡənən zˈeːəns ʊnt ɛɾfˈɑːrəns , ˌaɪnə frˈʊxt nˈɛçtlɪçɜ vˈandərˌʊŋən , rˈastloːzɜ rˈɪtə tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ʊnt d??ç ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs das aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾvˈaxzən ʊnt bəlˈeːpt mɪt ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə hˈɛftɪç bəvˈeːktɜ ʊnt ʃtɾˈaɪtbɑːrɜ ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ʃtɾˈaɪfəndɜ ˌoːdɜ flˈyçtɪç viː diː vˈɔlkən ˌyːbɜ ˌiːnən dɑːhˈɪnjˌɑːɡəndɜ ˌoːdɜ ʃtˈɪl an dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾblˈuːtəndɜ mˈɛnʃən . 
diː rˈaɪtɜpˌatɾuːˌɪlən dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , flˈiːəndə kˈɪɾɡɪsən ʊnt kɾoːˈɑːtən , fˈɛçtəndə frˈantsoːzən , dan vˈiːdɜ rˈuːɪɡə jˈɛːɡɜ , lˈantlˌɔøtə , das hˈaɪmkeːrəndə pflˈʊɡɛʃpˌan , hˈɪɾtən aʊf dɛɾ hˈɛɾpstvaɪdə , dɑːtsˈuː diː fɔn kɾˈiːk ˌoːdɜ jˈɑːkt ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən vˈalt ˌoːdɜ vˈasɜvˌøːɡəl , das ɡɾˈɑːzəndə rˈeː ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪçəndə fˈʊxs , ziː ˈalə bəfˈandən zɪç ˈɪmɜ an deːm rˈɛçtən ʊnt ˈaɪntsɪɡən flˈɛk ˈeːɾdə , dɛɾ fyːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə pˈastə . 
ˈɔft ˌaʊx ɛɾkˈantə man ɪn deːm ɡɾˈaʊən ʃˈatənmˌɛnçən , das mˈyːzeːlˌɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtɾˈɪçreːɡən ˈankˌɛmpftə , ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnən vˈoːlbəkˌantən , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt hˈiːɾ bˈɪltlɪç dˈ??çnˌɛst vˌ??də ; 
ˌoːdɜ man zˈɑː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə lˈɛstɜtsˌʊŋə ˌɛtvɑː als nˈaxtɛksə diː fˈyːsə ɪn ˌaɪnəm mˈoːɾtympəl ˈapvˌaʃən , dɛɾ ˌaɪnən rˈɑbənʃtˌaɪn bəʃpˈyltə , ˌoːdɜ ˈɛntlɪç deːn mˈɑːlɜ zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə vˈɛk deːm ˈɑːbəndɾˌoːt ɛntɡeːɡənrˈaɪtən , rˈuːɪç aɪn pfˈaɪflaɪn rˈaʊxənt . 
dɛɾ bəzˈuːx vˌ??də ɪn hˈøːflɪçstɜ vˈaɪzə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt ʊnt ɛmpfˈaŋən ; 
als dɛɾ kˈafeː ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , fˈyːɾtə zˈɑloːmˌoːn das zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt hˈalp fˈaɪɜtˌɛːklɪç ɡəklˈaɪdətə frˈɔølaɪn ɪn zaɪn kˈynstlɜɡəmˌax , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft vˈoːlbədˌaxt tsuːrˈykblˌiːp , ʊm zɪç ɪm ɡˈaɾtən tsuː ɛɾɡˈeːən ʊnt diː ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
zˈɑloːmˌoːn tsˈaɪktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn deːm frˈɔølaɪn diː bˈɪldɜ ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , viː jˈɑːkdɡərˌɛːtə , vˈafən , zˈɛlpsttsuːbərˌaɪtətə tˈiːɾskəlˌɛtə ˈuː. dˈɛɾɡl . 
diː ɡlˈiːdɜpˌʊpə , vˈɛlçə ɪm dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs rˈoːtən hˈuːzɑːrən ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs ʊnt aɪn ʃtˈafəlˌaɪbɪlt tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn , hˌatə ziː ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ ɛntlˈɔkt ; 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈɪl ʊnt ɡˈɑːp dˈ??çˌaʊs kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ dɛs bˈaɪfaləs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə fɔn zɪç , dɑː iːɾ dˌiːzə ɡˈantsə vˈɛlt frˈɛmt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ . 
zˈɑloːmˌoːn bəˈaxtətə das nˈɪçt ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt aʊf lˈoːp ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ans tsˈiːl tsuː kˈɔmən , nˈuːɾ vˈaɪtɜ fɔn bˈɪlt tsuː bˈɪlt , vˌɛːrənt bˈaɾbarˌɑːs fɔn hˈɛləm ʃtˈɔfə ˈʊmʃpˌantə bɾˈʊst ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː ˈatmən bəɡˈan viː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaŋst . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm flˈʊsbɪldə , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈampf dɛs ˈeːɾstən frˈyːroːtəs mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛs ˌʊntɜɡˈeːəndən mˈɔndəs fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ɛɾtsˈɛːltə lˈandɔlt , viː frˈyː ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hɑːbə ˈaʊfʃtˌeːən mˈysən , ʊm dˌiːzən ɛfˈɛkt tsuː bəlˈaʊʃən , viː ɛɾ deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə hˈɪlfə dɛɾ mˈaʊltɾɔməl nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
lˈaxənt ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ diː vˈɪɾkʊŋ zˈɔlçɜ muːzˈiːk , vˌɛn ɛs zɪç ʊm diː mˈɪʃʊŋ dˌeːliːkˈɑːtɜ fˈaɾbəntˌøːnə hˈantlˌeː , ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das klˈaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntçən , das aʊf ˌaɪnəm mɪt tˈaʊzənt zˈaxən bəlˈɑdənən tˈɪʃə lˈɑːk , zˈɛtstə ɛs an deːn mˈʊnt ʊnt ɛntlˈɔktə iːm ˌaɪnɪɡə tsˈɪtɛɾndə , kˈaʊm ɡəhˈaʊxtə tˈɔnɡeːbˌɪldə , diː bˈalt tsuː fɛɾklˈɪŋən dɾˈoːtən , bˈalt tsˈaɾt ˈanʃvˌɛlənt ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾflˈɔsən . 
» zˈeːən ziː « , rˈiːf ɛɾ , » diːs ɪst jˈeːnəs hˈɛçtɡɾaʊ , das ɪn das mˈatə kˈʊpfɜrˌoːt ˌyːbɜɡˈeːt aʊf deːm vˈasɜ , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn nɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːs fˈʊŋkəlt ! 
ɛs vˌɪɾt hˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ lˈandʃaft rˈɛɡnən , dˈɛŋk ɪç ! « 
als ɛɾ zɪç frˈøːlɪç nɑːx iːɾ ˈʊmzˌɑː , ɛntdˈɛktə ɛɾ vˈɪɾklɪç , das bˈaɾbarˌɑːs ˈaʊɡən ʃˌoːn fˈɔl vˈasɜ ʃtˈandən . 
ziː vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ʊnt rˈiːf viː fɛɾtsvˈaɪfəlt : » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
viːɾ pˈasən nˈɪçt tsuːzˈamən , nˈiː ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːɾ zˈaɪ , viː ziː zɪç bəfˈɪndə ? 
ziː ɛnttsˈoːk iːm ˌɑːbɜ hˈɛftɪç diː hˈɛndə ʊnt bəɡˈan mɪt fɛɾvˈɪɾtən vˈɔɾtən ˈantsuːdˌɔøtən , das ziː nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn ˈaleːdəm fɛɾʃtˈeːə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ hɑːbə nɔx jeː hˈɑːbən vˌɛɾdə , das ˈaləs das iːɾ fˈast fˈaɪntlɪç fˈoːɾkˌɔmə ʊnt ziː bəˈɛŋstɪɡə ; 
ˌʊntɜ zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈœnə fɔn ˌaɪnəm haɾmˈoːnɪʃən lˈeːbən kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn , vˌaɪl jˈeːdɜ tˈaɪl nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn tsˈiːə ; 
ʊnt lˈandɔlt kˈœnə ˌiːrə frˈiːtlɪçən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈyːbʊŋən , diː ziː bɪs jˌɛtst ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈaxtən ʊnt ʃˈɛtsən , als ziː zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ mɪt deːm ɡərˈɪŋstən fɛɾʃtˈɛndnɪsə tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈøːɡə . 
lˈandɔlt fˈɪŋ an tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ziː ɛs mˌaɪnə ʊnt vˈas ziː bəˈʊnrˌuːɪɡə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , mˈɪlt iːɾ tsuːʃpɾˈɛçənt , zˌaɪnə ˈyːbʊŋən zˈaɪən jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl , ɡərˈɑːdə viː diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə , aʊf diː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmə . 
alˈaɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈaxtən diː zˈaxə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ , ʊnt bˈaɾbarˌɑː ˈaɪltə ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , zˈuːxtə ˌiːrə ˈɛltɜn aʊf ʊnt bəɡˈeːɾtə vˈaɪnənt , nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
bəʃtˈyɾtst ʊnt rˈatloːs vˌ??də ziː fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən ˈʊmrˌɪŋt ; 
ˌaʊx lˈandɔlt vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈan ziː ˌiːrə zˈɛltzɑːmən ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç dˈɔøtlɪçɜ hɛrˈaʊs , das ziː deːm , vˈas ziː kvˈɛltə , ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪleːktə , als dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zoː tsˈaɾtən jˈʊŋən ɡəʃˈœpfəs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡətɾˌaʊt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
das ˌɑːbɜ diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən ʊnt aɪn iːɾ frˈɛmdəs tsuː dˈʊldən , vˈoːl ɡɾˈoːsəntˌaɪls ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃrˈɛŋktaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ˈaləs tsuːrˈeːdən lˈandɔlts ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈalf nˈɪçts ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən dɛs fɛɾtsvˈaɪfəltən frˈɔølaɪns ˌɑːbɜ ʃˈiːnən ˈeːɜ ˌiːrə bˈaŋɪçkˌaɪtən tsuː tˈaɪlən ʊnt bəʃlˈɔønɪçtən zˈɔɾklɪç deːn rˈyktsuːk . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə zˈɛnftə bəʃtˈɛlt , diː tˈɔxtɜ hɪnˈaɪnɡəpˌakt , vˌoː ziː zoːfˈɔɾt das fˈoːɾhˌɛŋlaɪn tsˈoːk , ʊnt zoː bəɡˈɑːp zɪç diː klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə , zoː ʃnˈɛl diː zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ lˈaʊfən mˈɔxtən , hɪnvˈɛk , ˌʊntɜ fɛɾdɾˈuːs ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ dɛɾ lˈandɔltfamˈiːlɪə . 
am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈɪŋ zˈɑloːmˌoːn , zˈoːbalt ɛɾ ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈiːlt , ɪn das hˈaʊs dɛs pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜs , ʊm nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈaɪ . 
diː ˈɛltɜn ɛmpfˈɪŋən iːn mɪt hˈøːflɪçɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt zˈɛtstən iːm ɛɾklˈɛːrənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ tˈiːfɡˌeːəndə nɑːtˈuːɾkˌʊltʊs ʊnt diː vˈɪldə skˈɪtsənlˌʊst zˌaɪnɜ ʃˌɪldeːrˈaɪən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ mˌanəkˈœ̃ , diː tˈiːɾɡeːrˌɪpə ʊnt ˈal diː ˈandərən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən das bəʃˈaɪdənə ɡəmˈyːt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtən ʊnt viː ziː zˈɛlpst ˌaʊx fˈɪndən mˈystən , das zˈɔlçə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə kˈynstlɜlˌaʊnə deːn frˈiːdən ˌaɪnəs bəʃˈaɪdənən bˈyɾɡɜhˌaʊzəs tsuː ʃtˈøːrən dɾˈoːtə . 
ˌyːbɜ dˌiːzən rˈeːdən , diː deːn ɡˈuːtən zˈɑloːmˌoːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstən , kˌɑːm diː tˈɔxtɜ hɛɾbˈaɪ , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɡəfˈast ; 
ziː rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈanftən , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsənən vˈɔɾtən , ziː kˈœnə nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛstən bədˈɪŋʊŋ diː zˌaɪnə vˌɛɾdən , das bˈaɪdə tˈaɪlə deːm bˈɪldɜvˌeːzən fyːɾ ˈɪmɜ ɛntzˈɑːɡən ʊnt zoː ˈaləs frˈɛmdaɾtˌɪɡə , vˈas tsvˈɪʃən ziː ɡətɾˈeːtən , fɛɾbˈanən vˈyɾdən , aɪn jˈeːdəs lˈiːbeːfˌɔl zaɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋənt . 
zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt ʃvˈaŋktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɔx zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt lˈiːs iːn bˈalt ɛɾkˈɛnən , das hˈiːɾ ɪm ɡəvˈandə ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˈaʊftɾˌeːtə , diː deːn hˈaʊsfrˌiːdən kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾbˈyɾɡə ʊnt das ɡəfˈɔɾdɜtə ˈɔpfɜ ˈaltsuː tˈɔøɜ mˈaxə , ʊnt ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ mˌalkapˈɛlə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft zoːvˈiː fɔn deːm vˈiːdeːˌɔpf ʊnt deːm hˈɛɾn ˈantˌɪstəs zˈamt ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəfˈɔlɡə . 
kˈaʊm vɑːɾ diː ˈyːplɪçə tɾˈaʊɜtsˌaɪt ˌyːbɜ das hˈɪnʃaɪdən ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ foːɾbˈaɪ ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌyːbɜ diː » zˈaʊbərə ˈantsˌɛtəlˌʊŋ « , hˈɪntɜ diː ziː ʃlˈiːslɪç ɡəkˈɔmən , fɛɾrˈaʊxt , zoː flˈoːk diː ˈamzəl dɑːhˈɛɾ als diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈaxfɔlɡərˌɪn ˈoːbɪɡɜ ɡɾˈasmykə . 
hˈalp ʃtˈatvoːnˌʊŋ ʊnt hˈalp lˈantɡˌuːt , lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə mˈɪtən ɪn ʃˈøːnən ɡˈɛɾtən aɪn hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs lˈandɔlt nˈɪçt zˈɛltən tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , dɑː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən bəfrˈɔøndət ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ . 
als aɪn vˈɑːɾtsaɪçən dˌiːzɜ bəzˈɪtsʊŋ kˈɔntə ɡˈɛltən , das aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən vˈaɪmuːtsfˌɪçtə , diː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənˌɛkə ʃtˈant , das hˈaɪst aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpˈɪtsə dˌiːzəs bˈaʊməs , jˈeːdəs frˈyːjɑːɾ ˈalabəntlˌɪç ˌaɪnə ˈamzəl zˈɑːs ʊnt mɪt ˌiːrəm vˈoːltˌøːnəndən ɡəzˈaŋə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɛɾfrˈɔøtə . 
fɔn dˌiːzɜ ˈamzəl hˈeːɾ bənˈantə lˈandɔlt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , das nˈɛçstliːɡəndə mˈɛɾkmɑːl tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˈaɡlajˌɑː , vˈas ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx kˈaɪn kɾˈɪstənˌɑːmə , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈaɪtərə fɔn iːm ɛɾzˈɔnənə bənˈɛnʊŋ ɪst , dɑː ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ pflˈantsə ˈaɡlaɪ , ˈɑkviːlˌeːɡiːˌɑː vˈʊlɡarˌɪs , ˈɪɾtyːmlˌɪç fyːɾ daszˈɛlbə vˈɔɾt hˈiːlt . 
tsuː dˌiːzəm ˈɪɾtuːm hˌatə iːn dɛɾ tsˈiːɾ ʊnt ˈanmˌʊtsfɔlə ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaɡlaɪpflˌantsə fɛɾlˈaɪtət , dˌeːrən bˈalt blˈaʊə , bˈalt vˈiːoːlˌɛtə blˈuːmənɡlˌɔkən iːm ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsənt ʊm diː ʃvˈaŋkən , hˈoːən ʃtˈɛŋəl tsuː ʃvˈeːbən ʊnt tsuː nˈɪkən ʃˈiːnən viː diː ˈaʃblɔndən lˈɔkən dɛɾ ˈamzəl ˌoːdɜ ˈaɡlajˌɑː ʊm dˌeːrən nˈakən . 
als ɛɾ ɪm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋ ˌaɪnəs ˈɑːbənts an jˈeːnəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlɡɛstˌandən , ʊm deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ ˈamzəl tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt hˌatə das ʃˈøːnə vˈeːzən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈeːənt ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , diː fɔn mˈeːɾjɛːrˌɪɡəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ˈaʊslˌandə tsuːrˈykɡəhˌɔlt vˌɔɾdən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən ziː zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfɡəfˌast ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls jˈʊst ɪn deːn vˌɛndəlɡˈaɾdɪʃən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs hˈɛɾpst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː zˈɑloːmˌoːn ɪm mˈɪldən zˈɔnənʃˌaɪn am zˈaʊm ˌaɪnəs ɡəhˈœltsəs hˈɪnʃtɾɪç ʊnt ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtət blˈyːəndə ˈaɡlaɪə fˈant , diːzˈɛlbə bɾˈax ʊnt bətɾˈaxtətə , fˈiːl iːm plˈœtslɪç das mˈɛːdçən ˌʊntɜ deːm ˈamzəlbˌaʊm ˈaɪn , dˈɛsən ɛɾ zˈaɪtɜ nˈiː mˈeːɾ ɡədˈaxt hˌatə . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ blˈʊmə ɛɾʃˈiːn zˌaɪnəm fˈiːlɡəpɾˌyːftən ʊnt nɔx zˈuːxəndən hˈɛɾtsən viː aɪn ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ ʊm zoː klˈɑːrɜ ˈaʊfɡˌeːəndɜ ʃtˈɛɾn , ˌaɪnə ˈʊntɾˌyːklɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ hˈøːərɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mɪt deːm ɡəlˈɔktən hˈaʊpt dˈɔøtlɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː ziː ˈeːbən mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə deːm ɡəzˈaŋə dɛs fˈoːɡəls ɡəlˈaʊʃt ʊnt nˈuːn diː ˈɛɾnstən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡɾˈyːsəndən rˈɪçtətə . 
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs nɔx mˈaxtə ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ zˌaɪnən bəzˈuːx ʊnt blˈiːp ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ʃtˈʊndən baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈaɡlajˌɑː zˈɑːs ʃtˈɪl am tˈɪʃə , mɪt ʃtɾˈɪkən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt bətɾˈaxtətə zˈɑloːmˌoːn ɡˌants ˈɔfən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ˌoːdɜ vˌɛn aɪn ˈandərɜ ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs zˈɑːɡtə , zˈɑː ziː vˈiːdɜ tsuː iːm hˈɪn , viː vˌɛn ziː zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hiːrˈyːbɜ ɛɾfˈɔɾʃən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈeːɾ vˈoːl tsuː mˈuːt , ʊnt als ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ , ɡˈɑːp ziː iːm mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɑːɡə diː hˈant ʊnt ʃˈytəltə diː zˈaɪnɪɡə viːdɜhˈɔlt viː ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə . 
als ɛɾ ziː bˈalt nˈaxhɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːf , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛçəln dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə bəɡˈeːɡnʊŋ , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf zˈantə ziː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə bˈoːtʃaft an deːn nˈɔøən frˈɔønt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnən vˈaɪnləsə bˈaɪvoːnən mˈøːɡə , diː zoːˈeːbən baɪ ˌiːnən ɡəhˈaltən ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən hˈɔøzlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌiːrən ˈapʃlˌuːs fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɡˈɛɾn zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ ɡəˈaɪɡnətən tsˈaɪt , mɪt fˈɔøɜvˌɛɾk fɛɾzˈeːən , nɑːx deːm hˈalp lˈɛntlɪçən vˈoːnzɪtsə , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə ʊnt kˈɪndɜ frˈøːlɪç fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç mɪt zˌaɪnən rˈɑkətən ʊnt klˈaɪnən zˈɔnən nˈytslɪç ʊnt bəlˈiːpt baɪ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən lˈuːɡənt ; 
viːdɜhˈɔlt kˌɑːm ˈaɡlajˌɑː , diː ˌyːbɜˈal ˈɔɾdnətə ʊnt zˈɔɾktə , iːm ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ zaɪn kˈɔmən ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈaɪstʊŋən tsuː bətsˈɔøɡən ; 
ʊnt als ɛs tsʊm ˈyːplɪçən vˈɪntsɜmˌɑːlə ɡˈɪŋ , vˈɛlçəs diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˌiːrə mˈʊtɜ , vˌeːɡən ˌʊnvˌoːlzˌaɪns ɪm ʃtˈɪçə lˈasən mˈʊstə , zˈɛtstə ziː iːn ˈʊntən an deːn lˈaŋən tˈɪʃ , ˌɑːbɜ nˌeːbən ˌiːrən ˈaɪɡənən plˈats . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç bɾˈaʊxbɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt lˈaɪçtɜ hˈant ˌaɪnə ɡˈɑːns ʊnt tsvˈaɪ hˈɑːzən tsɛɾlˈeːktə , vˈoːryːbɜ ˈaɡlajˌɑː aʊfs nˈɔøə frˈɔødə ʊnt bˈaɪfal ˈɔøsɜtə , ʊnt tsvɑːɾ viː jˈeːmant , deːm ɛs vɪlkˈɔmən ɪst , zˈɔlçəs tˈuːn tsuː kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːfˈɔn hˈɛryːɾtə , das dɛɾ pˈɑpɑː zɪç an ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmɜ diː hˈant fɛɾbɾˈant hˌatə ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst tɾançˈiːɾtə . 
als diː ˈɛslʊst dɛɾ mˈʊntərən ʃˈɑːɾ ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ ʊnt ɡərˈɔøʃ , ɡəzˈaŋ , muːzˈiːk ʊnt tˈants das fˈɛlt bəhˈaʊptətən , lˈeːntə ˈaɡlajˌɑː zɪç tsuːfrˈiːdən ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , fˈoːɾɡˌeːbənt , das ziː fɔm tˈɑɡeːvˌɛɾk nˈuːn ˈaʊsrˌuːən mˈysə , ʊnt ɛs fˈiːl iːɾ lˈaɪçt , ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ nˌeːbən zɪç tsuː bəhˈaltən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç , fɔn dɛɾ lˈɛɾməndən hˈɛɾpstfrɔødə ˈʊnɡəʃtˌœɾt , mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈ??tsvaɪl ʊnt rˈuːɪɡəm ɡənˈyːɡən an ʃlˈɪçtɜ vˈɛksəlrˌeːdə . 
ˈaɡlajˌɑː zˈɑː deːn zˈɑloːmˌoːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt fˈɔɾʃəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt vˌɛn ziː dan deːn blˈɪk zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈɪçtətə , bətɾˈaxtətə ɛɾ viːdɜʊm deːn rˈaɪtsəndən kˈɔpf ʊnt diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ziː vˌ??dən ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɛɾklˈɛɾtə ɡˈuːtə frˈɔøndə , ʊnt das lˈiːbənsvˌeːɾtə mˈɛːdçən bˈɑːt deːn jˈʊŋən mˈan baɪm ˈapʃˌiːdə fˈœɾmlɪç , zˌaɪnə bəzˈuːxə jˈɑː dɔx flˈaɪsɪɡɜ tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt ˌaɪnən ɡətɾˈɔølɪçən fɛɾkˈeːɾ , deːn ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛntbˈeːrə , mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ziː vˈʊstə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɔøə bˈoːtʃaft tsuː zˈɛndən , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːbˌɪtən ˌoːdɜ fɛɾʃpɾˈɔxənəs tsuː ɛɾfˈylən , das ziː zɪç ɡəʃˈɪkt hˌatə ˈaplˌɔkən lˈasən , ʊnt zˈɑloːmˌoːn ɛɾvˈoːk ɪm vˈaɾmən hˈɛɾtsən , das ɛɾ jˌɛtst ˈɛntlɪç fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» das ɪst ˌaɪnə « , dˈaxtə ɛɾ , » diː vˈaɪs , vˈas ziː vɪl , ʊnt ʃtˈɔøɜt ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç , ˈoːnə zɪç tsuː tsˈiːrən , aʊf das tsˈiːl lˈoːs ; 
ˌɔp dˌiːzəs tsˈiːl aɪn klˈuːɡəs ˌoːdɜ ˈʊnklˌuːɡəs ɪst , bɪn ɪç nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , dɑː ɛs mɪç zˈɛlpst ˈanɡˌeːt . 
jˈeːdɜ zˈeːə , viː ɛɾ tsuː deːm zˈaɪnɪɡən kˈɔmt ! « 
zoː vˈiːktə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm hɪnˈaɪn , dɛɾ zˈyːsɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ ʃˈiːn als ˈalə frˈyːərən tɾˈɔømə ʊnt aɪn rˈɛçtəs nˈɔøəs lˈeːbən , klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl . 
dɔx ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ fˈoːɾzˌɪçt , diː klˈaɾhaɪt tsuː tɾˈyːbən ʊnt diː zˈaxə tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , zˈɔndɜn ɡənˈoːs deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç dˌiːzə nɔx nˈiː ɛɾlˈeːptə rˈuːə ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft mɪt vˈaxzəndɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ , als ˈaɡlajˌɑː mˈeːɾ ˈɛɾnstɜ als hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ʊnt ˈɔft zɪç ˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən zˈɪnən hˈɪŋɑːp , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː dan ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətə . 
ˈaɪ , dˈaxtə ɛɾ , lˈasən viːɾ das fˈɪʃlaɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç tsˈapəln ! 
dˌiːzə natsjˈoːn hat ʊns ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəplˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ ɪm frˈyːjɑːɾ ɡəvˈan ɛs deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp ˈaɡlajˌɑː zˈɛlpst diː zˈaxə ɪn diː hˈant nˈeːmən vˈɔlə . 
ziː ˈɔøsɜtə ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn vˈʊnʃ , ˌiːrə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən rˈaɪtyːbˌʊŋən vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt lˈɛŋktə ɛs mɪt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə zˈoː , das lˈandɔlt als iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ʊnt lˈeːrɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːlt vˌ??də . 
ziː rˈɪtən ˈalzoː tsuːzˈamən aʊf deːn ʃˈøːnstən vˌeːɡən dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , aʊf deːn zˈeːstɾɑːsən ʊnt d??ç diː hˈoːxɡəlˌeːɡənən ɡəhˈœltsə , voːbˈaɪ ˈaɡlajˌɑː frˈaɪlɪç tsˈaɪktə , das ziː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtəs mˈeːɾ bədˈ??ftə . 
dˈɛstoː fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt mˈanɪçfˌaxɜ vɑːrən ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt ziː tˈaɪltən zɪç mˈɪt , vˈas ziː frˈɔøtə ˌoːdɜ fɛɾdɾˈoːs an dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt , aʊf dɛɾ hˈɔlpərˌɪɡən ˈeːɾdə . 
fɔn deːn mˈeːɾfaxən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən zˈɑloːmˌoːns mˈɔxtə das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə dˈ??çɡəzˌɪkɜt zaɪn ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ , das fɔn dɛɾ pɾoːzˌeːlyːtˌɛnʃraɪbeːrˈaɪ ˌaʊs das lˈɛtstə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn deːn mˈʊnt dɛɾ lˈɔøtə ɡəkˈɔmən , ʃˌoːn vˌaɪl das tɾˈɑɡɪʃə ˈɛndə dɛs bəzˈuːxəs ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈaptsˌuːk mɪt dɛɾ zˈɛnftə ˌaɪnə ˈaʊsrˌaɪçəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
hiːrˈaʊf bətsˈoːk lˈandɔlt diː vˈɔɾtə ˈaɡlajəns , als ziː baɪ ˌaɪnəm hˈalt ˌʊntɜ ɡɾˈyːnəndən lˈɪndən , vˌɛːrənt ziː diː pfˈeːɾdə fɛɾʃnˈaʊfən lˈiːsən , mɪt tˈaɪlnɑːmfˌɔlɜ lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuː iːm zˈɑːɡtə : » lˈiːbstɜ frˈɔønt , ziː zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən ! « 
ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən frˈɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaxəndən blˈɪkə blˈoːs » ˈoː , ɛs mˈaxt zɪç zˈoː ! 
ɪç kˌan fˈast zˈɑːɡən viː vˈɛtɜ ʃtˈɪlə , ɪç zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl lˈʊstɪç ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊstɪç ɡəvˈeːzən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ! « 
baɪ zɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt dˈɑː ! 
lˈɛtst mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː pfˈeːɾdə nˈɪçt fyːɾ ɡəˈaɪɡnət hˈiːlt , diː lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mɪt deːn bəɡlˈaɪtəndən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuː vˈɑːɡən , ˌoːdɜ das aɪn lˈɛtstəs tsˈøːɡɜn dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt iːn bəʃtˈɪmtə ɛɾ zˈɛtstə diː pfˈeːɾdə ɪn rˈaʃən tɾˈɑːp , zoː das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapbɾˌax . 
ʊm zoː vˈɛɾmɜ ˌɑːbɜ dɾˈyktə iːm ˈaɡlajˌɑː baɪm ˈapʃˌiːdə diː hˈant , ʊnt kˈaʊm nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋt , ʃrˈiːp ɛɾ iːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , viː lˈiːp ziː iːm zˈaɪ . 
zˈɔɡlaɪç ʃrˈiːp ziː iːm tsuːrˈyk , zˌaɪnə lˈiːbən vˈɔɾtə rˈyːrən , ɛɾfrˈɔøən ʊnt ˈeːrən ziː ; 
ɛɾ mˈøːɡə ziː mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaphˌoːlən , aɪn ʃˈɪklɪçɜ fˈoːɾvˌant vˌɛɾdə zɪç fˈɪndən . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə kˌɑːm nɔx aɪn bɾˈiːfçən , ɪn vˈɛlçəm ziː diː fˈɔɾm ʊnt deːn fˈoːɾvˌant fˈɛstzˌɛtstə , aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsvˈaɪɜ bəzˈuːxə ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡˈeːɡənt , tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf fˈʊspfɑːdən baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ ˈʊsf. lˈandɔlt klˈaɪdətə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç , fˈast viː aɪn lˌɑkeːdˌɛːmoːnˈiːɾ , dɛɾ ɪn diː ʃlˈaxt ɡˈeːt ; 
ɛɾ tˈɑːt zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɑnatknˌœpfə ɪn diː manʃˈɛtən ʊnt nˈɑːm aɪn ʃlˈaŋkəs rˈoːɾ mɪt zˈɪlbɜnəm knˈaʊfə tsuːɾ hˈant . 
ˌaʊx ˈaɡlajˌɑː vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ʃˈøːnstən zˈɔmɜstˌɑːt , als ɛɾ kˌɑːm ; 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs , mɪt vˈaɪlçən bədɾˈʊktəs klˈaɪt ʊnt lˈaŋə hˈantʃˌuːə fɔm fˈaɪnstən lˈeːdɜ . 
dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə ʃmˈʊk ˌɑːbɜ vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən , mɪt vˈɛlçən ziː ˌaɪnən dˈaŋkbɑːɾ lˈɔøçtəndən blˈɪk aʊf zˈɑloːmˌoːn vˈaɾf , als ziː iːm diː hˈant ɡˈɑːp . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʃrˈɪt vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən hˈɔft , dɾˈɛŋtə ziː tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
viː ɛɾ diː zˈɛltənə ɡəʃtˈalt aʊf ʃmˈɑːləm pfˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾvandəln zˈɑː , pɾˈiːs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən jˈeːnə ʃvˈaŋkə ˈaɡlaɪpflˌantsə mɪt ˌiːrəm ɡlˈɔkənhˌaʊpt , diː iːn aʊf ˌaɪnən zoː lˈiːplɪçən vˈeːk ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
aɪn lˈʊfthˌaʊx rˈaʊʃtə lˈaɪzə ɪn deːm jˈʊŋən bˈʊxənlˌaʊp , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː ɡˈɪŋən , ʊnt rˈeːktə lˈaɪçt diː lˈɔkən aʊf ˈaɡlajˌɑːs nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm diː ʃpɾˈɪçvœɾtɜ ! zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst ; 
vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən , ʊnt ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛndətə zɪç ˈaɡlajˌɑː ʊnt tɾˈɑːt , dɑː dɛɾ vˈeːk bɾˈaɪtɜ vˌ??də , nˌeːbən ˈiːn ; 
ziː ɡˈɑːp iːm nˈɔxmɑːls diː hˈant , ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈøːtə fɛɾklˈɛɾtə iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , diː zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə ˈɛdlə nˈaɪɡʊŋ ʊnt fyːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ! 
ɛs mˈuːs ʊnt vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈuːt ɡˈeːən ʊnt bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən vˈɛːrə , ziː tsuː bəɡlˈykən ! 
zoː vˈɪsən ziː dˈɛn , das ɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡˈʊnzˌeːlɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈaŋənlˌiːɡə , das aɪn hˈaɪsɡəlˌiːptɜ mˈan mɪç viːdɜlˈiːpt , jˈɑː , das ɪç ɡəlˈiːpt bɪn , ˌiːnən dˈaɾf ɪç ɛs zˈɑːɡən ! « 
ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt fˈiːlən lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktən vˈɔɾtən ˌiːrə lˈiːbəs ʊnt lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə , das ɛs ɪn dˈɔøtʃlant ɡəʃˈeːən zˈaɪ ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈɛfə . 
» aɪn pfˈaf ! « zˈɑːɡtə lˈandɔlt fˈast tˈɔnloːs , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , tɾˈɔts zˌaɪnəs zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən ʃtˈɑːbəs ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə ʃtˈaɪn ɪm vˈeːɡə lˈɑːk . 
» ˈoː , zˈɑːɡən ziː nˈɪçt pfˈaf ! « rˈiːf ziː flˈeːəntlɪç ; 
» ɛsɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ ! 
zˈeːən ziː hˈeːɾ , zˈeːən ziː ɪn diːs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ˈaʊɡə ! 
« 
ziː rˈiːs aɪn mˈeːdaɪlˌoːn ˌaʊs deːm bˈʊsən , das ziː an ˌaɪnəm vˈoːlfɛɾbˌɔɾɡənən ʃnˈyːɾçən tɾˈuːk , ʊnt tsˈaɪktə iːm das bˈɪldnɪs . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaxt , mɪt tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən , mɪt vˈɛlçən mˈançə mˈɑːlɜ jˈeːzʊm fɔn nˈɑtsarˌeːt dˈaɾʃtɛlən . 
man kˈɔntə ziː ˌaʊx ʃvˈaɾtsə jˈuːnoːˌaʊɡən nˈɛnən lˈandɔlt ˌɑːbɜ dˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlt mɪt bˈɪtərən ɡəfˈyːlən , ˌɑːbɜ ʃtˈarən blˈɪkən bətɾˈaxtətə ɛs zɪnt diː ˈaʊɡən ˌaɪnɜ kˈuː ! 
als ziː ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn vˈaɪsən bˈʊsən fɛɾzˈɔɾktə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˈœɾtə ɛɾ ɛs dˈɔɾt lˈaɪzə kˈɪçɜn , nɑːx deːm vˈɔɾt 
vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən ! 
diː ɡəʃˈɪçtə , diː ˈaɡlajˌɑː nˈuːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɔɾtfuːɾ , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˌiːzə als hˈalbɜvˌaxzənəs mˈɛːdçən ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ blˈʊtsfɜvˌantən famˈiːlɪə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈat ˈɪks. ɡəbɾˈaxt , ʊm dˈɔɾt ˈaʊsɡəbˌɪldət tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ziː ɪm hˈaʊzə dɛɾzˈɛlbən deːn jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt als kˈantsəlrˌɛdnɜ bərˈaɪts ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɔɾtoːdˌɔks ʊnt hˌatə tɾˈɔtsdəm ˌaɪnən ˈanflˌuːk dˈɑmalˌɪɡɜ piːtˈɪstɪʃɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ; 
fɔm ɡˈœtlɪçən ʊnt zˈeːlɪɡmˌaxəndən , fɔn ˈʊnɛɾʃˌœpftən lˈiːbɛsçˌɛtsən ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈaɪmɑːt dɛɾ mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː hˈaɪsblyːtˌɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs diːz ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuːɡˈeːɡən ʊnt fɛɾbˈyɾkt ʃˈiːn ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn bəʃtɾˈɪkəndən ˈaʊɡən ɪn deːm jˈʊŋən , ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛːdçən ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm bəzˈɪtsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾvˈɛktə , vˈɛlçə zˈeːnzuːxt d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪçə fˌantazˈiː , diː ˈaləs nɔx ˌyːbɜɡˈyldətə ʊnt fɛɾklˈɛɾtə , tsuː ˌaɪnɜ zˈysbɪtərən ɡlˈyːəndən lˈaɪdənʃˌaft fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də , diː mɪt deːn jˈɑːrən vˈʊxs , ˈanʃtˌat ˈaptsuːnˌeːmən . 
zˈɔlç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç bˈalt fɛɾrˈɛːt , hˌɛtə nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən vˈeːzən vˈoːnən mˈysən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛntʃˈiːdənə ɡeːɡənlˈiːbə fˈɪndən zˌɔltə . 
alˈaɪn diː fɛɾvˈantə famˈiːlɪə zoːvˈoːl viː das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs vɑːrən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt jeː ˈɛɾnstɜ dɛɾ zˈeːləntsˌʊstant dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən ˈaɡlajˌɑː vˌ??də , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ vˌ??dən ˌaʊx diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː zɪç ˌiːrəm zˈeːnən ʊnt vˈynʃən ɛntɡeːɡəntˈyɾmtən , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ɡəvˈaltzɑːm hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəhˈɔlt vˌ??də . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ fɔn tˈiːfɡɾˌyndɪɡəm karˈaktɜ vɑːɾ , hˈiːlt ziː nˈuːɾ ʊm zoː bəhˈaɾlɪçɜ an ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ fˈɛst ; 
ziː vˈɛksəltə bɾˈiːfə mɪt deːm ɡəlˈiːptən , ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç , ˈɪnən ˌɑːbɜ fɔn nˈiː rˈuːəndɜ hˈɔfnʊŋ bəvˈeːkt , diː aʊfs nˈɔøə mˈɛçtɪç ˈaʊfflˌamtə , als dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛrən bəɡlˈaɪtətə , aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsɜrˌaɪzə ziː tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːtɾˈɪt ɛɾhˈiːlt . 
alˈaɪn zoː ɡəbˈɔɾɡən zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt tsuːkˈʊnft ʃˈiːn , ˈɛndɜtən zɪç diː dˈɪŋə ʊnt diː ɡɾˈyndə dɛs vˈiːdɜstˌandəs ˌiːrɜ ˈɛltɜn dɔx nˈɪçt , vˈɛlçə ˈeːbən fɔn hˈaʊs ˌaʊs ˈandərə ˈapzˌɪçtən mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ hˈeːktən ʊnt mɪt rˈuːɪɡɜ mˈɪldə ʊnt lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ ˈaʊsdˌaʊɜ an ˌiːrəm plˈɑːnə fˈɛsthˌiːltən . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als ˈaɡlajˌɑː , diː zɪç ʃtˈeːts nɑːx hˈɪlfə ˈʊmzˌɑː , deːn zˈɑloːmˌoːn lˈandɔlt aʊf deːm bəʃrˈiːbənən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡə tsʊm frˈɔøndə ʊnt hˈɛlfɜ vˈaɾp , dɛɾ ɛɾ ˌaʊx vˌ??də . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ziː ɡətɾˈɔølɪç bɪs tsuː deːm lˈantzˌɪtsə , deːn ziː ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , ʊnt hˈɔltə ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dˈɔɾt ˈap , ʊnt als ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , hˌɛtə ziː iːn ɡˌants fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ lˈiːptə ʊnt bəvˈʊndɜtə ˌiːrə lˈiːbə , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˌ??də zoːɡˈɑːɾ fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçən ɡəlˈiːptən ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɡlajˌɑː tsuː hˈɛlfən . 
ˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dɾˈɪtən ˈaɪnflˌʊsraɪçən pɛɾzˈoːnən ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ vˈaɪzə ʊnt vˈʊstə diː ˈɛltɜn mɪt nˈɔøən ɡəzˈɪçtspʊŋktən ʊnt rˈatʃlɛːɡən tsuː ʊmɡˈeːbən ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zˈɛlpst viːdɜhˈɔlt , ʊnt bəfˈoːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ diː vˈeːɡə ɡəˈɛbnət ʊnt kˈɔntə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ diː bɾˈaʊt hˈaɪmfyːrən . 
ziː hˌatə deːm frˈɔøndə zoːɡˈɑːɾ deːn tˈiːtəl kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtɪn ʊnt hˈɔfpɾeːdˌɪɡərˌɪn tsuː dˈaŋkən , dɑː ɛɾ , ʊm ziː ɡˈuːt tsuː bˈɛtən , diː ɛɾhˈɑbənstən ʊnt ɡəlˈeːɾtəstən kˌɔrɛspɔndˈɛntən tsˈyːrɪks ɪn tɾˌiːbuːlatsjˈoːn ɡəzˈɛtst hˌatə . 
zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə blˈiːp iːɾ ˌaʊx nɔx , als ziː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ als ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪtvə tsuː rˈykeːɾtə ; 
dɛn lˈaɪdɜ vɑːɾ dɛɾ tˈiːfə ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən ˌiːrəs mˈanəs tsʊm tˈaɪl ˌaʊx diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ hˈɛktɪʃən lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ʊnt ɛɾ frˈyː an dɛɾ fɛɾtsˈeːrəndən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾtsˈeːrənt vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ bɾˈɛnəndə ˈeːɾɡaɪts dɛs mˈanəs ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɪɾdɪʃəs ˈanzˌeːən , bəfˈœɾdərˌʊŋ ʊnt ˈaʊskˌɔmən , ʊnt ˈaɡlajˌɑː mˈʊstə fˌɔrʊnt nˈaxhɜ nˈiː zˈoːviːl hˈɛftɪɡəs bərˈɛçnən fɔn ˈaɪnkˌynftən , tsˈeːntən ʊnt ʃpˈɔɾtəln ɛɾlˈeːbən viː ɪn deːn kˈ??tsən jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈeːə . 
dˈɛstoː ɡəfˈastɜ ʊnt ɛɾɡˈeːbənɜ ʃˈiːn ziː jˌɛtst ˌiːrə tˈɑːɡə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
dˌiːzəs vɑːrən nˈuːn diː fˈynf vˈaɪplɪçən vˈeːzən ʊnt ˈaltən lˈiːpʃaftən , vˈɛlçə baɪ zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɛs deːn lˈantfˌoːkt fɔn ɡɾˈaɪfənzˌeː ɡəlˈystətə . 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ lˈeːptən ɪn tsˈyːrɪç , diː ˈandərən nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ziː ɪn dɛɾ vˈaɪzə hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , das kˈaɪnə fɔn dɛɾ ˈandərən vˈʊstə ʊnt ˌaʊx jˈeːdə alˈaɪn kˌɑːm , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː vˌɛɾdə bəfrˈɔøndətə ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən . 
das ˈaləs bərˈeːdətə ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ mˈɑriːˌanə ʊnt tɾˈɑːf diː ɡəˈaɪɡnətən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən . 
ɛɾ zˈɛtstə deːn lˈɛtstən tˈɑːk dɛs mˌaɪmoːnˈɑːts fyːɾ das ɡɾˈoːsə fˈɛst an ʊnt lˈiːs diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɛɾɡˈeːən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç ˈoːnə ˈaɾk ˈanɡənˌɔmən vˌ??dən , zoː das bɪs dɑːhˈɪn diː zˈaxə tɾˈɛflɪç ɡəlˈaŋ . 
mɪt deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈaɪ ʃtˈiːk lˈandɔlt aʊf diː ˈoːbɜstə vˈaɾtə dɛs ʃlˈɔst??məs ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːm vˈɛtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ rˈɪŋzʊm vˈɔlkənlˌoːs , diː ʃtˈɛɾnə fɛɾɡlˈyːtən , ɪm ˈɔstən bəɡˈan ɛs rˈoːzɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ʃtˈɛktə ɛɾ diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaftsfˌɑːnə mɪt deːm ʃpɾˈɪŋəndən ɡɾˈaɪfən aʊf deːn vˈɪmpɛɾk dɛɾ bˈ??k , ʊnt hˈɪntɜ diː rˈɪŋmaʊɜ ʃtˈɛltə ɛɾ tsvˈaɪ klˈaɪnə kanˈoːnən , ʊm mɪt ˌiːrəm dˈɔnɜ diː ˈankˌɔməndən ʃˈøːnən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ʊm zˈɪçɜ tsuː zaɪn , hˌatə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das jˈeːdə mɪt bəzˈɔndərəm fˈuːɾvɛɾk ˈapɡəhˌɔlt ʊnt hɛɾbˈaɪkʊtʃˌiːɾt vˌ??də . 
diː ɡəzˈamtə dˈiːnɜʃˌaft mˈʊstə zɪç ɪn deːn zˈɔntaksʃtˌɑːt hˈylən ; 
das tsˈiːɾlɪçstə ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪn ˈafə kˈɔkoː , vˈɛlçɜ , fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk bəzˈɔndɜs ˈapɡərˌɪçtət , als ˈaɪsɡɾaʊəs mˈytɜçən ɡəklˈaɪdət , aʊf ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən hˈaʊbənbˌandə diː ˈɪnʃrɪft tɾˈuːk ɪç bɪn diː tsˈaɪt ! 
ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə als hˈaʊshˌɔfmaɪstərˌɪn bərˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən , rˈaɪçən tɾˈaxt mɪt katˈoːlɪʃtiːrˈoːlɪʃəm pˈɔmp ; 
iːɾ vɑːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəɡˈeːbən aɪn ʃˈøːnɜ fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə , vˈɛlçən dɛɾ lˈantfˌoːkt ˈaɪɡəns ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt ɪn das ɡəvˈant ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən tsˈoːfə ɡəklˈaɪdət hˌatə , diː tsuːɾ bədˈiːnʊŋ dɛɾ dˈɑːmən bəʃtˈɪmt vˈɛːrə . 
ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ ɛɾdɾˈøːntə dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs ; 
man zˈɑː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt hˈɛkən ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnə kˈʊtʃə dɑːhˈɛɾfˌɑːrən , ɪn vˈɛlçɜ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø zˈɑːs . 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːrə hˈiːlt , ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈafə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , dˈʊftɪɡən ʃtɾˈaʊsə fɔn rˈoːzən hɪnˈaʊf ʊnt dɾˈyktə iːɾ deːnzˈɛlbən mɪt pɔsˈiːɾlɪçən ɡəbˈɛɾdən ɪn diː hˈɛndə . 
deːn rˈeːbʊs ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃtˈeːənt , nˈɑːm ziː deːn kˈɔkoː zˈamt deːn rˈoːzən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt rˈiːf ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɛɾfrˈɔøt ʊnt fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪndˈeːm dɛɾ lˈantfˌoːkt , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , iːɾ ɡɾˈyːsənt deːn ˈaɾm bˈoːt » 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn ˈaləs baɪ ˈiːnən , vˈas bədˈɔøtət diː fˈɑːnə aʊf deːm dˈaxə , diː kanˈoːnə ʊnt diː tsˈaɪt , diː rˈoːzən bɾˈɪŋt ? « 
dɑː ziː ɡˌants ʃˈʊldloːs ʊnt iːm diː lˈiːbstə vɑːɾ , zoː vˈaɪhtə ɛɾ ziː ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs aɪn ʊnt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə iːɾ , das hˈɔøt ˈalə fˈynf bəvˈʊstən hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈyɾdən . 
ziː ɛɾrˈøːtətə tsuːˈeːɾst . 
als ziː ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç nˈaxɡeːdˌaxt , lˈɛçəltə ziː nˈɪçt ˈʊnfˌaɪn . 
» ziː zɪnt aɪn ʃˈɛlm ʊnt aɪn pˈɔsənrˌaɪsɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ; » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , viːɾ vˌɛɾdən ziː ans kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən ʊnt ˌiːrən ˈafən bɾˈɑːtən , zˈamt zˌaɪnən rˈoːzən , zˈɪŋə ˈaʊks rˈoːzəs ! nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɔkoː , klˈaɪnɜ lˈantfˌoːkt ? « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ziː ɪn diː vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt , vˌoː ziː fɔn frˈaʊ mˈɑriːˌanə ʊnt deːm tsˈoːfənknˌɑːbən zˈɔɡlaɪç bədˈiːnt vˌ??də , zoː dˈɔnɜtə das ɡəʃˈyts fɔn nˈɔøəm , ʊnt ɛs fˈɑːrən tsvˈaɪ vˈɑːɡən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fˈɔɾ . 
ɛs vɑːrən vˈɛndəlɡˌaɾt ʊnt zalˈoːmə , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt dɛɾ dˈɪstəlfˌɪŋk , vˈɛlçə ˈankˌɑːmən ʊnt zɪç ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəvˈʊndɜt hˌatən , vˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn , ʃtˈeːts ɪn zˈɪçt fˈɑːrəndən kˈʊtʃə zaɪn mˈøːɡə . 
dˌiːzə tsvˈaɪ dˈɑːmən vˈʊstən fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt ˌiːrən ˈaɪnstmˌɑlɪɡən bətsˈiːʊŋən tsʊm lˈantfˌoːkt ; 
ziː bətɾˈaxtətən zɪç ʃnˈɛl mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən , vˌ??dən ˌɑːbɜ bˈalt ˈapɡətsˌoːɡən d??ç kˈɔkoː , dɛɾ mɪt nˈɔøən rˈoːzən ɡəhˈypft kˌɑːm , ʊnt lˈandɔlt , dɛɾ ziː , an jˈeːdəm ˈaɾm ˌaɪnə , ɪns hˈaʊs fˈyːɾtə . 
dˈɔɾt hˌatə ɪntsvˈɪʃən frˈaʊ mˈɑriːˌanə iːɾ ˈeːɾstəs ˈɛksɑːmən mɪt fˈiːɡuːrˌɑː ˈeːbən bəˈɛndɪçt ; 
dɑː ziː diːzˈɛlbə ˈʊnʃˌʊldɪç vˈʊstə , zoː fɛɾhˈiːlt ziː zɪç ɡənˈɛːdɪç ʊnt mˈɛnʃlɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
dˈɛstoː fˈɔørɪɡɜ fˈʊŋkəltən ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , als zalˈoːmə ʊnt vˈɛndəlɡˌaɾt ˈaɪntɾˌɑːtən . 
diː flˈyːɡəl ˌiːrɜ hˈɑkənˌɑːzə ʊnt diː ˌoːbɜlˈɪpə , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ʃvˈɛɾtslɪçɜ ʃnˈ??baɾt lˈɑːk , tsˈɪtɜtən lˈaɪdənʃˌaftlɪç deːn tsvˈaɪ ʃˈøːnən frˈaʊən ɛntɡˈeːɡən , diː ˈaɪnst fɔm lˈantfˌoːkt ˈapɡəfˌalən vɑːrən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən blˈɪkəs dɛs hˈɛɾn , ʊm diː tɾˈɔøə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən ʊnt ziː tsuː ˌaɪnəm lˈaɪtlɪç hˈøːflɪçən bənˈeːmən tsuː tsvˈɪŋən . 
ˌaʊx diː ˈaɡlajˌɑː , diː nˈuːn ˈanlˌaŋtə ʊnt aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɛmpfˈaŋən vˌ??də viː ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən , mˈʊstə ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃə bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˈaʊshˌaltən , dɑː nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , ˌɔp diː tˈɑːt , diː ziː an lˈandɔltən ɡətˈɑːn , ʊm ˌaɪnən hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː ɡəvˈɪnən , fɛɾtsˈaɪlɪç ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç zˈaɪ . 
diː ˈaltə lˈiːs ziː jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən mˈʊrən pasˈiːrən , ɪn bətɾˈaxt , das ˈaɡlajˌɑː ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnɜ ˈɛçtən lˈiːbə fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən nˈaɪɡʊŋ ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə . 
kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs ˌɑːbɜ vˈyɾdɪçtə ziː diː ɡɾˈasmykə , dˌeːrən ˈankˌʊnft diː lˈɛtstən kˈɑnoːnˌɛnʃysə fɛɾkˈyndɪçtən . 
vˈas zˌɔltə ziː mɪt ˌaɪnɜ flˈiːɡə , diː ɡəvˈɑːkt hˌatə , mɪt deːm hˈɛɾn lˈantfˌoːkt ˈantsuːbˌɪndən , ʊnt zɪç dan dɔx fˌɔɾ iːm ʃˈɔøtə ? 
dɛɾ lˈantfˌoːkt mˈɛɾktə ɡlˈaɪç , das diː tsˈaɾtə ɡɾˈasmykə , diː zoː ʃˌoːn fˈast tsˈɪtɜtə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , viː zɪç vˈɛndən ˌʊntɜ deːn pɾˈaxtɡəʃtˌaltən , fɛɾlˈoːrən vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən hˈuːzarˌɪn , ʊnt bəfˈɑːl ziː mɪt vˈeːnɪɡən hˈaɪmlɪçən vˈɔɾtən ɪn deːn bəzˈɔndərən ʃˈʊts dɛɾ fˈiːɡuːrˌɑː , diː zɪç zoːfˈɔɾt ˌiːrɜ ˈannˌɑːm . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɑː jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt bəɡɾˈyːsən ; 
diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ˈaʊsɡənˌɔmən , zˈɑːən zɪç diː hˈypʃən frˈaʊən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt ˌyːbɜs kɾˈɔøts an ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , voːrˈan ziː vɑːrən ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç kˈantən ziː zɪç ˈalə fɔm zˈeːən ʊnt hˈøːrənzˌɑːɡən ʃˈoːn , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ʃvˈɛːɡɜʃˌaft tsvˈɪʃən vˈɛndəlɡˌaɾt ʊnt fˈiːɡuːrˌɑː . 
dɔx fɛɾbɾˈaɪtətə lˈɛtstərə zoː ɡˈuːt viː dɛs lˈantfˌoːkts ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən hˈaɪtərən , fɛɾɡənˈyːktən tˈoːn ; 
ˌaʊx vˌ??də kˈaɪnɜ mˈyːsɪɡən ʃpˈanʊŋ rˈaʊm ɡəlˈasən , fˈiːlmˌeːɾ aɪn lˈaɪçtəs frˈyːʃtyk hɛrˈʊmɡəbˌoːtən , ɪn tˈeː ʊnt zˈyːsəm vˈaɪn mɪt ɡəbˈɛk bəʃtˈeːənt . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə bəzˈɔɾktə das ˈaɪnʃˌɛŋkən , dɛɾ knˈɑːbə tɾˈuːk diː tˈasən ʊnt ɡlˈɛsçən hɛrˈʊm , ʊnt diː dˈɑːmən bətɾˈaxtətən ˈaləs nˈɔøɡiːrˌɪç , bəzˈɔndɜs diː fɛɾmˈaɪntlɪçə jˈʊŋə tsˈoːfə , diː ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç ɛɾʃˈiːn . 
dan bəɡˈʊktən ziː hɛrˈʊmɡˌeːənt diː vˈɛndə rˈɪŋs , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ʊnt viːdɜʊm ˌaɪnə diː ˈandərə , vˌɛːrənt lˈandɔlt ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈøːflɪç fɛɾtɾˈaʊt ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt mɪt tsuːfrˈiːdənəm ˈaʊɡə pɾˈyːftə ʊnt fɛɾɡlˈɪç , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə klˈɑːɾ vˌ??dən ʊnt mˈɛɾktən , das ziː ɪn ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
ziː fˈɪŋən vˈɛksəlvˌaɪzə an tsuː ɛɾrˈøːtən ʊnt tsuː lˈɛçəln , ˈɛntlɪç tsuː lˈaxən , ˈoːnə das jˈeːdɔx dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt das ˈɔfənə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də ; 
dɛn dɛɾ lˈantfˌoːkt dˈɛmpftə ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ jˈɛtsoː ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈʊndə zˌaɪnəm ˈamtə lˈeːbən ʊnt als rˈɪçtɜ ˌaɪnɪɡə fˈɛlə ˈapvˌandəln mˈysə . 
dɑː ɛs ˈaləs lˈaɪçtərə zˈaxən ʊnt klˈaɪnə ˈeːɛstɾˌaɪtɪçkˌaɪtən zˈaɪən , mˈaɪntə ɛɾ , vˈyɾdə ɛs diː dˈɑːmən fɪlˈaɪçt ˌʊntɜhˈaltən , deːn fɛɾhˈandlʊŋən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ziː nˈɑːmən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ˈan , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː dˈɛmɡeːmˌɛːs ɪn diː ɡɾˈoːsə ˈamtsʃtuːbə , vˌoː ziː aʊf ʃtˈyːlən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən zˌaɪnəs rˈɪçtɜʃtˌuːləs plˈats nˈɑːmən , ɡlˈaɪç ɡəʃvˈoːrənən , vˌɛːrənt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ an zˌaɪnəm tˈɪʃçən fˌɔɾ ˌiːnən ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs . 
dɛɾ ˈamtsdɪənɜ ˌoːdɜ vˈaɪbəl fˈyːɾtə nˈʊnmeːɾ aɪn lˈɛntlɪçəs ˈeːeːpˌɑːɾ hɛrˈaɪn , vˈɛlçəs ɪn ɡɾˈoːsəm ˈʊnfrˌiːdən lˈeːptə , ˈoːnə das dɛɾ lˈantfˌoːkt bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾmˈɪtəln kˈœnən , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə diː ʃˈʊlt lˈɑːk , vˌaɪl ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt klˈɑːɡən ʊnt ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftən ʊnt kˈaɪnəs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , aʊf diː ɡɾˈoːbə mˈyntsə dɛs ˈandɜn klˈaɪŋɛlt ɡənˈuːk hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
nˈɔølɪç hˌatə diː frˈaʊ deːm mˈanə aɪn bˈɛkən fˈɔl hˈaɪsɜ mˈeːlzʊpə an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , zoː das ɛɾ jˌɛtst mɪt fɛɾbɾˈyːtəm ʃˈɛːdəl dˈastant ʊnt bərˈaɪts ɡˈantsə bˈyʃəl zˌaɪnəs hˈɑːrəs hɛrˈʊntɜfˌiːlən , vˈas ɛɾ mɪt hˈœkstɜ ˈʊnrˌuːə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə pɾˈyːftə ʊnt ɛs dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ bərˈɔøtə , vˌɛn iːm jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn nˈɔøɜ vˈɪʃ ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ lˈɔøɡnətə diː tˈɑːt rˈʊndveːk ʊnt bəhˈaʊptətə , dɛɾ mˈan hɑːbə ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlən vˈuːt diː zˈʊpənʃˌysəl fyːɾ zˌaɪnə pˈɛltsmytsə ˈanɡəzˌeːən ʊnt zɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈylpən vɔlən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt , ʊm aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , lˈiːs diː frˈaʊ ˈaptɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf tsʊm mˈanə » ɪç zˈeːə vˈoːl , das duː dɛɾ lˈaɪdəndə tˈaɪl ʊnt aɪn ˈaɾmɜ hˈɪoːp bɪst , hˈɑːns jˈɑkoːp , ʊnt das das ˈʊnrˌɛçt ʊnt diː tˌɔøfəlˈaɪ aʊf zˈaɪtən dˌaɪnɜ frˈaʊ zɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə ziː dɑːhˈɛɾ am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɪn das dɾˈɪlhɔøsçən am mˈaɾktə zˈɛtsən lˈasən , ʊnt duː zˈɛlbɜ zˌɔlst ziː fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə hɛrˈʊmdɾˌeːən , bɪs daɪn hˈɛɾts ɡənˈuːk hat ʊnt ziː ɡətsˈɛːmt ɪst ! « 
alˈaɪn dɛɾ bˈaʊɜ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzən ʃpɾˈʊx ʊnt bˈɑːt deːn lˈantfˌoːkt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən . 
dɛn vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaʊx aɪn bˈøːzəs vˈaɪp zˈaɪ , zoː zˈaɪ ziː ˈɪmɜhˌɪn zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ɛs ɡətsˈiːmə iːm nˈɪçt , ziː ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃˈandə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ mˈœçtə bˈɪtən , ɛs ˌɛtvɑː baɪ ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən fɛɾvˈaɪzə bəvˈɛndən lˈasən tsuː vɔlən . 
hiːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ lˈantfˌoːkt deːn mˈan hɪnˈaʊsɡˌeːən ʊnt diː frˈaʊ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
» ˈɔøɜ mˈan ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , » ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt hat zɪç zˈɛlpst deːn kˈɔpf fɛɾbɾˈyːt , ʊm ɔøç ɪns ˈʊnɡlˌyk tsuː ʃtˈyɾtsən ! 
zˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə bˈoːshaɪt fɛɾdˈiːnt diː ɡəhˈøːrɪɡə ʃtɾˈɑːfə , diː iːɾ zˈɛlpst fˈɔltsˌiːən zˈɔlt ! 
viːɾ vɔlən deːn kˈɛɾl am zˈɔntɑːk ɪn das dɾˈɪlhɔøsçən zˈɛtsən , ʊnt iːɾ mˈøːɡət iːn ˈalsdan fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə zoː lˈaŋə dɾˈɪlən , als ˈɔøɜ hˈɛɾts fɛɾlˈaŋt ! « 
diː frˈaʊ hˈypftə , als ziː das hˈœɾtə , fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈøːə 
, dˈaŋktə deːm hˈɛɾn lˈantfˌoːkt fyːɾ deːn ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx ʊnt ʃvˈuːɾ , das ziː diː dɾˈɪlə zoː ɡˈuːt dɾˈeːən ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən vˈɔlə , bɪs iːm diː zˈeːlə ɪm lˈaɪbə vˈeː tˈuːə ! 
» nˈuːn zˈeːən viːɾ , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl zˈɪtst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt ɪn ʃtɾˈɛŋəm tˈoːn ʊnt fɛɾˈ??taɪltə das bˈøːzə vˈaɪp , dɾˈaɪ tˈɑːɡə baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ɪm tˈ??m ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
tsˈɔɾnɪç blˈɪktə dɛɾ dɾˈaxə ʊm zɪç , ʊnt als ziː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts diː frˈaʊən mɪt deːn rˈoːzən zˈɪtsən zˈɑː , diː ziː fˈ??çtzɑːm bətɾˈaxtətən , ʃtɾˈɛktə ziː nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs , ˈeːə ziː ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈapɡəhˌɛɾmtəs ˈeːeːpˌɑːɾ , das deːn frˈiːdən nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm . 
diː kvˈɛlə dɛs ˈʊnɡlˌyks lˈɑːk ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das mˈan ʊnt frˈaʊ fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡ an nˈiː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt zɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈœnt hˌatən , ʊnt dˌiːzəs kˌɑːm viːdɜʊm dɑːhˈɛɾ , das ɛs bˈaɪdən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç an jˈeːdɜ ˈɔøsərən ˈanmˌuːt fˈeːltə , diː ˌaɪnəm fɛɾvˌaɪlən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾzˈøːnʊŋspˌʊŋktə ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ aɪn ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ , bəzˈɑːs aɪn tˈiːfəs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl , viː ɛɾ mˈaɪntə , ʊnt ɡɾˈyːbəltə vˌɛːrənt dɛs nˈɛːəns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌyːbɜ daszˈɛlbə nˈɑːx , vˌɛːrənt ˈandərə ʃnˈaɪdɜ ˌɛtvɑː aɪn lˈiːdçən zˈɪŋən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃnˈøːdən ʃpˈɑːs ˈaʊsdˌɛŋkən ; 
diː frˈaʊ bəzˈɔɾktə ˈaʊsʃlˌiːslɪç das klˈaɪnə ˈakɜɡˌyːtçən ʊnt nˈɑːm zɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , baɪm nˈɛçstən ˈaʊftɾˌɪt nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt dɑː ziː bˈaɪdə flˈaɪsɪɡə lˈɔøtə vɑːrən , zoː fˈandən ziː fˈast nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns diː tsʊm tsˈaŋkən nˈøːtɪɡə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə kˈɔntən ziː nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsnˌytsən , vˌaɪl ziː ɡlˈaɪç ɪm bəɡˈɪn dɛs vˈɔɾtvɛksəls nˌeːbənaɪnˈandɜ foːɾbˈaɪʃˌɔsən mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈɪtstən pfˈaɪlən ʊnt ɪn ˈʊnbəkˌantə zˈʊmpfɡeːɡəndən ɡərˈiːtən , vˌoː kˈaɪn rˈeːɡəlrˌɛçtəs ɡəfˈɛçt mˈeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ʊnt das vˈɔɾt ɪn ʃtˈʊmɜ vˈuːt ɛɾʃtˈɪktə . 
baɪ dˌiːzɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ʃlˈuːk ˌiːnən diː nˈɑːrʊŋ nˈɪçt ɡˈuːt ˈan , ʊnt ziː zˈɑːən ˌaʊs viː tˈɔøərˌʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt , ɔpɡlˈaɪç ziː , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ an lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡˌants ˈaɾm vɑːrən , frˈaɪlɪç das ˈɛɾmstə pɾoːlˌeːtarɪˈɑːt . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ dɛɾ tsˈɔɾn dɛs mˈanəs aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəʃtˈiːɡən , zoː das ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt fɔm tˈɪʃə vˈɛɡliːf . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ das dˈ??lœçɜtə tˈɪʃtʊx an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɛstənknˌœpfə hˈɛŋənblˌiːp , tsˈoːk ɛɾ daszˈɛlbə zˈamt dɛɾ hˈɑfɜzˌʊpə , dɛɾ kɾˈaʊtʃysəl ʊnt deːn tˈɛlɜn mɪt ʊnt vˈaɾf ˈaləs aʊf deːn bˈoːdən . 
diː frˈaʊ nˈɑːm das fyːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə ɡəvaltˈɑːt , ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ lˈiːs ziː , plˈœtslɪç fɔn klˈʊkhaɪt ɛɾlˈɔøçtət , baɪ dˌiːzəm ɡlˈaʊbən , ʊm zaɪn ˈanzˌeːən tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft tsuː tsˈaɪɡən . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ vɔltə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɛɾdˈʊldən ʊnt fɛɾklˈɑːktə iːn baɪm lˈantfˌoːkt . 
als dˌiːzɜ ziː nˈuːn nˈaxaɪnˌandɜ ˈaphˌœɾtə ʊnt iːɾ tɾˈɔstloːzəs tsˈɛnkəln , das ɡˈɑːɾ kˈaɪnən kɔmpˈɑːs nɔx ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ hˌatə , vˈɑːɾnɑːm , ɛɾkˈantə ɛɾ diː natˈuːɾ ˌiːrəs hˈandəls ʊnt fɛɾˈ??taɪltə das pˈɑːɾ tsuː fˈiːɾ vˈɔxən ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛs ˈeːəlˌœfəls . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk nˈɑːm dɛɾ vˈaɪbəl dˌiːzəs ɡərˈɛːt fɔn dɛɾ vˈant , vˌoː ɛs an ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən kˈɛtlaɪn hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants zˈaʊbɜ ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtstɜ dˈɔpəlˌœfəl mɪt tsvˈaɪ kˈɛlən am zˈɛlbən ʃtˈiːlə , dɔx zoː bəʃˈafən , das diː ˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾts , diː ˈandərə ˈapvˌɛɾts ɡəkˈeːɾt vɑːɾ . 
» zˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt , » dˌiːzɜ lˈœfəl ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɪndənbˌaʊmə ɡəmˈaxt , deːm bˈaʊmə dɛɾ lˈiːbə , dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
dˈɛŋkət baɪm ˈɛsən , vˌɛn iːɾ aɪnˈandɜ deːn lˈœfəl rˈaɪçt dɛn ˌaɪnən tsvˈaɪtən bəkˈɔmt iːɾ nˈɪçt , an ˌaɪnə ɡɾˈyːnə lˈɪndə , diː ɪn blˈyːtə ʃtˈeːt ʊnt aʊf dɛɾ diː vˈøːɡəl zˈɪŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛs hˈɪməls vˈɔlkən tsˈiːən ʊnt ɪn dˌeːrən ʃˈatən diː lˈiːbəndən zˈɪtsən , diː rˈɪçtɜ tˈɑːɡən ʊnt dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt ! « 
das mˈɛnlaɪn mˈʊstə deːn lˈœfəl tɾˈɑːɡən , diː frˈaʊ fˈɔlktə iːm mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə an deːn ˈaʊɡən , ʊnt zoː vˈandəltə das blˈaɪçə , mˈɑːɡərə pˈɛːɾçən tɾˈybzeːlˌɪç an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , fɔn vˌoː ɛs nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən fɛɾzˈøːnt ʊnt ˈaɪnɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtən ˈanflˌuːɡ fɔn vˈaŋənrˌoːt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
nɑːx dˌiːzəm vˌ??də , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs , ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə , dˈɪkə frˈaʊ fˈoːɾɡəfˌyːɾt , diː mˈyrɪʃ ʊm zɪç blˈɪktə ʊnt zɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˌʊntɜfˈoːkts , vˈɛlçə ˌiːrən mˈan bərˈeːdət hˌatə , deːn lˈantfˌoːkt mɪt ˌaɪnəm kˈalpsviːɾtəl tsuː bəʃtˈɛçən , das ɛɾ ˌiːnən ɡˈynstɪç ɡəzˈɪnt vˈyɾdə ʊnt d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːə . 
hˈɛɾ lˈandɔlt hˌatə diː frˈaʊ , diː das flˈaɪʃ zˈɛlpst hˈɛɾtɾuːk ʊnt ʃˈɛɾvɛntsəlnt ˌyːbɜrˈaɪçtə , zoː lˈaŋə ɪn deːn tˈ??m ɡəzˈɛtst , bɪs das fˈiːɾtəlskˌalp fɔn iːɾ ˈaʊfɡəɡˌɛsən vɑːɾ , das zˈɔɾkfɛltˌɪç fyːɾ ziː ɡəkˈɔxt vˌ??də . 
ziː hˌatə zɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə dɑːmˈɪt bəˈaɪlt , zˈoːzeːɾ ziː kˈɔntə , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈuːn aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪsbeːˌɑːɡən nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt ɛɾˈœfnətə iːɾ , das diː fɛɾtsˈeːrʊŋ dɛs kˈalpsviːɾtəls als ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌaɪnən bəʃtˈɛçʊŋsfɜzˌuːx ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , das ˌɑːbɜ fyːɾ diː fɛɾlˈaɪtʊŋ dɛs ˈaɪɡənən ˈeːeːmˌanəs tsʊm bˈøːzən ˌaɪnə ɡˈɛltstɾɑːfə fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ɡˈʊldən ʊnt fyːɾ diː nˈaxɡiːbˌɪɡə ʃvˈɛçə dɛs mˈanəs ˌaɪnə bˈuːsə fɔn viːdɜʊm fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ɡˈʊldən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdə , vˈas dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈoːɾmˌɛɾkən mˈøːɡə . 
diː dˈɪkə frˈaʊ mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈatʃəltə , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn bˈaʊx hˈaltənt , fɔn dˌanən . 
tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn fɔn ʃˈøːnɜ lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt vɑːrən ˈanɡəʃˌʊldɪçt , deːn ʃtˈɪlən ʊnt hˈaɾmloːzən ˈeːeːmˌɛnɜn nˈaxtsʊʃtˌɛlən ʊnt tsvˈiːtɾaxt ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɪn deːn hˈaʊshˌaltʊŋən tsuː ʃtˈɪftən ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈaltə mˈʊtɜ aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ hˈɪlflˌoːs hˈʊŋɜn ʊnt dɑːhˈɪnzˌiːçən tsuː lˈasən . 
fˌɔɾ das ɡərˈɪçt dɛs lˈantfˌoːkts ɡərˈuːfən , ɛɾʃˈiːnən ziː ɪn fɛɾlˈɔkənt ˈypɪɡəm ɡəvˈandə , diː hˈɑːrə ɪn fɛɾvˌeːɡənɜ vˈaɪzə ɡəpˈʊtst ʊnt mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt ; 
ʊnt mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln , fˈɔørɪɡə blˈɪkə aʊf deːn lˈantfˌoːkt vˈɛɾfənt , tɾˈɑːtən ziː ˈaʊf . 
ˌiːrə frˈɛçə ˈapzˌɪçt ɛɾkˈɛnənt , bɾˈaxtə ɛɾ das fɛɾhˈøːɾ zoːfˈɔɾt tsuː ˈɛndə ʊnt bəfˈɑːl , ziː hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌiːnən diː ʃˈøːnən hˈɑːrə am kˈɔpfə vˈɛktsʊʃnˌaɪdən , diː dˈɪɾnən mɪt rˈuːtən tsuː ʃtɾˈaɪçən ʊnt ziː zoː lˈaŋə an das ʃpˈɪnrɑːt tsuː zˈɛtsən , bɪs ziː ˌaɪnɪɡəs fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾdˈiːnt hˌɛtən . 
hiːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ rˈeːlɪɡˌiːøːzə zɛktˈiːrɜ als klˈɛːɡɜ ; 
diː hˌatən deːm lˈantfˌoːktə deːn bˈyɾɡeːrˌaɪt fɛɾvˈaɪɡɜt ʊnt zɪç bəhˈaɾlɪç dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən pflˈɪçtən vˈiːdɜzˌɛtst , ˈoːnə deːn viːdɜhˈɔltən ɡˈyːtlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌɪɾɡəndvˈiː ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , ˈaləs ˌʊntɜ hˈɪnvaɪs aʊf ˌiːrən ɡlˈaʊbən ʊnt ˈɪnərən bərˈuːf . 
ziː bəklˈɑːktən zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ ˈaɾmə lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn ˌiːrə vˈaldʊŋən ɡədɾˈʊŋən zˈaɪən ʊnt zɪç nɑːx bəlˈiːbən mɪt bɾˈɛnhɔlts fɛɾzˈeːən hˌɛtən . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt , » ɪç kˈɛnə ɔøç nˈɪçt ! « 
» viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
« rˈiːfən ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə nˈɑːmən nˈantən . 
» iːɾ hˈɑːpt ʊns jˈɑː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hˈiːɾhɜ bərˈuːfən ʊnt deːn ˈamtsboːtən tsuː ʊns ɡəzˈant mɪt ʃrˈɪftlɪçən ʊnt mˈyntlɪçən bəfˈeːlən ! « 
» ɪç kˈɛnə ɔøç dˈɛnɔx nˈɪçt ! « fˈuːɾ ɛɾ kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾt ; 
» dɑː iːɾ zˈɛlpst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , viː iːɾ kˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən pflˈɪçtən ˈanɛɾkˌant hˈɑːpt , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç ɔøç kˈaɪn rˈɛçt tsuː ɛɾtˈaɪlən ; ɡˈeːt ʊnt zˈuːxət , vˌoː iːɾ ɛs fˈɪndət ! « 
bətɾˈɔfən ʃlˈɪçən ziː hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtən ʃlˈɔønɪç das rˈɛçt d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ pflˈɪçtən . 
ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə bəʃˈiːt ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə paɾtˈaɪən ʊnt fˈoːɾɡəlˌɑdənə mɪt zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛlən ; 
ɛɾ ʃlˈɪçtətə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ʊnt bəʃtɾˈaftə diː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə tsuː bəˈaxtən , das ɛɾ , deːn fˈal mɪt deːm bəʃtˈɛçʊŋsˌyçtɪɡən ˌʊntɜfˈoːkt ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈɛldbuːsə ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ bətsˈoːk , vˌɛːrənt dɔx diː vˈœktə dˌiːzə zˈaɪtə dɛɾ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt als ˌaɪnə kvˈɛlə ˌiːrɜ ˈaɪnnˌɑːmən tsuː bənˈʊtsən ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən ʊnt ziː nˈɪçt zˈɛltən mˈɪsbɾaʊxtən . 
zˌaɪnə rˈɛçtʃpɾɛçˌʊŋ ʃtˈant dɛshˈalp baɪ hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ɪn ɡˈuːtəm ɡərˈʊxə ; 
zˌaɪnə ˈ??taɪlə vˌ??dən ɪn tsvˈiːfaxəm zˈɪnə als zˌɑloːmˈoːnɪʃə bətsˈaɪçnət , ʊnt diː hˈɔøtɪɡə zˈɪtsʊŋ nˈantən diː lˈɔøtə nɔx lˈaŋə vˌeːɡən dɛs rˈoːzəndˌʊftəs , dɛɾ deːn zˈɑːl ɛɾfˈyltə , das rˈoːzənɡˌeːrɪçt dɛs lˈantfˌoːkts zˈɑloːmˌoːn . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ frˈoː , das das ɡəʃˈɛft , das ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm hˈɔøtɪɡən fˈɛsttˌɑːɡə zoː lˈaŋə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən hˌatə , bɪs ɛs nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən aʊf dˌiːzən tˈɑːk zˈɛlpst fˈiːl , ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ . 
ɛɾ lˈuːt diː frˈaʊən ˈaɪn , zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm frˈaɪən tsuː ɛɾɡˈeːən , ʊm fˌɔɾ deːm mˈɪtaksmˌɑːlə , das ziː ˈalɜzˌaɪts vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən ; 
ʊnt als ziː ɪm ɡˈaɾtən am zˈeːuːfɜ ˌʊntɜ zɪç vɑːrən , ˈatmətən ziː vˈɪɾklɪç ˈaʊf ; 
dɛn ziː vɑːrən ɡˌants ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ diː zˈɪçərə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə diː ˈeːeːzˌaxən ɛɾkˈant ʊnt bəhˈandəlt hˌatə . 
diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə , vˈɛlçə iːn bɪs jˌɛtst fɪlˈaɪçt nˈɪçt fyːɾ zˈeːɾ klˈuːk ɡəhˈaltən , tsɛɾbɾˈax zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt iːm hˌɑːbən mˈøːɡə . 
ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ ˈalə fɔn ˌiːrən mɪstɾˈaʊɪʃən ɡədˈaŋkən ˈapɡətsˌoːɡən , als ziː deːn ˈafən kˈɔkoː klˈɛːklɪç hɛrˈanhˌɔpzən zˈɑːən , deːn man zˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmən klˈaɪdɜ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
diː hˈaʊbə vɑːɾ fɛɾʃˈoːbən ʊnt hˈɪŋ iːm ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ˈoːnə das ɛɾ ziː vˈɛɡbɾaxtə , ʊnt diː klˈaɪdɜ fɛɾvˈɪkəltən iːm diː bˈaɪnə ˌoːdɜ hˈɪŋən am ʃvˈants , ʊnt ɛɾ mˈaxtə hˈʊndɜt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , zɪç dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈaɪən . 
mˈɪtlˌaɪdɪç ɛɾlˈœstən diː frˈaʊən deːn ˈafən fɔn ˈalɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːn fɛɾtɾˈiːp ɛɾ ˌiːnən diː tsˈaɪt mɪt deːn ˈaɾtɪçstən pˈɔsən ʊnt ʃtɾˈaɪçən , das ˈalə bədˈɛŋkən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪən ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɔøptɜn ɛntvˈɪçən ʊnt dɛɾ lˈantfˌoːkt ziː ɪn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡəlˈɛçtɜ fˈant , als ɛɾ ziː , fɔn tsvˈaɪ dˈiːnɜn ɡəfˈɔlkt , ˈaphˌɔltə ʊnt tsʊm ˈɛsən fˈyːɾtə . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf ɛɾ , » zoː hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn tsuː tˈɪʃə lˈɔøtən ! 
vˌɛn diː dˈɑːmən tsuːzˈamən lˈaxən , zoː klˈɪŋt ɛs jˈɑː , viː vˌɛn man das ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˌaɪnəs kˈɛːkiːlˌiːnkɪɾçlˌaɪns hˈœɾtə ! 
vˈɛlçə lˈɔøtətə dɛn mɪt deːm ʃˈøːnən ˈalt ? 
ziː , vˈɛndəlɡˌaɾt ? 
ʊnt vˈɛlçə fˈyːɾtə das hˈɛlə ʃtˈ??mɡlœklˌaɪn , viː vˌɛn das hˈɛɾts bɾˈɛntə ? 
ziː , ˈaɡlajˌɑː ? 
vˈɛlçə das mˈɪtlərə vˈɛspɜɡlˌœkçən , das frˈɔøntlɪçə ? 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈiːnən , zalˈoːmə ! 
das zˈɪlbɜnə bətɡlˈœklaɪn bˈɪməlt ɪn ˌiːrəm pˈ??p??nən ɡlˈɔkənʃtˌyːbçən , bˈaɾbarˌɑː tˈuːmaɪzən ! 
ʊnt vˈeːɾ mɪt deːm ɡˈɔldənən fˈaɪeːrˌɑːbənt lˈɔøtət , deːn kˈɛnt man ʃˈoːn , ˈɛs ɪst maɪn hˈansv??stəl , diː fˈiːɡuːrˌɑː ! « 
» viː ˈʊnˌaɾtɪç ! « rˈiːfən diː fˈiːɾ ˈandərən ɡlˈɔkən , » ˌaɪnə fɔn ʊns hˈansv??stəl tsuː ʃˈɛltən ! « 
dɛn ziː vˈʊstən nˈɪçt , das ziː ˈalə zˈɔlçə kˈoːzənˌɑːmən bəzˈɑːsən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø deːn ˈiːrɪɡən kˈantə ʊnt ɡənˈeːmɪçt hˌatə . 
das fˈaɪnə , ʃpɾˈøːdə ˈaɪs ˌyːbɜ deːn hˈɛɾtsən vɑːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ɡəbɾˈɔxən . 
das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vɑːɾ , lˈɔøçtətə fɔm ɡlˈantsə dɛs blˈaʊən hˈɪməls ʊnt dɛs nɔx blˈaʊɜən zˈeːspiːɡəls , dɛɾ d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə hɪnˈaʊsʃvˌaɪftə , zoː vˌ??də ɛs ɡlˈaɪç bərˈuːɪçt d??ç das jˈɛnzaɪtˌɪɡə jˈʊŋɡɾyːnə mˈaɪənlˌant . 
aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ ˈɪnmɪtən dɛs ɡəmˈaxəs ɡlˈɛntstə aɪn tsˈaɾtɜ frˈyːlɪŋ fɔn blˈʊmən ʊnt lˈɪçtfʊŋkən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aʊf das tsˈiːɾlɪçstə ɡədˈɛkt ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt ˈaləm , vˈas dɛɾ lˈantfˌoːkt ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən viː ˌaʊs deːn ʃrˈɛŋkən ʊnt dɛɾ ˈaltfɛːtɜtsˌaɪt hˌatə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən kˈœnən . 
zˈɛks ʃtˈyːlə mɪt hˈoːən lˈeːnən ʃtˈandən ʊm deːn tˈɪʃ , jˈeːdɜ fɔm ˈandərən zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ zɪç bəkvˈeːm ʊnt frˈaɪ bəvˈeːɡən , deːn nˈɛçstən nˈaxbaɾn zˈeːən ʊnt zɪç vˈyɾdɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə , nɑːx rˈɛçts viː nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ; 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ , als ˌɔp diː tˈɑfəlrˌʊndə fyːɾ lˈaʊtɜ kˈ??fyːɾstən ɡədˈɛkt vˈɛːrə , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈuːɾ das ˈaɪɡənə bˈʊfət hˈɪntɜ jˈeːdəm ʃtˈuːlə . 
dɑːfˈyːɾ tɾˈɔntə das ɡɾˈoːsə ʃlˈɔsbʊfət ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊm zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡərˈɛːtə . 
an dˌiːzəm bˈʊfət , diː ˌaɪnə hˈant aʊf daszˈɛlbə ɡəlˈeːkt , diː ˈandərə ɡˌeːɡən diː hˈyftə ɡəʃtˈɛmt , ʃtˈant bərˈaɪts diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə viː aɪn mˈaɾʃal ɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəm rˈɔkə ʊnt ʃvˈaɾtsɜ zˈamɛtjˌakə ; 
ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛltəltə hˈalskɾaʊzə hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs zˈɪlbɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap , ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈɔøntə hˈɑːls vɑːɾ nɔx ˈɛkstɾɑː fɔn fˌiːlɪɡɾˈɑnɪʃəm ʃmˈʊkvɛɾk ˈʊmʃlˌɔsən . 
aʊf deːm ɛɾɡɾˈaʊəndən hˈɑːɾ tɾˈuːk ziː ˌaɪnə hˈaʊbə fɔn mˈaɾdɜpˌɛlts ; 
das ɪm ɡˈyɾtəl hˈɛŋəndə vˈaɪsə fˈoːɾtˌʊx bətsˈaɪçnətə iːɾ ˈamt . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ ʃˈoːs ziː ɡəʃtɾˈɛŋə blˈɪkə ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ , als ˌɔp ziː diː hˈɛrɪn vˈɛːrə . 
dɛɾ rɛspˈɛkt , deːn ziː ˈaɪnflˌœstə , fɛɾʃˈɔøçtə ɪndˈɛsən diː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxtə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt , ʊnt diː fˈynf frˈaʊən nˈɑːmən nɑːx dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs lˈantfˌoːkts mɪt frˈoːəm lˈɛçəln ˌiːrə plˈɛtsə . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈɛtstə ɛɾ diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø , tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː ˈaɡlajˌɑː , zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈɛltəstə dɛɾ flˈamən , zalˈoːmə , ʊnt aʊf diː tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈyːlə vˈɛndəlɡˌaɾdən ʊnt diː ɡɾˈasmykə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən ɡlˈyksɡeːfˌyːlə zˈɑː ɛɾ ziː zoː an zˌaɪnəm tˈɪʃə fɛɾzˈaməlt ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt das ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ˈalən zˈaɪtən mɪt ɡɾˈoːsɜ bəflˈɪsənhˌaɪt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ɡˈuːtən tˈoːnəs ˈalə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈanzˌeːən kˈɔntə , fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ɡətsˈɛːlt ʊnt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , viː ɛs iːn ɡəlˈystətə . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə ʃˈœpftə am bˈʊfət diː zˈʊpə ; 
dɛɾ fɛɾklˈaɪdətə jˈʊŋə , aɪn vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətəs , ʃlˈaʊəs pfˈaɾzøːnçən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , tɾˈuːk ʊnt zˈɛtstə diː tˈɛlɜ hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnəm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən frˈɔølaɪn ˈɛːnlɪç ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾtvɛːrənt fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˈanɡərˌeːdət vˌ??də , ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ mˈɑriːˌanə aʊf deːn vˈɪŋk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ʃtˈʊm nˌeːbən diː tˈyːɾ , zˈoːbalt ˌaɪnə zˈaxə fɛɾrˈɪçtət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ lˈantfˌoːkt das ˈanɡəblˌɪçə mˈɛːdçən ˌɛtvɑː hɛɾbˈaɪrˌiːf ʊnt deːmzˈɛlbən zˈanft fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾtˈaɪltə , vˈɛlçən ɛs mɪt ˈaɪfɜ fˈɔltsˌoːk , fɛɾvˈʊndɜtən diː flˈamən zɪç aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkˌantə tsˈoːfə , fɔn dɛɾ ziː nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , ʊnt lˈiːsən mˈançən blˈɪk ˌyːbɜ ziː vˈɛkstɾaɪfən . 
dɔx vˌ??də das ɡəplˈaʊdɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt , fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ , ʊnt das bəvˈʊstə ɡəlˈɔøtə klˈɪŋəltə zoː haɾmˈoːnɪʃ ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , als ˌɔb ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat aɪn pˈɑːpst ˈaɪntsˌiːən vɔltə . 
viː vˌɛn ɛɾ nˈuːn dɾˈiːn vˈɛːrə , vˌ??də ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , vˈɛlçən vˈɛndəlɡˌaɾt vˈɑːɾnɑːm , nɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡɾˈaɪfənzˌeː tsuː frˈɑːɡən , dɑː ziː ɪm ɡəhˈaɪmən ɡˈɛɾn das mˈɑːs ˌiːrəs ɡlˈykəs ɡəkˈant hˌɛtə , vˈɛlçəs als lˈantvˌœktɪn iːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː ˈandərən frˈaʊən vˈʊndɜtən zɪç , viː ˌaɪnə bˈyɾɡərˌɪn dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈɪsə ; 
lˈandɔlt jˈeːdɔx ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , das diː vˈɛstə , ʃtˈat ʊnt bˈ??k ɡɾˈaɪfənzˌeː mɪt lˈant ʊnt lˈɔøtən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ fɔm lˈɛtstən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k deːn tsˈyɾçɜn fyːɾ zˈɛkstˌaʊzənt ɡˈʊldən fɛɾpfˈɛndət ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnɡəlˌœst vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt das dˌiːzə hˈɛɾʃaft tsuː deːn klˈaɪnərən ɡəhˈøːrə ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç ˈɔɾtsʃˌaftən tsˈɛːlə . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ das jˈɛtsɪɡə ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈɛtçən nˈɪçt mˌeːɾ das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , vˈɛlçəs bəkˈantlɪç ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç fɔn deːn ˈaɪdɡənˌɔsən , diː ˈalə ɡˌeːɡən tsˈyːrɪç ɪm kɾˈiːɡə ɡəlˈeːɡən , tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
zɪç diː tsˈaɪtən jˈeːnəs lˈaŋən ʊnt bˈɪtərən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡənt , fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ lˈantfˌoːkt ɪn ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs dɛɾ nˈɔønʊndzˌɛçtsɪç mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː bˈ??k fˈast vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən mˌaɪmoːnˈɑːts hˈɪnd??ç ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatən ; 
viː d??ç diː ʃrˈɛklɪçə zˈɪtə dɛs paɾtˈaɪkampfəs , deːn bəzˈiːktən ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛs ɡərˈɪçtəs tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt ʊm d??ç ʃrˈɛkən tsuː vˈɪɾkən , zˈɛçtsɪç dˌiːzɜ mˈɛnɜ , naxdˈeːm ziː zɪç ˈɛntlɪç ɛɾɡˈeːbən , aʊf deːm plˈatsə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən zˈaɪən , fˌoːɾˌan dɛɾ tɾˈɔøə fˈyːrɜ vɪlthˈɑːns fɔn lˈandənbˌɛɾk . 
fˈoːɾneːmlˌɪç ˌɑːbɜ fɛɾvˈaɪltə ɛɾ baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ kɾˈiːksɡeːmˌaɪndə , diː aʊf dɛɾ mˈatə tsuː nˈɛːniːkˌoːn ˌyːbɜ lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt dɛɾ ɡətɾˈɔøən ʃtˈatfandən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə diː fˈyɾʃpɾɑːxə ɡərˈɛçtɜ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən fyːɾ ɡənˈɑːdə ʊnt mˈɪldə ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt aʊf diː ˈeːɾlɪçə pflˈɪçtɾɔøə dɛɾ ɡəfˈaŋənən hˈɪnviːzən , zoːvˈiː diː vˈɪldən rˈeːdən dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡən , diː jˈeːnən mɪt ˈaɪnʃˌyçtɛɾndɜ fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən dˌiːalˈoːk , dɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ tˈoːdeːzˌɔpfɜ ɡəhˈaltən vˌ??də ʊnt mɪt deːm hˈaɾtən blˈuːt??tˌaɪl ˌyːbɜ ˈalə ˈɛndɪçtə . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ baɪ dɛɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ zɪç ˈɔfənbˌaɾtə , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətsˈɛːlt vˌ??də , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡəndə fˈoːɾtɾˌeːtən dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs , deːn diː ʃvˈaɪtsɜ ɪn ˌiːrən kɾˈiːɡən mˈɪtfˌyːɾtən viː jˌɛtst ˌɛtvɑː deːn ˈaɾtst ˌoːdɜ fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ , das hɛɾbˈaɪˌaɪlən dɛɾ ʊm ɡənˈɑːdə flˈeːəndən ɡɾˈaɪzə , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , diː ʃtˈarə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈeːɾhaɪt ʊnt ˌiːrəs fˈyːrɜs ˈiːtəl rˈeːdɪŋ , ˈaləs diːs ʃtˈɛltə zɪç ˈanʃˌaʊlɪç dˈɑːɾ . 
dan hˈœɾtən diː frˈaʊən mɪt ʃtˈɪləm ɡɾˈaʊzən deːn ɡˈaŋ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ , viː dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ tsˈyɾçɜ , ʊm deːn zˈaɪnɪɡən mɪt deːm mˈɛnlɪçən bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , tsuːˈeːɾst das hˈaʊpt hɪntsˈuːlˌeːɡən fɛɾlˈaŋtə , dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˈɔfə ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ˌoːdɜ aɪn ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənəs ɛɾˈaɪɡnɪs ; 
viː dan dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ˈeːɾst fɔn hˈaʊpt tsuː hˈaʊpt , dan jeː baɪ deːm tsˈeːntən mˈan ˈɪneːˌiːlt ʊnt dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , jˈɑː zˈɛlpst ʊm diːzˈɛlbə flˈeːtə , alˈaɪn ʃtˈeːts tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt » ʃvˈaɪk ʊnt rˈɪçtə ! 
« bɪs zˈɛçtsɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɪn ˌiːrəm blˈuːtə lˈɑːɡən , diː lˈɛtstən nɔx baɪ fˈakəlʃˌaɪn ɛnthˈaʊptət . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈʊnmˌyndɪɡə knˈɑːbən ʊnt ɡəbɾˈɔxənə ɡɾˈaɪzə ɛntɡˈɪŋən deːm ɡərˈɪçtə , mˈeːɾ ˌaʊs ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ mˈyːdɪçkˌaɪt dɛs rˈɪçtəndən fˈɔlkəs als ˌaʊs dˈɛsən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
diː ɡˈuːtən frˈaʊən zˈɔøftstən ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊf , als diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə fˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
ziː hˌatən tsuːlˈɛtst ˈɑtɛmlˌoːs tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
dɛn dɛɾ lˈantfˌoːkt hˌatə zoː leːbˈɛndɪç ɡəʃˈɪldɜt , das man diː nˈɛçtlɪçə vˈiːzə ʊnt deːn rˈɪŋ dɛɾ vˈɪldən kɾˈiːksmɛnɜ ɪm rˈoːtən fˈakəlˌɪçtə ʃtˈat dɛs blˈʊmən ʊnt bˈɛçɜbˌeːdɛktən tˈɪʃəs ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən mˈaɪntə . 
» das vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾzˈamlʊŋ , ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈiːksɡeːmˌaɪndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt , » zˈaɪ ɛs , das ziː deːn ˈanɡɾˌɪf bəʃlˈoːs ˌoːdɜ das ziː aɪn blˈuːt??tˌaɪl fˈɛltə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » das viːɾ dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾlˈasən ʊnt ʊns vˈiːdɜ ʊns zˈɛlpst tsuːvˈɛndən ! 
mˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɛɾtsdɑːmən ! 
ɪç mˈœçtə ɔøç ˈaɪnlˌɑːdən , nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ frˈiːtlɪçərə ɡəmˈaɪndə tsuː fɔɾmˈiːrən , ˌaɪnə bərˈɑtʊŋ ˈaptsuːhˌaltən ʊnt aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ mɪç nˈɑːə ˈanɡˌeːt ʊnt vˈɛlçən ɪç ɔøç zˈɔɡlaɪç fˈoːɾlˌeːɡən vˌɛɾdə , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɔøɜ ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vɔlt , das zˌaɪnən zˈɪts ɪn zˈoːviːl tsˈiːɾlɪçən ˈoːɾmʊʃəln hat ! 
fˈoːɾˌeːɾst ˌɑːbɜ mˈɑːk das pˈʊbliːkˌʊm hɪnˈaʊsɡˌeːən , dɑː diː fɛɾhˈandlʊŋ ɡəhˈaɪm zaɪn mˈuːs ! « 
ɛɾ vˈɪŋktə dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt ˌiːrəm ˌatjuːtˈantən , ʊnt dˌiːzə ɛntfˈɛɾntən zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp ˈʊnt , fɔn ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡənəm rˈɔøspɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈaɪtɜrˌeːdətə , ˌaʊx diː tsˈeːn vˈaɪsən ˈoːɾmʊʃəln mˈɔøsçənstˌɪlə ʃtˈandən . 
» ɪç hɑːbə ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtə , hˈɔøtə mɪt deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə tsˈaɪt bɾˈɪŋt rˈoːzən ! bəɡɾˈyst , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç vɑːɾ ɛs vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxt , dɑː ziː miːɾ aɪn mˈɑɡɪʃəs pˌɛntaɡɾˈamɑː fɔn fˈynf zoː ʃˈøːnən hˈɔøptɜn fˌɔɾ das ˈaʊɡə ɡətsˈaɪçnət hat , ɪn vˈɛlçəm diː tsˈaʊbɜkɾˌɛftɪɡə lˈiːnɪə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɔn ˌaɪnəm hˈaʊptə tsʊm ˈandərən tsˈiːt , zɪç kɾˈɔøtst ʊnt aʊf jˈeːdəm pˈʊŋkt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːɾt , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl fɔn miːɾ ˈapvˌɛndənt ! 
jˈɑː , viː ɡˈuːt hˌɑːbən ɛs tsˈaɪt ʊnt ʃˈɪkzɑːl mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt ! 
dɛn hˌɛtə mɪç diː ˈeːɾstə fɔn ɔøç ɡənˈɔmən , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt an diː tsvˈaɪtə ɡərˈɑːtən ; 
hˌɛtə diː tsvˈaɪtə miːɾ diː hˈant ɡərˈaɪçt , zoː vˈɛːrə diː dɾˈɪtə miːɾ ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç ɡənˈœsə nˈɪçt dɛs ɡlˈykəs , ˌaɪnən fˈynfaxən ʃpˈiːɡəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bəzˈɪtsən , fɔn kˈaɪnəm hˈaʊxə dɛɾ rˈaʊən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡətɾˈyːpt ; 
ɪn ˌaɪnəm tˈ??mə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː vˈoːnən , dˈɛsən kvˈɑdɜn fɔn lˈiːbɛsɡˌœtɜn ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːfyːkt vˌɔɾdən zɪnt ! 
vˈoːl zɪnt ɛs diː rˈoːzən dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , vˈɛlçə diː tsˈaɪt miːɾ ɡəbɾˈaxt hat ; 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft zɪnt ziː ! 
viː ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt an ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt zˈeːə ɪç ɔøç fˌɔɾ miːɾ blˈyːən , vˈɑːɾhaftˌɪç , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃˈaɪnt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm aɪn hˈɛɾlaɪn vˈaŋkən ʊnt vˈaɪçən tsuː vɔlən fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns ! 
fˌɔɾ ˈaləm vɔlən viːɾ ˈeːɾst hiːrˈaʊf ˈanʃtˌoːsən ! 
ˈɔørə hˈɛɾtsən ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən zˌɔlən lˈaŋə lˈeːbən , ˈoː zalˈoːmə , ˈoː fˈiːɡuːrˌɑː , vˈɛndəlɡˌaɾt , bˈaɾbarˌɑː , ˈaɡlajˌɑː ! « 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən ʊnt lˈɛçəltən iːm hˈɔldzeːlˌɪç tsˈuː , als ziː ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ mɪt iːm ˈanklˌɪŋən lˈiːsən ; 
nˈuːɾ fˈiːɡuːrˌɑː flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ » vˌoː vɔlt iːɾ hɪnˈaʊs , ʃˈalksnaɾ ? « 
» rˈuːɪç , hˈansv??stəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt , ʊnt als ziː vˈiːdɜ plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ diː ɛntzˈɑːɡʊŋ kˌan zɪç nˈiː ɡənˈʊktuːn , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈɪndət , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː ˈɛndɪçt ziː dɑːmˈɪt , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
diːs ʃˈaɪnt aɪn ʃlˈɛçtəs vˈɔɾtʃpiːl tsuː zaɪn ; 
alˈaɪn ɛs bətsˈaɪçnət nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ diː bədˈɛŋklɪçə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbɾˈaxt zˈeːə . 
diː bəklˈaɪdʊŋ ˈoːbərɜ ʃtˈɑːtzɛmtɜ , diː fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltəs lˈasən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , das ɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈʊnbəvˌaɪpt fˈɔɾtleːbə ; 
man dɾˈɪŋt ɪn mɪç , dˌiːzən ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtən ʃtˈant ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊm an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , als rˈɪçtɜ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋsmˌan zˈɛlpst das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən hˈaʊsfˌɑːtɜs tsuː zaɪn , ʊnt vˈas ɛs ˈaləs fyːɾ rˈeːdənzˌaɾtən zɪnt , mɪt vˈɛlçən man mɪç bədɾˈɛŋt ʊnt ˈɛŋstɪçt . 
kˈ??ts , ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als mˌaɪnən ʃtˈɪlən ɛɾˈɪneːrˌʊŋsʃtɜnən tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt dɛɾ nˈoːt tsuː vˈaɪçən . 
vˈɛɾf ɪç nˈuːn mˌaɪnə blˈɪkə ˈaʊs , zoː kˌan nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ diː rˈeːdə zaɪn , diː fɔn deːm pˌɛntaɡɾˈamɑː ɡəbˈant zɪnt , zˈɔndɜn ɛsɪst das kˈaltə lˈɪçt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnən nˈytslɪçkˌaɪt , das mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə lˈɔøçtən mˈuːs . 
tsvˈaɪ vˈakərə ɡəʃˈœpfə zɪnt ɛs , tsvˈɪʃən deːnən das tsˈyŋlaɪn dɛɾ vˈɑːl ˈɪnɛʃtˌeːt , ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ hɑːbə ɪç ɔøç tsˈuːɡeːdˌaxt , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪnən ! 
aɪn vˈɛltkʊndˌɪɡɜ bərˈɑːtɜ ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ɡˌants ɛɾfˈɑːrənə ˈaltə ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants jˈʊŋə nˈeːmən , nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːɡə . 
bˈaɪdə zɪnt nˈuːn ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈɛlçə iːɾ miːɾ tsuː rˈɑːtən bəʃlˈiːst , diː zˌɔl ɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç zaɪn ! 
diː ˈaltə , ɛsɪst mˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , frˈaʊ mˈɑriːˌanə , vˈɛlçə mˌaɪnəm hˈaʊshˌalt bɪs ˈanhɜ tɾˈɛflɪç fˈoːɾɡəʃtˌandən hat ; 
ˈɛtvɑːs rˈaʊ ʊnt rˈɔøçərˌɪç ɪst ziː , ˌɑːbɜ bɾˈɑːf ʊnt tˈuːɡənthˌaft ʊnt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs ˌaʊx lˈaŋə hˈeːɾ ɪst ; 
ziː bɾˈaʊxt nˈuːɾ deːn nˈɑːmən tsuː vˈɛksəln , ʊnt ˈaləs ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
diː an dɛrə ɪst diː jˈʊŋə mˈakt , diː ʊns baɪm ˈɛsən bədˈiːnt hat , ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ˈanfɛɾvˌantə dɛɾ mˈɑriːˌanə , diː ziː tsuːɾ hˈɪlfə ʊnt pɾˈoːbə hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən hat ; 
ɛs ʃˈaɪnt aɪn zˈanftəs ʊnt vˈoːlɡəˌaɾtətəs kˈɪnt tsuː zaɪn , ˈaɾm , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnt , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbənt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt . 
vˈaɪtɜ zˈɑːk ɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçts , iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç ! 
nˈuːn ɛɾvˈɛːɡət , bərˈɑːtət ˈɔøç , tˈaʊʃt ˈɔørə ɡədˈaŋkən ˈaʊs , tˈuːt miːɾ deːn lˈiːbɛsdˌiːnst ʊnt ʃtˈɪmət dan frˈiːtlɪç ˈap ; 
diː mˈeːɾhaɪt ɛntʃˈaɪdət , vˌɛn kˈaɪnə ˈaɪnʃtˌɪmɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈiːlən ɪst . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst hɪnˈaʊs ; 
hˈiːɾ ɪst aɪn ˈeːɜnəs ɡlˈœklaɪn ; 
vˌɛn iːɾ das ˈ??taɪl ɡəfˈʊndən hˈɑːpt , zoː lˈɔøtət dɑːmˈɪt , zoː ʃtˈaɾk iːɾ kˌœnt , dɑːmˈɪt ɪç kˈɔmə ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs ˈɔørən vˈaɪsən hˈɛndən ɛmpfˈaŋə ! « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnstəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾlˈiːs ɛɾ zoː rˈaʃ das tsˈɪmɜ , das kˈaɪnə dɛɾ frˈaʊən tsˈaɪt fˈant , aɪn vˈɔɾt dˈatsvɪʃˌɛntsuːvɜfən . 
zoː zˈɑːsən ziː nˈuːn ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌiːrən ʃtˈyːlən ɡlˈaɪç fˈynf ʃtˈɑːtsrɛːtən ʊnt zˈɑːən zɪç ˈan . 
ziː vɑːrən zoː ˌyːbɜrˈaʃt , das kˈaɪnə ˌaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , bɪs zalˈoːmə tsuːˈeːɾst zɪç fˈastə ʊnt rˈiːf » das kˌan nˈɪçt zoː ɡˈeːən ! 
vˌɛn dɛɾ lˈantfˌoːkt haɪrˈɑːtən vɪl , zoː mˈuːs man iːm fyːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zˈɔɾɡən ! 
ɛɾ ɪst jˌɛtst aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan , ʊnt ɪç vɪl bˈalt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈas fyːɾ iːn pˈast ; 
aʊf dˌiːzɜ mˈɑrɔtə dˈaɾf man iːn kˈaɪnənfˌals lˈasən ! « 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə ˈanzˌɪçt « , zˈɑːɡtə ˈaɡlajˌɑː nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» ɛs mˈuːs tsˈaɪt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən . « 
das ɡlˈaʊp ɪç , duː nˈɛːmst iːn am ˈɛndə nɔx zˈɛlpst , dˈaxtə zalˈoːmə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs , ɪç vˈaɪs iːm ʃˈoːn ˌaɪnə ! 
lˈaʊt zˈɑːɡtə ziː » 
jˈɑː , fˌɔɾ ˈaləm mˈysən viːɾ tsˈaɪt ɡəvˈɪnən ! 
viːɾ vɔlən klˈɪŋəln ʊnt iːm ɛɾˈœfnən , das viːɾ nˈɪçt jˌɛtst ɛntʃˈaɪdən , zˈɔndɜn deːn rˈatʃlɑːk fɛɾʃˈiːbən vɔlən ! « 
ziː ʃtɾˈɛktə ʃˌoːn diː hˈant nɑːx dɛɾ ɡlˈɔkə ˈaʊs ; 
dɔx diː jˈyŋstə , bˈaɾbarˌɑː tˈuːmaɪzən , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf mɪt tsˈiːmlɪç kɾˈɛftɪɡəm ʃtˈɪmlaɪn : 
» ɪç vˈiːdɜzˌɛtsə mɪç ˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːbʊŋ ; 
ɛɾ zˌɔl haɪrˈɑːtən , das ɪst vˈoːlˌanʃtˌɛndɪç , ʊnt tsvɑːɾ ʃtˈɪmə ɪç fyːɾ diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ʃˈɪklɪç , das ɛɾ jˌɛtst nɔx aɪn ɡˌants jˈʊŋəs dˈɪŋ tsuːɾ frˈaʊ nˈɪmt ! « 
» pfˈuːiː ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst vˈɛndəlɡˌaɾt , » diː ˈaltə rˈasəl ! 
ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ diː jˈʊŋə ! 
ziː ɪst hˈypʃ ʊnt vˌɪɾt zɪç fɔn iːm tsˈiːən lˈasən , viː ɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl ; 
dɛn ziː ɪst ˌaʊx bəʃˈaɪdən . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈaɾm ɪst , vˌɪɾt ziː ʊm zoː dˈaŋkbɑːrɜ zaɪn ! « 
ɡərˈaɪtst vˈɛndətən zalˈoːmə ʊnt ˈaɡlajˌɑː tsuːzˈamən ˈaɪn , das ɛs zɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈʊm hˈantlˌeː , ˌɔp man hˈɔøtə ˈaɪntɾˌeːtən ˌoːdɜ fɛɾʃˈiːbən vˈɔlə . 
nɔx ɡərˈaɪtstɜ rˈiːf bˈaɾbarˌɑː , ziː ʃtˈɪmə fyːɾ das ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt fyːɾ diː ˈaltə ; vˈɔlə man ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːbən 
, zoː bəhˈaltə ziː zɪç fˈɔɾ , ˌʊntɜ deːn ˈeːɾbɑːrən ʊnt bəʃtˈandənən tˈœçtɜn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊmʃˌaʊ tsuː hˈaltən ; 
ɛs ɡˈeːbə mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə dˈeːkanstˌɔxtɜ tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , dˌeːrən ʃˈøːnə tˈuːɡəndən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə deːm ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː lˈʊstɪɡən ʊnt fantˈastɪʃən hˈɛɾn lˈantfˌoːkt tsuː ɡˈuːt kˈɔmən vˈyɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn aɪn bˈaɪnɑːə hˈɛftɪɡəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən . 
nˈuːɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø hˌatə nɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ziː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː fˈyːltə iːɾ hˈɛɾts ɡəpɾˈɛst , das ziː nˈɪçts zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɔnst ˈalə ʃtɾˈaɪçə ʊnt ˈaɪnfˌɛlə dɛs lˈantfˌoːkts zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈant , hˈiːlt ziː dɔx deːn jˈɛtsɪɡən ʃˈɛɾts , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː jˈeːnən lˈiːptə , fyːɾ bˈɑːrən ˈɛɾnst ; 
ziː zˈɑː ˈɛntlɪç hɛrˈanɡəkˌɔmən , vˈas ziː lˈɛŋst fyːɾ iːn ɡəvˈynʃt ʊnt fyːɾ zɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən nˈɑːm ziː zɪç ˈɛntlɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç ɡəhˈøːɾ . 
» mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç ɡlˈaʊbə , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːbʊŋ ɡəvˈɪnən viːɾ nˈɪçts ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˈaltə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ bərˈaɪts ɛntʃlˈɔsən ɪst , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ diː jˈʊŋə , ʊnt fɔn ʊns ˌaʊs kˌuːɾtoːiːzˈiː ʊnt lˈʊst an ʃˈɛɾtsən ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ hˈoːlən vɪl . 
das ɛɾ diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə haɪrˈɑːtət , ɡlˈaʊp ɪç nˈiː ʊnt nˈɪmɜ , ʊnt ziː zˈiːt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp ziː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾhˌɑːbən ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈyɾdə ; 
dɑːtsˈuː ɪst diː ˈaltə tsuː klˈuːk . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts bəʃlˈiːsən ˈoːdɜ , vˈas ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst , iːm diː ɛɾvˈaɾtətə frˈɔøntlɪçə tsuːʃtˈɪmʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜn , zoː bɪn ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls ɡəvˈiːs , das viːɾ mˈɔɾɡən diː ˈantsˌaɪɡə zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ! « 
diː klˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç fɔn dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪçən rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt . 
» zoː ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , tsuːɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ tsuː ʃrˈaɪtən « , zˈɑːɡtə zalˈoːmə ; » viː ˈalt ɪst ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç jˈɛtst ? 
vˈaɪs ɛs nˈiːmant ? « 
» ɛɾ ɪst bˈaɪnɑːə dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç « , ˈantvɔɾtətə fˈiːɡuːrˌɑː . 
» dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç ! « zˈɑːɡtə zalˈoːmə ; 
» ɡˈuːt , ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ diː jˈʊŋə ! « 
» ʊnt ɪç fyːɾ diː ˈaltə ! « rˈiːf diː tˈɔxtɜ dɛs pɾoːzˈeːlyːtˌɛnʃraɪbɜs , diː tsˈaɾtə ɡɾˈasmykə , diː ɪn dˌiːzɜ zˈaxə zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʃˈiːn viː ˌaɪnɜ dɛɾ rˈeːdnɜ jˈeːnɜ blˈuːtɪɡən kɾˈiːksɡeːmˌaɪndə fɔn ɡɾˈaɪfənzˌeː . 
» ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ diː jˈʊŋə ! « rˈiːf daɡˈeːɡən diː ʃˈøːnə vˈɛndəlɡˌaɾt ʊnt ʃlˈuːk lˈaɪçt mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ʊnt ɪç fyːɾ diː ˈaltə ! « zˈɑːɡtə ˈaɡlajˌɑː mɪt ˈʊnzˌɪçərəm tˈoːn , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə . » 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə ʊnt tsvˈaɪ ˈaltə ʃtˈɪmən « , rˈiːf zalˈoːmə ; 
» fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø , duː ɛntʃˈaɪdəst ! « 
» ɪç bɪn fyːɾ diː jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə , ʊnt zalˈoːmə ɛɾɡɾˈɪf zoːfˈɔɾt diː ɡlˈɔkə ʊnt klˈɪŋəltə kɾˈɛftɪç . 
ɛs dˈaʊɜtə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , ˈeːə lˈandɔlt ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡəfˈyːlə diː frˈaʊən bəvˈeːktən . 
fˈiːɡuːrˌɑː fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːɾ an deːn vˈɪmpɜn hˈɪŋən ; 
dɛn ziː hˌatə zɪç an diː mˈaɪnʊŋ ɡəvˈøːnt , das lˈandɔlt lˈeːdɪç blˈaɪbə , ʊnt vˈʊstə jˈɛtst , das ziː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌants alˈaɪn tɾˈɑːɡən mˈysə . 
dˌiːzəs fɛɾbˈɛɾɡən hˈalf iːɾ aɪn ˈaɪnfˌal vˈɛndəlɡˌaɾts tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , vˈɛlçə , diː ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ˈaʊsrˌiːf , ziː ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das dɛɾ lˈantfˌoːkt diː ˈaltə kˈysən mˈysə , ˈeːə man iːm das ˈ??taɪl ɛɾˈœfnə ; 
ɛɾ vˌɛɾdə dan ɡlˈaʊbən , daszˈɛlbə lˈaʊtə fyːɾ diː mˈɑriːˌanə , ʊnt man vˌɛɾdə an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das ɛɾ ʃnˈaɪdə , ɛntdˈɛkən , ˌɔp ɛs iːm ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də ɡˈʊtɡeːˌaɪsən , ɔpɡlˈaɪç fˈiːɡuːrˌɑː iːn bəkˈɛmpftə , vˌaɪl ziː deːm lˈantfˌoːkt diː ˈʊnanɡənˌeːmə stsˈeːnə ɛɾʃpˈɑːrən vɔltə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaɪn , diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə am ˈaɾm , vˈɛlçə pɔsˈiːɾlɪçə fɛɾnˈaɪɡʊŋən ʊnt kɔmpliːmˈɛntə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn mˈaxtə , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ziː zɪç tsʊm foːrˈaʊs ɪn ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɛmpfˈeːlən . 
dɑːbˈaɪ lˈiːs ziː ɪn ʃˈalkhaftɜ lˈaʊnə d??çbˈoːrəndə blˈɪkə bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf jˈeːnə dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən rˈɪçteːrˌɪnən fˈalən , zoː das dˌiːzə ɡˌants tsˈakhaft ʊnt mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən dˈɑzɑːsən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪn dɛɾ zˈɪçərən foːrˈaʊszˌɪçt , das mˌaɪnə bˈaɪʃtɛndˌeːrɪnən mɪç aʊf deːn vˈeːk dɛɾ rˈuːɪɡən fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs ɡəzˈɛtstən ˈaltɜs fɛɾvˈaɪzən , fˈyːrə ɪç diː ɛɾkˈoːrənə ɡlˈaɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt bɪn bərˈaɪt , mɪt iːɾ diː rˈɪŋə tsuː vˈɛksəln ! « 
viːdɜʊm fɛɾnˈaɪktə zɪç frˈaʊ mˈɑriːˌanə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ʊnt diː frˈaʊən am tˈɪʃə vˌ??dən ˈɪmɜ fɛɾblˈyftɜ ʊnt klˈaɪnlaʊtɜ . 
kˈaɪnə vˈɑːktə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn zˈɛlpst ˈaɡlajˌɑː ʊnt bˈaɾbarˌɑː , diː fyːɾ diː ˈaltə ɡəʃtˈɪmt , fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ iːɾ . 
nˈuːɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø , fˈɔl tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn tˈiːfən fˈal dɛs mˈanəs , dɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə lˈantfˌɑːrərˌɪn haɪrˈɑːtən vˈɔlə , diː lˈɛŋst ʃˌoːn nˈɔøn kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnvˌɪlɪç bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ! 
viːɾ hˌɑːbən bəʃlˈɔsən , das iːɾ diː jˈʊŋə bˈɑːzə dˌiːzɜ ɡˈuːtən frˈaʊ haɪrˈɑːtən zˈɔlt , ʊnt hˈɔfən , das iːɾ ˌʊnzərən rˈɑːt ˈeːrət ʊnt ʊns nˈɪçt ɪn deːn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt hˈɑːpt ! « 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst dɔx ɡəʃˈeːən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantfˌoːkt lˈɛçəlnt , tɾˈɑːt tsʊm tˈɪʃ ʊnt klˈɪŋəltə mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə , ɪndˈɛsən diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾhˈoːp , als dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ diː mˈakt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən klˈaɪdɜn ɛɾʃˈiːn ʊnt fɔm lˈantfˌoːkt deːn dˈɑːmən als zˈoːn dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs tsuː fˈɛlandən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
» dɑː miːɾ nˈuːn diː ˈaltə fɛɾbˈoːtən ɪst ʊnt ziː , ˌiːrəm ɡəlˈɛçtɜ nɑːx tsuː ʃlˈiːsən , zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxt , diː jˈʊŋə ˌɑːbɜ zɪç ˌʊntɜdˈɛɾhant ɪn ˌaɪnən knˈɑːbən fɛɾvˈandəlt hat , zoː dˈɛŋkə ɪç , viːɾ blˈaɪbən ˈaɪnstvˌaɪlən ˈalɜzˌaɪts , viː viːɾ zɪnt ! 
fɛɾtsˈaɪht das frˈeːflə ʃpˈiːl ʊnt nˈeːmt mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , deːn iːɾ miːɾ ɛɾtsˈaɪkt , ɪndˈeːm iːɾ mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌɛɾt ɛɾˈaxtət hˈɑːpt , nɔx dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəzˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ viː kˌan ɛs ˈandɜs zaɪn , vˌoː diː rˈɪçteːrˌɪnən zˈɛlbɜ ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt tɾˈoːnən ? 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː hˈant ʊnt kˈystə ˌaɪnə jˈeːdə aʊf deːn mˈʊnt , ˈoːnə das dɛɾzˈɛlbə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də . 
fˈiːɡuːrˌɑː ɡˈɑːp das tsˈaɪçən tsuː ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː frˈɔødeːfˌɔl rˈiːf » 
zoː hat ɛɾ ʊns ˈalzoː dɔx ˈanɡəʃmˌiːɾt ! « 
mɪt lˈaʊtəm ɡətsvˈɪtʃɜ flˈoːk das ʃˈøːnə ɡəvˈøːɡəl aʊf ʊnt fˈiːl an deːm klˈaɪnən zˈeːhɑːfən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə nˈiːdɜ , vˌoː aɪn ʃˈɪf bərˈaɪtlɑːk fyːɾ ˌaɪnə lˈʊstfɑːɾt ; 
das ʃˈɪf vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən lˈaʊbə ˌyːbɜbˈaʊt ʊnt mɪt bˈʊntən vˈɪmpəln ɡəʃmˈykt . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə ʃˈɪfɜ fˈyːɾtən das rˈuːdɜ , ʊnt dɛɾ lˈantfˌoːkt zˈɑːs am ʃtˈɔøɜ ; 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈuːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ nˌɑːxən mɪt ˌaɪnɜ muːzˈiːk foːrˈaʊs , diː ˌaʊs deːn vˈalthœɾnɜn dɛɾ lˈandɔltʃən ʃˈytsən bəʃtˈant . 
mɪt deːn ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzən dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪstən vˈɛksəltən diː lˈiːdɜ dɛɾ frˈaʊən ˈap , vˈɛlçə jˌɛtst hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔødɛfrˌɔm bəvˈʊst vɑːrən , das ziː deːm ʃtˈɪl das ʃtˈɔøɜ fˈyːrəndən lˈantfˌoːktə ɡəfˈiːlən , ʊnt zaɪn rˈuːɪɡəs ɡlˈyk mˈɪtɡənˌɔsən . 
muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ dɛɾ frˈaʊən lˈiːs aɪn lˈaɪzəs ˈɛçoː ˌaʊs deːn vˈɛldɜn dɛs tsˈyːrɪçbˌɛɾɡəs tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜhˌalən , ʊnt das ɡɾˈoːsə , blˈɛndəndvˌaɪsə ɡlˈaɾnɜ ɡəbˈɪɾɡə ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dɛɾ lˈʊftʃtˌɪlən vˈasɜflˌɛçə . 
als dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə ˈɑːbənt ˈaləs mɪt zˌaɪnəm mˈɪldən ɡˈɔltʃaɪnə tsuː ˌyːbɜflˈoːrən bəɡˈan ʊnt ˈaləs blˈaʊə tˈiːfɜ vˌ??də , lˈɛŋktə dɛɾ lˈantfˌoːkt das ʃˈɪf vˈiːdɜ deːm ʃlˈɔsə tsuː ʊnt lˈeːktə ˌʊntɜ fˈɔləm lˈiːdɜklˌaŋə bˈaɪ , zoː das diː frˈaʊən nɔx zˈɪŋənt ans ˈuːfɜ ʃpɾˈaŋən . 
ˌiːrɜ vˈaɾtətən ɪm ʃlˈɔsə fˈiːɾ mˈʊntərə jˈʊŋə lˈɔøtə , vˈɛlçə lˈandɔlt aʊf deːn ˈɑːbənt tsuː zɪç bərˈuːfən hˌatə . 
ɛs vˌ??də aɪn klˈaɪnɜ bˈal ˈapɡəhˌaltən ; 
hˈɛɾ zˈɑloːmˌoːn tˈantstə zˈɛlpst mɪt jˈeːdɜ dɛɾ flˈamən ˌaɪnən tˈants ʊnt ɡˈɑːp baɪm ˈapʃˌiːdə jˈeːdɜ ˌaɪnən dɛɾ jˈyŋlɪŋə tsuːɾ ɡˈuːtən bəɡlˈaɪtʊŋ mˈɪt , dɛɾ fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø ˌɑːbɜ deːn ˈaɾtɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ diː jˈʊŋə mˈakt ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈapfˌɑːɾt lˈiːs ɛɾ diː kanˈoːnən vˈiːdɜ ˈapfˌɔøɜn ʊnt zˈoːdan baɪ tsuːnˈeːməndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt diː fˈɑːnə aʊf deːm dˈax ˈaɪntsˌiːən . 
» nˈuːn , frˈaʊ mˈɑriːˌanə « , frˈɑːktə ɛɾ , als ziː iːm deːn ʃlˈaftɾʊŋk bɾˈaxtə , » viː hat ɔøç dˌiːzɜ kɔŋɡɾˈeːs ˈaltɜ ʃˈɛtsə ɡəfˈalən ? « 
» ˈaɪ , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ! « rˈiːf ziː , » ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ! 
ɪç hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ˌaɪnə zoː lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , viː fˈynf kˈœɾbə zɪnt , aɪn zoː ɛɾbˈaʊlɪçəs ʊnt tsˈiːɾlɪçəs ˈɛndə nˈeːmən kˈœntə ! 
das mˈaxt ˌiːnən zoː bˈalt nˈɪçt ˌaɪnɜ nˈɑːx ! 
nˈuːn hˌɑːbən ziː deːn frˈiːdən ɪm hˈɛɾtsən , zoːvˈaɪt das hˈiːniːdən mˈøːklɪç ɪst ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə ʊnt ˈeːvɪɡə frˈiːdən kˈɔmt ˈeːɾst dˈɔɾt , vˌoː mˌaɪnə nˈɔøn klˈaɪnən ˈɛŋlaɪn vˈoːnən ! « 
zoː fɛɾlˈiːf dˌiːzə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ . 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɔpɾˈɪst diː lˈantfɔktˌaɪ ˈɛɡliːzˌaʊ am rˈaɪn , vˌoː ɛɾ blˈiːp , bɪs ɛs ˌyːbɜˈal mɪt deːn lˈantfɔktˌaɪən aɪn ˈɛndə hˌatə ʊnt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç mɪt dɛɾ ˈaltən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ˌaʊx diː fɔødˈɑːlhɛɾlˌɪçkaɪt tsuːzˈamənbɾˌax . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn diː frˈɛmdən hˈeːrə zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt diː ʃˈøːnən tˈɛːlɜ ʊnt hˈøːən zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ˌyːbɜtsˈiːən , frˈantsoːzən , ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt rˈʊsən . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈamtlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ , vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌyːbɜˈal mɪt rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə tˈɛːtɪç , ʃtˈeːts tsuː pfˈeːɾt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm ˈeːlɛnt ʊnt ɡədɾˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt vˈaxtə zaɪn kˈynstlərˌɪʃəs ˈaʊɡə ˌyːbɜ jˈeːdən vˈɛksəl dɛɾ tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən , diː zɪç viː ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜtɾˌaʊmə ˈaplˌœstən , ʊnt zˈɛlpst ɪm dˈɔnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən , dˌeːrən ʃˈaʊplats zˌaɪnə ˈɛŋstə hˈaɪmɑːt vɑːɾ , ɛntɡˈɪŋ iːm kˈaɪn nˈɛçtlɪçɜ fˈɔøɜʃˌaɪn , kˈaɪn ʃpˈɛːəndɜ kˈoːzɑːk ˌoːdɜ pandˈuːrə ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən . 
als diː ʃtˈ??mfluːtən zɪç ˈɛntlɪç fɛɾlˈaʊfən hˌatən , vˈɛksəltə ɛɾ , mˈɑːlənt , jˈɑːɡənt ʊnt rˈaɪtənt , hˈɔøfɪç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ʊnt ʃtˈaɾp ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxtseːn ɪm ʃlˈɔsə tsuː ˈandˌɛlfɪŋən an dɛɾ tˈuːɾ . 
fɔn jˈeːnɜ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈɑːkt zaɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf 
an vˈaɾmən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡən blˈiːp ɛɾ alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ platˈɑːnən zˈɪtsən , tsuːmˈɑːl vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛɾntə , vˌoː diː ɡˈantsə kˈɔɾnraɪçə ɡˈeːɡənt fɔn ʃnˈɪtɜn vˈɪməltə . 
ɛɾ zˈɑː deːnzˈɛlbən ɡˈɛɾn fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə tsˈuː . 
vˌɛn ziː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈaŋən , pflˈyktə ɛɾ vˈoːl aɪn blˈɛtçən , bəɡlˈaɪtətə , lˈaɪzə dɑːrˈaʊf pfˈaɪfənt , diː frˈøːlɪçən meːlˈoːdɪən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊfʃvˌeːptən , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə tsuːvˌaɪlən dɑːrˈyːbɜ viː aɪn mˈyːdɜ ʃnˈɪtɜ aʊf zˌaɪnɜ ɡˈaɾbə . 
ɪm ʃpˈɛtɜbstə zˌaɪnəs zˈiːbənˌʊndziːptsˌɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrəs , als das lˈɛtstə blˈat ɡəfˈalən , zˈɑː ɛɾ das ˈɛndə kˈɔmən . 
» dɛɾ ʃˈytsə dˈɔɾt hat ɡˈuːt ɡətsˈiːlt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə tˈœdlaɪn tsˈaɪɡənt , das ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəˈɛɾpt hˌatə . 
diː fˈiːɡuːrˌɑː lˈɔø , vˈɛlçə nɔx ɪm ˈaltən jɑːɾhˈʊndɜt ɡəʃtˈɔɾbən , hˌatə das fˈaɪnə bˈɪldvɛɾk fɔn iːm ɡəlˈiːən , dɑː ɛs iːɾ ʃpˈɑːs mˈaxə , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə hˌatə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ an zɪç ɡənˈɔmən ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə ɪst ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ˈapɡəʃˌiːdən , ɡˌants ɛɾmˈyːdət fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ; 
ˌiːrɜ lˈaɪçə fˈɔlktə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɡɾˈabɡəlˌaɪtə viː ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən mˈanə . 
ˌyːbɜ deːm zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ˈapʃrˌaɪbən fˈoːɾʃtˌeːəndɜ ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈantfˌoːkts fɔn ɡɾˈaɪfənzˌeː vɑːrən deːm hˈɛɾn jˈakkvəs diː lˈɛtstən mˈykən ˌaʊs deːm jˈʊŋən ɡəhˈɪɾn ɛntflˈoːən , dɑː ɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , vˈas ˈaləs fyːɾ ʃvˈiːrɪɡɜ ʃpˈuːk dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , ʊm ˌaɪnən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən kˈaʊts nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːzˈaməntsuːflˌɪkən . 
ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə dɑːrˈan , zoː fˈiːlə , iːm tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə dˈɪŋə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl fˈynf kˈœɾbə , ˈaɪntsuːfˌaŋən , ʊnt fɛɾtsˈɪçtətə frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt ˈɛntɡˌyltɪç dɑːrˈaʊf , aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlɡeːnˈiː tsuː vˌɛɾdən , zoː das dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə zˌaɪnən pˈaɾt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsˌaɾbaɪt als dˈ??çɡəfˌyːɾt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ vˈɛndətə hˈɛɾ jˈakkvəs zɪç fɔn deːn ˌiːdeːˈɑːlən ˈap ; 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən tɾˈaxtətə , zoː bˈɪldətə ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən bəʃˈytsɜ dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˌaʊs ʊnt vˌ??də aɪn pflˈeːɡɜ dɛɾ jˈʊŋən talˈɛntə ʊnt fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˌiːpəndɪˈɑːtən . 
ɛɾ vˈɛːltə diːzˈɛlbən , mɪt lˈɔɾɡnoːn , zˈeːroːɾ ʊnt hˈoːlɜ hˈant bəvˈafnət , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊs , ˌyːbɜvˈaxtə ˌiːrə ʃtˈuːdɪən zoːvˈiː ˌiːrə zˈɪtlɪçə fˈyːrʊŋ ; 
das ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪn ˈalən fˈɛlən fˈɛsthˌaltən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ɛntzˈɑːkt hˌatə , zoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɪn deːm pˈʊŋktə ʊm zoː ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən ʃˈʊtsbeːdˌyɾftɪɡən ; 
ɪn jˈeːdəm tsˈɔøɡnɪsə , das ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˌoːdɜ zˈɛlpst ˈaʊsʃtˌɛltə , mˈʊstə das vˈɔɾt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌaɪnən plˈats fˈɪndən , zˈɔnst vɑːɾ diː zˈaxə fɛɾlˈoːrən , ʊnt bəʃˈaɪdən zaɪn vɑːɾ baɪ iːm hˈalp ɡəmˈɑːllt , hˈalp ɡəmˈaɪsəlt , hˈalp ɡəɡˈaɪkt ʊnt hˈalp ɡəzˈʊŋən ! 
baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔn kˈʊnstanstˌaltən , ʃˈuːlən ʊnt ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən , baɪm ˈankˌaʊfə fɔn bˈɪldɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈyːɾtə ɛɾ aɪn ʃˈaɾfəs vˈɔɾt ʊnt vˈɪɾktə nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn diː fˈɛɾnə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɛtsfɔɾt an deːn ˈaʊslˌɛndɪʃən kˈʊnstʃuːlən ˌoːdɜ bˈɪldʊŋsʃtˌɛtən hˈiːɾ ˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɛçɜ , dˈɔɾt ˌaɪnən mˈɑːlɜ , dˈɔɾt ˌaɪnən bˈɪlthaʊɜ , ˈandɜsvˌoː vˈiːdɜ ˌaɪnən muːzˈiːkʊs ˌoːdɜ ʃtˈɛɾndɔøtɜ am fˈʊtɜ ʃtˈeːən hˌatə , deːm ɛɾ ˌaʊs ˈœfəntlɪçən ˌoːdɜ ˈaɪɡənən mˈɪtəln diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsɡˌɛldɜ tsuːkˈɔmən lˈiːs . 
dɑː ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm dɛn diː hˈœkstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˌaʊs deːm bɾiːfstˈiːl dɛɾ ˌyːbɜvˈaxtən deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈanmˌɑsʊŋ , dɛɾ ˈʊnrˌaɪfən fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ zˈanftən ˈaʊsdˌaʊɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt jˈeːdən fɛɾʃtˈoːs mɪt ˌaɪnɜ kˈyɾtsʊŋ dɛɾ zˌʊbziːdˈiː , mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃˈiːbən dɛɾ ˈapzəndˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəm fˈiːɾvœçəntlɪçən hˈʊŋɜ tsuː ˈɑːndən ʊnt vˈɪnt , vˈɛtɜ , zˈɔnə ʊnt ʃˈatən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪɡəntlɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , das diː tsˈœɡlɪŋə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾfˈuːrən ʊnt tsuːɾ bˈɛsərən karˈakteːrˌaʊsbɪldˌʊŋ nˈɪçt zoː ɡlˈat dɑːhˈɪnlˌeːptən . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ vˈɛːrə ɛɾ fˈast ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɑːn ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən , als ɛɾ nˈɛːmlɪç nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈaʊsrˌaɪfʊŋ ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnə fˈoːɾbəʃtˌɪmtə bɾˈaʊt fˈaɪɜlˌɪç hˈaɪmfyːɾtə ʊnt zoː das kˈʊnstvɛɾk zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈeːbənshˌɛlftə ˈapʃlˌoːs . 
ɛɾ ʃtˈant , nɑːx mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt nˈytslɪçən rˈaɪzən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɛɾˈɛɾptən hˈandəlsɡˌɛʃɛftəs , vˈɛlçəs zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˈɛlpst fˈɔɾtfyːɾtə . 
das bəzˈɪtstuːm vɑːɾ ˈʊmʃrˌiːbən , zˈɪçərə ɛɾbˈanfɛlə dɛɾ tsuːkˈʊnft vɑːrən fˈoːɾɡəmˌɛɾkt , ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ bɾˈaʊt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntən , maɾkˈiːɾt , zoː das nɑːx mˈɛnʃlɪçəm ɛɾmˈɛsən ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdənən tsˈɑːl tsuː fɛɾhˈɔfəndɜ kˈɪndɜ jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ vˈoːlʃtˌant ɡəvˈɛːɾlaɪstət ʃˈiːn ; 
zoː vˌ??də dɛn tsuːɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən ˈɔfənən vˈɛɾbʊŋ ɡəʃrˈɪtən , diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈapɡəhˌaltən , diː hˈoːxtsˌaɪt fɛɾkˈyndət ʊnt lˈɛtstərə ɡəfˈaɪɜt , nˈɪçt ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ˈaxtɛːɡˌɪɡə kˈuːɾ ʊnt ˈaɪnnˌɑːmə blˈʊtɾaɪnˌɪɡəndɜ ˈapzˌyːdə mɪt hˈyːtʊŋ dɛs hˈaʊzəs ; 
viː aɪn frˈɔmɜ vˈaɪhɛkɾˌuːk dˈampftə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ hˈɑːfən mɪt deːn zˈɛnɛsblˌɛtɜn ʊnt deːm ɡlˈaʊbɜzˌalts . 
diː hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ˈalpən nɑːx hɛspˈeːrɪəns ɡˈɔldənən ɡəfˈɪldən , ʊnt dɛɾ tsˈiːlpˌʊŋkt vɑːɾ das ˈeːvɪɡə rˈoːm . 
ˌaɪnən hˈoːən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm kˈɔpfə , ɪn ɡˈɛlbən nˈankɪŋ ɡəklˈaɪdət , mɪt tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənəm hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən ʊnt flˈiːɡəndən hˈalstʊxtsˌɪpfəln , fˈyːɾtə ɛɾ diː nˈɔøvɜmˌɛːltə aʊf deːn zˈiːbən hˈyːɡəln hɛrˈʊm , diː iːm ɡˌants bəkˈant ʊnt ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən . 
ʃtˈeːts nɔx ɡəʃmˈykt mɪt lˈaŋən lˈɔkən , ɡˈɪŋ ˌoːdɜ mˈʊstə ziː ɡˈeːən mɪt ɡɾˈyːnəm ʃlˈaɪɜ ʊnt ʃnˈeːvaɪsəm ɡəvˈandə ; 
dɛn diː dˈiːsfɛlˌɪɡə zˈɔɾɡə dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə nˈuːn dɛɾ ɡəbˈiːtəndə hˈɛɾ jˈakkvəs ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɛɾ vˈɛːltə ʊnt bəʃtˈɪmtə als ɡəʃmˈakyːbəndɜ mˈan ˌiːrə klˈaɪdʊŋ . 
nˈuːn lˈeːptə ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn rˈoːm aɪn jˈʊŋɜ bˈɪlthaʊɜ , dˈɛsən ˌʊntɜhˈalt ʊnt ʃtˈuːdiːˌʊm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈɛŋktə . 
diː bərˈɪçt ʊnt ɡəzˈuːxʃraɪbən dɛs jˈyŋlɪŋs vɑːrən mɪt ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt dˈeːmuːt ˈapɡəfˌast , kˈaɪnɜlˌaɪ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ˌoːdɜ ʃpˈuːrən ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜ lˈeːbənsfˌyːrʊŋ dɑːrˈɪn zˈɪçtbɑːɾ ; 
zaɪn ˈɛɾstlˌɪŋsvɛɾk , aɪn dˈyɾstəndɜ fˈaʊn , dɛɾ deːn ʃlˈaʊx ɛɾhˈeːpt , zˌɔltə jˈʊst dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡeːɡənrˈaɪfən . 
dɑːhˈɛɾ bˈɪldətə nˈuːn diː hˈaɪmzuːxˌʊŋ dɛs ʃˈytslɪŋs ˌaɪnən ɡlˈants ʊnt hˈøːeːpˌʊŋkt dˌiːzəs rˈøːmɪʃən ˈaʊfənthˌaltəs , ʊnt ɛs ʃˈiːn aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaŋ aɪn dˈ??çˌaʊs vˈyɾdɪɡəs , vˌɛn ˌaʊx bəʃˈaɪdənəs tsˈɔøɡnɪs zˈɛlpstˌaɪɡənɜ bətˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈɪnmɪtən dɛɾ klˈasɪʃən stsˈeːnən ˈaptsuːlˌeːɡən , diː pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn jˈakkvəs mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt zoː am fˈyːklɪçstən zˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː lˈoːnən , ɪndˈeːm ɛɾ an zˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ˈɔɾtə als ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛːtsən deːn ɛɾhˈɑbənən ʃˈaʊplats bəʃrˈaɪtən dˈ??ftə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf aɪn bəʃˈaɪdənəs , ˌɑːbɜ rˈaɪnlɪçəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɪləs ˌɑtəlˈiːɾ ɡəfˈast , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡəlˈɔktə jˈyŋlɪŋ zˈɪnɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈaɾmoːɾ ʃtˈɛndə . 
mˈuːtɪç dɾˈaŋ ɛɾ , diː ɡˈatɪn am ˈaɾmə , ɪn diː ɛntlˈeːɡənə ɡˈeːɡənt am tˈiːbɜflˌʊsə fˈɔɾ , aʊf vˈɛlçəm , viː ɛɾ iːɾ ɛɾklˈɛɾtə , diː kˈɛːnə mɪt deːn karˈɑrɪʃən mˈaɾmɔɾblˌœkən hˈɛɾɡeːfˌɑːrən kˈɛːmən . 
ʃˌoːn ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə deːn ˈanɡˌeːəndən tˈɔɾvaltsən ˌoːdɜ kˈɑnoːvˌɑː , fɔn deːm bəzˈuːxə ˈanʃtˌɛndɪç frˈoː ˌyːbɜrˈaʃt , zɪç ɛɾʃtˈaʊnt an zaɪn ɡərˈystə lˈeːnən ʊnt mɪt ʃˈyçtɜnɜ ɡəbˈɛɾdə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈanhˌøːrən ; 
dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə deːm tɾˈɛflɪçən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən ; 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das dɛɾzˈɛlbə deːn iːm ɛɾtˈaɪltən fˈoːɾʃrˌɪftən ɡəmˈɛːs ʃpˈɑːɾzɑːm lˈeːptə ˈʊnt , ˈɔpʃoːn ɛɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç zˌaɪnə hˈalbjɑːɾspɛnzjˈoːn ɛɾhˈaltən , ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈyːʃtykt hɑːbə , dɛɾ iːm ˈaɪnɡəpɾˌɛːktən rˈeːɡəl ˈaɪnɡədˌɛŋk , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəndən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɔlkˈɔmən ɡənˈyːɡə , vˌɛn ɛɾ ɪm tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç ˈɛsə , vˈas am bˈɛstən dɛs ˈɑːbənts ɡəʃˈeːə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt ɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˈɪldnɪs ʊnt vˌystənˈaɪ fɔn ɡəmˈɔøɜ , hˈɔltsplaŋkən , ˈaltən ˈɔlbɔømən ʊnt vˈaɪnreːbən , vˈɔtsvɪʃən ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɛʃə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , ʃtˈɛltə das pɾoːpyːlˈɛːʊm fˈɔɾ . 
dɑː dɛɾ ˈanblˌɪk zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ vɑːɾ , zoː ʃrˈɪt dɛɾ hˈɛɾ mˈɛːtsən vˈoːlɡəmˌuːt vˈaɪtɜ , tsuːmˈɑːl das ɡəbˈɔødə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , vˈɛlçəs diː vˈɛɾkstat tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn , ˈeːbənzˌoː poːˈeːtɪʃ aʊf zˌaɪnən kˈynstlərˌɪʃən zˈɪn ˈaɪnvˌɪɾktə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs fɛɾvˈɪtɜtən , ˈaɪnst bəhˈaʊən ɡəvˈeːzənən vˈɛɾkʃtykən , ɡəzˈɪmzən ʊnt kˈɑpiːtˌɛːlən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʊnt mɪt pɾˈɛçtɪɡəm ˈeːfɔø ˌyːbɜʃpˈɔnən . 
diː tˈyɾpfɔstən bəʃtˈandən ˌaʊs tsvˈaɪ kˈoːlɔsˌɑːlən bˈɛɾtɪɡən atlˈantən , vˈɛlçə bɪs tsʊm nˈɑbəl ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈɛktən ʊnt ˌaɪnə kvˈɛɾɡəlˌeːktə mˈɛçtɪɡə zˈɔøləntɾˌɔməl aʊf ˌiːrəm ɡənˈɪkə tɾˈuːɡən ; 
jˈeːdɔx kˈyːlʊŋ ɡəvˈɛːɾtə ˌiːnən baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt das dˈax ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən , ˌɑːbɜ vˈaɪtfɛɾtsvˌaɪktən pˈiːnɪə , diː zoː das hˈɛldʊnkəl dɛs ˈɪnərən fˈɔɾtzɛtstə ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ diː pfˈɔɾtə vˈaɾf . 
alˈaɪn viː nˈuːn das vˈandɛɾndə pˈɑːɾ zɪç dˌiːzən ʃˈatən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nˈɛːɜtə , vˌ??dən ziː ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ fɔn ɡˈaɪstɜhˌaftən tˈøːnən , ɡəzˈɛŋən , zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt tɾˈɔməlʃˌal bəlˈeːpt ʊnt dˌiːzəs ɡəzˈʊmə vˈiːdɜ ˌyːbɜtˈœnt fɔn ˈaɪntsˌɛlnəm rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs bˌakçanˈɑːl fɛɾʃˈɔlənɜ ɡˈaɪstɜ ˈapɡəhˌaltən vˈyɾdə . 
ɛɾʃtˈaʊnt hˈɔɾçtə hˈɛɾ jˈakkvəs ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt als dɛɾ ʃpˈʊkhaftə lˈɛɾm ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??də , bətɾˈɑːt ɛɾ ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən deːn ˈɪnərən rˈaʊm . 
ɛs ɡlˈɪç dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnɜ kˈyːlən ɡɾˈoːsən vˈaʃkˌyçə ; 
an dɛɾ vˈant bəfˈant zɪç dɛɾ hˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɛsəl ; 
ˈalɜlˌaɪ kˈuːfən , tsˈuːbɜ ʊnt kˈyːbəl ʃtˈandən hɛrˈʊm ; 
ˌaɪnɪɡə dɑːrˈʊntɜ vɑːrən mɪt bɾˈɛtɜn bəlˈeːkt ʊnt bˈɪldətən zoː tsuːzˈamən ˌaɪnən lˈaŋən tˈɪʃ , dɛɾ mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn bədˈɛkt ʊnt mɪt lˈaŋhˌalzɪɡən kˈɔɾpflaʃən bəpflˈantst vɑːɾ ; 
dˈatsvɪʃən ʃtˈandən ʃˈysəln mɪt deːn rˈɛstən ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən ˈœldʊftəndən mˈɑːləs , mɪt ˈaɪnɪɡən fˈɪʃkœpfən , zˈɑlatblˌɛtɜn ʊnt bɾˈaʊnən kˈʊxən . 
an deːm tˈɪʃə zˈɑːsən fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ɪn rˈøːmɪʃɜ fˈɔlkstɾaxt , diː bɾˈɔønlɪçən frˈaʊən mɪt deːn vˈaɪsən kˈɔpftyçɜn ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən ˈoːrɪŋən , diː hˈɛrən mɪt ɡˌants klˈaɪnən ˈoːrɪŋən ʊnt ɪn kˈ??tsən jˈakən , ʃpˈɪtsə hˈyːtə aʊf deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊskœpfən . 
ˈaləs das zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə diː ɡiːtˈarə ˌoːdɜ diː mˌandoːlˈiːnə , ʊnt tsvˈaɪ hˈypʃə pˈɑːrə fˈyːɾtən , das tˈambuːrˌɪn ʃlˈɑːɡənt , ˌaɪnən tˈants ˈaʊf . 
das ʃˈøːnstə dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːs ˈoːbən an deːm ʃmˈɑːlən bɾˈɛt nˌeːbən deːm ˈaɪntsɪɡən blˈɔndən mˈanə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən vɑːɾ ; 
ziː kˈeːɾtən ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ deːn rˈykən tsˈuː , ɪndˈeːm das vˈaɪp , an iːn ɡəlˈeːnt ʊnt diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˈeːbənfˌals zˈaŋ ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃˈɛlənbəzˌɛtstə hˈanttɾˌɔməl ʃlˈuːk , vˌɛːrənt dɛɾ blˈɔndə mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ mˈɔrɑː ʃpˈiːltə , fˈɔɾtvɛːrənt diː fˈɪŋɜ ˈaʊsvˌaɾf ʊnt mɪt vˈyːtəndɜ ʃtˈɪmə diː tsˈɑːlvɔɾtə ˈaʊsrˌiːf . 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ; 
ɛɾ tɾˈuːk jˈeːdɔx kˈaɪnə lˈɔkən , zˈɔndɜn das hˈɑːɾ zoː kˈ??ts am kˈɔpfə vˈɛɡɛʃnˌɪtən viː ˌaɪnə ˈapɡənˌʊtstə ʃˈuːbyːɾstə ; 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dɛɾ bˈaɾt ʃtˈaɾk ʊnt ʃtɾˈʊpɪç ʊnt das ɡəzˈɪçt rˈoːt ɛɾhˈɪtst , zoː das hˈɛɾ jˈakkvəs iːn kˈaʊm viːdɜɛɾkˈantə . 
kˈ??ts ɡəzˈɑːkt , fˈaɪɜtə dɛɾ bˈɪldbaʊɜ ˈeːbən zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt diː nˌeːbən iːm zˈɪtsəndə rˈøːmərˌɪn vɑːɾ diː bɾˈaʊt . 
viː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈɔndə , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈanɡəhˌaɪtɜtə ɪm hˈaʊzə . 
vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən ˌyːbɜ dɛɾ lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ dɛs mˌɛːtsənˈɑːtənpˈɑːrəs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt jˈeːdɜ ɛɾʃtˈaʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾhˈaɾtə , vˌoː ɛɾ zˈɑːs ˌoːdɜ ʃtˈant , ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈanɡətɾˌʊnkənə ˈoːnə ˈalə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə aʊf ʊnt hˈiːs zˌaɪnən ɡˈœnɜ ʊnt hˈɛrən hˈœçlɪç vɪlkˈɔmən an zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə , vˈɛlçən ɛɾ iːm jˌɛtst nˈaxtɾɛːklˌɪç fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə hˈaɪmlɪçə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʊnt ɡəmˈɪʃtə ˈeːə am zˈɪtsə dɛɾ ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ pɾoːpˈɑɡandˌɑlʊstˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dˈ??çɡəzˌɛtst , diː ˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡəzˈantʃaft bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ ʊnt mɪt ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˈoːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , diː dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈɪntɾɪɡən bətɾˈiːbən , nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn foːrˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ frˈaɪzɪnˌɪɡərən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , viː ziː jˌɛtst ˈalə fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtənən ʃtˈɑːtən ˈaʊfvˌaɪzən , zˈɔndɜn ʊm diː fˈɔlɡən dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˈaɾmɜ lˈɔøtə , vˌoː ziː tˈatzɛçlˌɪç ˈaʊftɾˌɑːtən , tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən ʊnt dɛɾ zˈɪtə ˈɔøsɜlˌɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
hˈɛɾ jˈakkvəs fˈastə deːn hˈandəl vˈeːnɪçstəns zoː ˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛmpˈœɾt ʊnt blˈaɪç fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt fˈuːɾ hˈalblaʊt deːn nˈɔøən pˌyɡmaljˈoːn ˈan : 
» ʊnt dˌiːzəs zˈaʊbərə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːlɑːɡə , hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt d??ç ɡəvˈɪsənlˌoːzə mˈʊkɜ ʊnt frˈœmlɜ , vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs deːn ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsɡəldɜn bəʃtɾˈɪtən , diː ɪç ˈeːɾst nˈɔøɜlˌɪç ˈapɡəzˌant hɑːbə ? « 
» zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈoːl nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪratsmˌan ɡəmˈyːtlɪç nˈaxdɛŋkənt ; 
» diː zˈaxə fɛɾhˈɛlt zɪç nˈɛːmlɪç zˈoː , das ɪç baɪ dˌiːzən ʃvˈiːrɪɡən tsˈaɪtlˌɔøfən klˈuːk tsuː tˈuːn ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtiːpˈɛndiːˌʊm an dɛɾ ʃˈøːnən vˌɛʃeːrˈaɪ mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ bətˈaɪlɪɡə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als kˌɔmandiːtˈɛːɾ , ʊnt ɛs hat zɪç als nˈɪçt ˈʊnpɾˌaktɪʃ bəvˈɛːɾt . 
ɪç ɡənˈiːsə diː kˈɔst ʊnt fɛɾpflˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ rˈystɪɡən ʊnt ɡəzˈuːxtən vˈaʃfrˌaʊ , vˈɛlçə ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ ɪst als dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs ʃtˌiːpəndɪˈɑːtən , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrə diː mˈiːtə fyːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ˌɑtəlˈiːɾ , dɑː miːɾ dˌiːzə ɡərˈɔømɪɡə vˈaʃkˌyçə nˈɑməntlɪç dɛs zˈɔntɑːks , an deːn fˈiːlən katˈoːlɪʃən fˈaɪɜtˌɑːɡən ʊnt ˌyːbɜdiːs fˈast diː hˈɛlftə dɛɾ vˈɔxə hˈɪnd??ç deːn ɡəˈaɪɡnətən plˈats fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɡəvˈɛːɾt . 
zˈoːbalt ɪç jˈeːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ɪm dˈaxvɪnkəl dˈɔɾt ˈaʊfʃtˌoːsə , ˈɛɾɡiːst zɪç diː ʃˈøːnstə lˈɪçtmasə aʊf mˌaɪnə moːdˈɛlə ! « 
» vˌoː zɪnt ziː , dˌiːzə moːdˈɛlə ? 
vˌoː ɪst dɛɾ dˈyɾstəndə fˈaʊn , dɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm mˈaɾmoːɾ hɛrˈaʊsvˌaxzən zˌɔl ? 
« 
rˈiːf , fˌɔɾ tsˈɔɾn bˈaɪnɑːə ʃtˈaməlnt , dɛɾ mˈɛːtsənˌatshɛɾ , dɛɾ zɪç ʃˈɛntlɪç ɡəfˈɔpt ɡlˈaʊptə ʊnt mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən an deːn vˈɛndən hɛrˈʊmzˌuːxtə , vˌoː nˈɪçts tsuː fˈɪndən vɑːɾ als ˌaɪnɪɡə bəʃtˈaʊptə ʊnt fɔn rˈaʊx ɡəʃvˈɛɾtstə ɡlˈiːdmɑːsən , nˈɛːmlɪç diː ɪn ɡˈiːps ˈapɡəfˌɔɾmtən fˈyːsə , hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə dɛɾ ʃˈœŋeːvˌaxzənən bɾˈaʊt ˌoːdɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən frˈaʊ dɛs frˈøːlɪçən ʃoːlˈɑːrən . 
dɛɾ vˌ??də jˈɛtsoː dɔx ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , als hˈɛlt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔøtə zoː bəlˈiːptən bˌɪlthaʊɜnoːvˈɛlən tsuː dˈiːnən , dɑː ɛɾ zɪç ˈeːbən ɪm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs fˈaʊlən hˈʊndəs bəfˈant , deːm jˈɑː zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə tˈɔɾvaltsən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ɪst . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪt ˈʊnzˌɪçərən blˈɪkən nɑːx ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈɛkə , als hˈɛɾ jˈakkvəs fɔn nˈɔøəm ʃrˈiː » vˌoː ɪst dɛɾ dˈyɾstəndə fˈaʊn ? « ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪtən nɑːx jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn ; 
mɪt bədˈaʊɜn nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , viː rˈaʃ diː dˈɪŋə ˈɛndɜn ʊnt viː frˈøːlɪç ɛɾ fˈoːɾhˌɪn nɔx zaɪn » kˈɪnk , dˈyː , zˈɛtə , kvˈatɾoː ! « ɡərˈuːfən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts ; 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔlktə ˈiːm , ʃtˈeːts diː vˈaɪsə dˈɑːmə am ˈaɾmə , hˈɛɾ jˈɑkoːbˌʊs aʊf deːn fˈyːsən ; 
diː ɡˈantsə hˈoːxtsˌaɪtsfˌɛɾzamlˌʊŋ ʃlˈoːs zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan , ʊnt bˈalt ʃtˈant aɪn rˈɪŋ ʃˈøːnɜ lˈɔøtə ʊm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾmˈʊmtə ɡəʃtˈalt hɛrˈʊm , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm mˌoːdɛlˈiːɾʃtuːlə ʃtˈant . 
ɡˌants nˈɑːə lˈiːs zɪç deːm ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːdɔx nˈɪçt bˈaɪkɔmən vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈaʊfəns kaɾtˈɔfəln ʊnt ˈandərən ɡəmˈyːzəs , vˈɛlçɜ dɑːfˈoːɾ ʊnt dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk . 
naxdˈeːm dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˌaɪnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , fˈiːl das lˈɪçt aʊf ˌaɪnə mɪt ˈaɪnɡətɾˌɔknətən tˈyçɜn ˈʊmvˌɪkəltə tˌɔnfɪɡˈuːɾ , ʊnt jˈeːnɜ ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç diː kaɾtˈɔfəln , ʊm lˈɛtstərə dɛɾ hˈylən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
mɪt deːn tˈyçɜn fˈiːl aɪn ˈapɡədˌɔɾtəs tsˈiːɡənˌoːɾ dɛs fˈaʊns hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈeːɾ als aɪn fˈɪŋɜ dɛɾ ɛɾhˈoːbənən hˈɛndə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
das ɡˈiːrɪç dˈ??stɪɡə ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɛɾlɪç mˌoːtiːvˈiːɾt d??ç deːn viː aɪn dˈyrəs ˈakɜlˌant tsɛɾklˈyftətən lˈaɪp , dɛɾ deːn vˈoːltˌɛːtɪç ˈanfˌɔøçtəndən vˈasɜʃtˌaʊp zaɪt fˈiːlən vˈɔxən nˈɪçt fɛɾʃpˈyɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ vˈaɪnʃlaʊx fˈeːltə ˌaʊx nɔx , vˈoːd??ç dɛɾ ˈɛɾmstə das ˈanzˌeːən jˈeːnəs ɪn dɛɾ tˈiːbɜ ɡəfˈʊndənən ˌɑdoːrˈantən ɡəvˈan ʊnt ʊm ˈɛtvɑːs flˈysɪɡəs tsuː bˈeːtən ʃˈiːn . 
das ɡˈantsə mˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk viː aɪn fˌɔɾ ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən fɛɾlˈasənəs ʃtˈɪləs bˈɛɾɡvɛɾk . 
ˈalə bətɾˈaxtətən ɛɾʃtˈaʊnt dˌiːzə fɛɾtɾˈɔknətə ˈʊnfˌɛɾtɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˌɑːbɜ bəkˌɑːm zˈɛlbɜ dˈuːɾst fɔn deːm ˈanblˌɪk , dɾˈyktə zɪç hɪnvˈɛk , ʊnt als dɛɾ ˈʊnʃlˌysɪɡə mˈɛːtsən zɪç nɑːx iːm ˈʊmʃˌaʊtə , ʊm fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən an iːn tsuː rˈɪçtən , zˈɑː ɛɾ iːn ˈaɪnzˌɑːm am tˈɪʃə ʃtˈeːən , viː ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ lˈaŋɡəhˌɑːlstən flˈaʃən ɪn diː hˈøːə hˈiːlt ʊnt fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl rˈoːtən vˈaɪnəs mɪt ɡɾˈœstɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɪn diː kˈeːlə fˈalən lˈiːs , ˈoːnə tsuː ʃlˈʊkən ˌoːdɜ ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
hiːrˈyːbɜ mˈʊstə ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst lˈaxən , ʊnt ɛs bəɡˈan iːm diː ˈɑːnʊŋ ˈaʊftsuːdˌɛmɜn , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈynstleːrˌɑnɛkdˌoːtə , ʊm aɪn pɾˈɛçtɪɡəs nˈɑtuːrɜlˌɛbnɪs hˈantlˌeː . 
kˈaʊm vˈaɾt diː ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst ɡəvˌɔɾdənə ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ bˈɛsərən vˈɛndʊŋ ˈɪnə , zoː kˈeːɾtə diː ˈaltə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ; 
diː bˈaɪdən ˈeːrənpɛɾzˌoːnən , hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ , zˈɑːən zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç an deːn ˈeːrənplˌats am tˈɪʃə fɛɾzˈɛtst ; 
ɡəzˈaŋ , muːzˈiːk ʊnt tˈants vˌ??dən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt hˈɛɾ jˈakkvəs vɑːɾ ɡˌants ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ , ʊm kˈaɪnən tsˈuːk dɛs ɡəmˈɛldəs tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn ɛstˈeːtɪʃən ɡəvˈɪn dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈœɡlɪkst fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪntsuːhˌaɪmzən . 
ɡərˈɑːdə als zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt am hˈœkstən vɑːɾ , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ dɛs ɡlˈyklɪçən pˌyɡmaljˈoːn ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəpˈʊtstən vˈɪkəlkˌɪndçən aʊf deːm ˈaɾmə , ʊnt ˈaləs rˈiːf » dɛɾ bambˈiːnoː ! 
« ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt das fˈoːɾˌeːəlˌɪçə kˈɪndlaɪn , vˈɛlçəs deːn ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə ʊnt nˈuːn deːm rˈaɪzəndən pˈɑːrə fɔn deːm bˈɪlthaʊɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəvˌiːzən vˌ??də , ɪndˈɛsən diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt fɛɾʃˈɛmt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs zˈɑː . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ ˈʊnvˌɪlə , ˌaɪnə dˈʊŋklərə ɛntɾˈystʊŋ als jeː tsuːfˌɔɾ tsˈoːɡən zɪç aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs hˈɛrən jˈakkvəs tsuːzˈamən ; 
alˈaɪn ʃˌoːn hˌatə zˌaɪnə zˈanftə vˈaɪsə ɡəmɑːlˈiːn das vˈeːzən zˈamt deːm kˈɪsən ɪn diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt ʃˈaʊkəltə daszˈɛlbə frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs kˈɪnt , ʊnt ziː ɛmpfˈant ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
d??ç zˈɔlçə ɡˈyːtə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɛɾmˈuːtɪçt , ɡəʃtˈant dɛɾ ʃtˈiːpəndˌiːarˌiːʊs , das das ˈaɾmə vˈyɾmlaɪn nˈɔx nˈɪçt ɡətˈaʊft ʊnt das iːm zoːˈeːbən dɛɾ ˈeːrənbˌiːtɪɡə ɡədˈaŋkə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , ˌɔp zɪç dɛɾ hˈoːxˌaxtbɑːrə hˈɛɾ ɡˈœnɜ nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən lˈiːsə ? 
dɛɾ tˈaʊfə , vˈɛlçə dˈɛmnɛçst ʃtˈatfɪndən mˈysə , bɾˈaʊxtə ɛɾ dɛshˈalp nˈɪçt zˈɛlpst bˈaɪtsuːvˌoːnən , dɑː zɪç ʃˌoːn aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn man nˈuːɾ deːn hˈɛrən als tˈaʊftsɔøɡən nˈɛnən ʊnt ˈaɪnʃrˌaɪbən dˈyɾftə . 
aɪn vˈaɪçɜ blˈɪk dɛɾ ɡˈatɪn ɛntvˈafnətə zˌaɪnən vˈaxzəndən tsˈɔɾn ; 
ʃvˈaɪɡənt nˈɪktə ɛɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , rˈiːs aɪn blˈɛtçən papˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊxə , vˈɪkəltə ˌaɪnən duːkˈɑːtən dɑːrˈaɪn ʊnt ʃtˈɛktə deːnzˈɛlbən deːm kˈɪndlaɪn ˌʊntɜ das bˈʊntə vˈɪkəlbˌant . 
dan ˌɑːbɜ flˈoː ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mɪt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt , viː ɛɾ diː mˈɑlərˌɪʃə vˈaʃkˌyçə nˈantə . 
als ɛɾ tsuː hˈaʊzə zˌaɪnəm jˌɛtst zˈeːɾ ˈaltən pˈɑːtən fɛɾdɾˈiːslɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ tsuː rˈoːm zˈɛlpst pˈɑːtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , lˈaxtə jˈeːnɜ fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt vˈynʃtə ˈiːm , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə frˈɔødə an deːm tˈɔøflɪŋ ɛɾlˈeːbən mˈøːɡə , viː ɛɾ , dɛɾ mˈaɪstɜ jˈɑkoːbˌʊs , iːm ˈaɪnst ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt nɔx mˈaxə . 