fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , als diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm hˈœkstən ɡˈɪpfəl ʃtˈandən , ɔpɡlˈaɪç das ɡəzˈɛts dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːçtvˈɑːl nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ , ˈœfnətə hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt lˈiːs deːn mˈɔɾɡənɡlˌants , dɛɾ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtsɡəmˌax , ʊnt mɪt deːm frˈyːɡɔldə vˈeːtə ˌaɪnə frˈɪʃə zˈɔmɜmˌɔɾɡənlˌʊft dɑːhˈɛɾ ʊnt bəvˈeːktə kɾˈɛftɪç diː ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt diː ʃˈatɪɡən hˈɑːrə dɛs mˈanəs . 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɑɡɛsçˌaɪn ɛɾlˈɔøçtətə diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˌaɪnə dˈɔktoːɾ fˈaʊstʊs , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ɪns moːdˈɛɾnə , bəkvˈeːmə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ˌyːbɜzˈɛtst . 
ʃtˈat dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən ˈɛsə , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən kˈɔlbən ʊnt kˈɛsəl ɡˈɑːp ɛs dɑː nˈuːɾ fˈaɪnə ʃpˈiːriːtˌʊslampən ʊnt lˈaɪçtə ɡlˈasrøːrən , pˈɔɾtsəlˌanʃɑːlən ʊnt flˈɛʃçən mɪt ɡəʃlˈɪfənəm fɛɾʃlˈʊsə , ˈanɡəfˌylt mɪt tɾˈɔkənəm ʊnt flˈysɪɡəm ˈalɜ ˈɑːɾt , mɪt zˈɔørən , zˈaltsən ʊnt kɾˈɪstalən . 
diː tˈɪʃə vɑːrən bədˈɛkt mɪt ɡˌeːoːɡnˈɔstɪʃən kˈaɾtən , mˌiːneːrˈɑlɪən ʊnt hˈœltsɜnən fˌɛltspatmoːdˈɛlən ; 
ʃˈɪçtən ɡəlˈeːɾtɜ jˈɑːɾbyːçɜ ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən bəlˈastətən ʃtˈyːlə ʊnt diːvˈɑːns , ʊnt aʊf deːn ʃpiːɡˈɛltɪʃçən ɡlˈɛntstən fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪn blˈaŋkəm mˈɛsɪŋ . 
kˈaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftəs mˈɔnstɾʊm hˈɪŋ an rˈɔøçərˌɪɡəm ɡəvˈœlbə , zˈɔndɜn bəʃˈaɪdən hˈɔktə aɪn leːbˈɛndɪɡɜ frˈɔʃ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt hˈaɾtə zˌaɪnəs ʃtˈyndlaɪns , ʊnt zˈɛlpst das ˈyːplɪçə mˈɛnʃənɡˌeːrɪpə ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ˈɛkə fˈeːltə , vˈoːɡeːɡən ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːɾʃɛːdəln zoː vˈaɪs ʊnt ˈapeːtˌiːtlɪç ˈaʊszˌɑː , das ziː ˈeːɜ deːn nˈɪpsaxən ˌaɪnəs ʃtˈʊtsɜs ɡlˈɪçən als deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈoːkʊspˌoːkʊs ˌaɪnəs ˈaltən lˌɑboːrˈantən . 
ʃtˈat bəʃtˈaʊptɜ hɛɾbˈɑriːən zˈɑː man ˌaɪnɪɡə fˈaɪnə bˈoːɡən mɪt tsˈaɪçnʊŋən fɔn pflˈantsənɡˌeːveːbən , ʃtˈat ʃvˈaɪnsleːdɜnɜ fˌoːliːˈantən ˈɛŋlɪʃə pɾˈaxtvɛɾkə ɪn ɡəpɾˈɛstɜ lˈaɪnvant . 
vˌoː man aɪn bˈuːx ˌoːdɜ hˈɛft ˈaʊfʃlˌuːk , ɛɾblˈɪktə man nˈuːɾ deːn latˈaɪnɪʃən ɡəlˈeːɾtˌɛndɾʊk , tsˈɑːlənzˌɔølən ʊnt lˈoːɡarˌɪtmən . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈuːx hˈandəltə fɔn mˈɛnʃlɪçən ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃən dˈɪŋən ˈoːdɜ , viː man fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , fɔn zˈaxən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs ʃˈøːnən ɡəʃmˈakəs . 
zoː vɔltə ˈalzoː rˈaɪnhaɾt zɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnə ʃtˈɪlə , zʊptˈiːlə ˈaɾbaɪt bəɡˈeːbən , diː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən bətɾˈiːp . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant aɪn zˈɪnraɪçɜ ˌaparˈɑːt , ˈalvoː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt d??ç ˌaɪnən kɾˈɪstalkˌœɾpɜ ɡəlˈaɪtət vˌ??də , ʊm zaɪn fɛɾhˈaltən ɪn deːmzˈɛlbən tsuː tsˈaɪɡən ʊnt vˈoːmøːklˌɪç das ˈɪnɜstə ɡəhˈaɪmnɪs zˈɔlçɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən bˈaʊvɛɾkə tsuː bəlˈɔøçtən . 
ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːɡə ʃtˈant rˈaɪnhaɾt fˌɔɾ dɛɾ maʃˈiːnə , ɡˈʊktə d??ç ˌaɪnə rˈøːrə , deːn rˈɛçənstˌɪft ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃrˈiːp tsˈɑːlən aʊf tsˈɑːlən . 
als diː zˈɔnə ˌaɪnɪɡə ʃpˈanən hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən , fɛɾʃlˈoːs ɛɾ vˈiːdɜ diː fˈɛnstɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt mɪt ˈaləm , vˈas dɾˈaʊsən lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈɪçtstɾɑːl ɪn deːn fɛɾdˈʊnkəltən rˈaʊm , d??ç aɪn klˈaɪnəs lˈœçlaɪn , das ɛɾ ɪn deːn lˈɑːdən ɡəbˈoːɾt hˌatə . 
als dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːl zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf diː tɔɾtˈuːɾ ɡəʃpˈant vɑːɾ , vɔltə rˈaɪnhaɾt ˈʊnɡəzˌɔømt zaɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈɪnən , nˈɑːm papˈiːɾ ʊnt blˈaɪstɪft tsuːɾ hˈant ʊnt ɡˈʊktə hɪnˈaɪn , ʊm dɑː fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzə ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts ɪm ˈaʊɡə ; 
ɛɾ rˈiːp ɛs mɪt dɛɾ fˈɪŋɜspˌɪtsə ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːm ˈandɜn d??ç das rˈoːɾ , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ʃmˈɛɾtstə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈalbeːrˌaɪts ˈanɡəfˌaŋən , d??ç das ˈanhˌaltəndə tɾˈaɪbən zɪç diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ d??ç deːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈɛksəl tsvˈɪʃən deːm ɛɾlˈɔøçtətən kɾˈɪstal ʊnt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnə tsˈɑːlən ʃrˈiːp . 
das mˈɛɾktə ɛɾ jˌɛtst ʊnt fˈuːɾ bədˈɛŋklɪç tsuːrˈyk ; 
vˌɛn diː ˈaʊɡən kɾˈaŋk vˌ??dən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊs mɪt ˈalən zˈɪnlɪçən fˈɔɾʃʊŋən , ʊnt rˈaɪnhaɾt zˈɑː zɪç dan aʊf bəʃˈaʊlɪçəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ das tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , vˈas ɛɾ bˈɪslaŋ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç bətɾˈɔfən ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən lˈeːnʃtuːl , ʊnt dɑː ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ zoː dˈʊnkəl , ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , bəʃlˈɪçən iːn zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɪn mˈʊntərɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡənˈuːk ɡəzˈeːən hˌatə , ʊm fɔn dɛɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt deːm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː ˌyːbɜˈal nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fˈɛlt , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ tsˈuːɡlaɪç vˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊx zoː ɡərˈɪŋ viː das zˈɔøzəln dɛs ɡɾˈashalməs aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə , vɑːɾ diː ɛɾkˈʊndʊŋ dɛs ʃtˈɔflɪçən ʊnt zˈɪnlɪçən iːm zaɪn ˈal ʊnt ˌaɪnəs ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ zaɪt jˈɑːrən das mˈɛnʃənlˌeːbən fˈast fɛɾɡˈɛsən ʊnt das ɛɾ ˈaɪnst ˌaʊx ɡəlˈaxt ʊnt ɡətsˈyɾnt , tˈøːrɪçt ʊnt klˈuːk , frˈoː ʊnt tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst lˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ , vˌɛn ˌʊntɜ zˌaɪnən çˈeːmɪʃən ʃtˈɔfən ˈalɜlˌaɪ koːmˈøːdɪən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntvˈɪklʊŋən ʃpˈiːltən ; 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən rˈɛçnʊŋsfˌeːlɜ mˈaxtə , fˈalʃ bəˈoːbaxtətə ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs tsɛɾbɾˈax ; 
jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈuːɾ klˈuːk ʊnt frˈoː , vˌɛn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt das ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːl mˈɪtɡənˌoːs , vˈɛlçəs deːn ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪçtuːm dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm aʊf ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxstə ˈaɪnhˌaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ʃˈaɪnt , vˌoː ɛs hˈaɪst , ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ diː kɾˈaft , ˌoːdɜ zoː vˈas . 
diː moːrˈɑlɪʃən dˈɪŋə , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , flˈatɜn ˈoːneːˌɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç viː aɪn ɛntfˈɛɾptɜ ʊnt hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːdən , an deːm ziː flˈatɜn , ɪst ɡˈuːt ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt ɛntvˈɪʃən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɪmɜfˌɔɾt diː ɡɾˈœstə lˈʊst bətsˈaɪɡən , zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , viː ɡəzˈɑːkt , ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː mˈuːt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ˈalə diː ɡˈuːtən dˈɪŋə fˈɔɾ , vˈɛlçə man mˈɪtəls dɛɾzˈɛlbən zˈeːən kˈœnə , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪʃtə zɪç dɑːrˈʊntɜ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrən tsɛɾlˈeːktən bəʃtˈantaɪlən , zˈɔndɜn als ɡˈantsəs , viː ziː ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç ˈantsuːzˌeːən ɪst ʊnt vˈoːllˌaʊtəndə vˈɔɾtə hˈøːrən lˈɛst . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˈiːlə ɡˈuːtə vˈɔɾtə hˈøːrən ʊnt dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən mˈœçtə , ʊnt ɛs ɡəlˈystətə iːn plˈœtslɪç , aʊf das dˈ??çzˌɪçtɪɡə mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən , das ʃˈɪflaɪn ɪm rˈaɪtsəndən fɛɾzˈuːxə dɛɾ frˈaɪhaɪt dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn tsuː ʃtˈɔøɜn , vˌoː lˈiːplɪçə dˈɪŋə lˈɔktən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanhˌalt , nˈɪçt das klˈaɪnstə fɛɾhˈɛltnɪs aɪn tsuːɾ ˈyːbʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ zˈɪtə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fɛɾˈaɪnzˌamt ʊnt fˈɛstɡərˌant , ɛs blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl ʊm iːn hˈeːɾ , ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈyːl ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪç , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf diː fˈɛnstɜlˌɛːdən vˈiːdɜ vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɑːmˈɪt ɛs hˈɛl vˈyɾdə . 
dan ˈaɪltə ɛɾ ɪn ˌaɪnə bˈoːdənkˌamɜ hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ ɪn ʃrˈɛŋkən ˌaɪnə fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈɛŋə fɔn bˈyːçɜn ʃtˈeːən hˌatə , diː fɔn deːn hˈalbfɛɾɡˌɛsənən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən hˈandəltən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən bˈant hɛɾfˈoːɾ , blˈiːs deːn ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn , klˈɔpftə iːn tˈyçtɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , tˈapfərɜ lˈɛsɪŋ ! 
ɛs fˈyːɾt dɪç tsvɑːɾ jˈeːdə vˈɛʃərˌɪn ɪm mˈʊndə , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːzən tsuː hˈɑːbən , das nˈɪçts ˈandɾəs ɪst als diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ˈalən dˈɪŋən , dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtə ɡˈuːtə vˈɪlə ˈoːnə fˈalʃ ʊnt ɪm fˈɔøɜ fɛɾɡˈɔldət ! 
« ɛs vɑːɾ aɪn bˈant dɛɾ lˈaxmanʃən lˈɛsɪŋˌaʊsɡɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ , ɪn vˈɛlçəm diː zˈɪnŋeːdˌɪçtə dɛs frˈiːdɾɪç fɔn lˈoːɡaʊ ʃtˈeːən , ʊnt viː rˈaɪnhaɾt iːn ˈaʊfʃlˌuːk , fˈiːl iːm dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx ɪn diː ˈaʊɡən : 
viː vɪlst duː vˈaɪsə lˈiːlɪən tsuː rˈoːtən rˈoːzən mˈaxən ? 
kˈyːs ˌaɪnə vˈaɪsə ɡˌɑlatˈeː : ziː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtənt lˈaxən . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾf ɛɾ das bˈuːx vˈɛk ʊnt rˈiːf : » dˈaŋk dˈiːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , dɛɾ miːɾ d??ç deːn mˈʊnt dɛs nɔx ˈɛltɜn tˈoːtən ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən rˈɑːt ɡˈiːpt ! 
ˈoː , ɪç vˈʊstə vˈoːl , das man dɪç nˈuːɾ ˈantsuːfrˌɑːɡən bɾˈaʊxt , ʊm ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs tsuː hˈøːrən ! « 
ʊnt das bˈuːx vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , diː ʃtˈɛlə nˈɔxmɑːls lˈaʊt lˈeːzənt , rˈiːf rˈaɪnhaɾt : » 
vˈɛlç aɪn kˈœstlɪçəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt ! 
viː ˈaɪnfˌax , viː tˈiːf , klˈɑːɾ ʊnt rˈɪçtɪç , zoː hˈypʃ ˈapɡəvˌoːɡən ʊnt ɡəmˈɛsən ! 
ɡərˈɑːdə zoː mˈuːs ɛs zaɪn : ɛɾrˈøːtənt lˈaxən ! 
kˈyːs ˌaɪnə vˈaɪsə ɡˌɑlatˈeː , ziː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtənt lˈaxən ! « 
das viːdɜhˈɔltə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ rˈaɪzɛklˌaɪdɜ hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə ʊnt zˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ hɛɾbˈaɪrˌiːf , das ɛɾ iːm ʃlˈɔønɪç hˈɛlfə , deːn mˈantəlzˌak tsuː pˈakən , ʊnt das ˈeːɾstə bˈɛstə mˈiːtpfˌeːɾt bəʃtˈɛlə aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə . 
ɛɾ ˈanbəfˌɑːl deːm ˈaltən diː ˈɔphuːt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt rˈɪt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , bɪs iːm dɛɾ lˈɔkəndə fɛɾzˈuːx ɡəlˈʊŋən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɾtɪɡə fˈoːɾʃrˌɪft aʊf ˌaɪnən papˈiːɾstɾaɪfən ɡəʃrˈiːbən , viː aɪn reːtsˈɛpt , ʊnt ɪn diː bɾˈiːftaʃə ɡəlˈeːkt . 
als rˈaɪnhaɾt ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn tˈaʊɪɡən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˌoː hˈiː ʊnt dɑː zˈɛnzən blˈɪŋktən ʊnt frˈɪʃə hˈɔøeːrˌɪnən diː mˈɑːdən aʊf deːn vˈiːzən ˈaʊsbɾˌaɪtətən , kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt bɾˈaɪtə , zˈeːɾ ʃˈøːnə bɾˈykə , vˈɛlçə dɛɾ frˈyːə vˌeːɡən nɔx ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt viː aɪn lˈeːrɜ zˈɑːl ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk . 
am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant aɪn tsˈɔlhɔøsçən fɔn tsˈiːɾlɪçəm hˈɔltsvɛɾk , fɔn blˈyːəndən vˈɪndən bədˈɛkt , ʊnt nˌeːbən deːm hˈɔøsçən klˈaŋ aɪn klˈɑːrɜ bɾˈʊnən , an vˈɛlçəm diː tsˈœlnɜstˌɔxtɜ ˈeːbən das ɡəzˈɪçt ɡəvˈaʃən hˌatə ʊnt zɪç diː hˈɑːrə kˈɛmtə . 
als ziː tsuː deːm rˈaɪtɜ hɛrˈantɾˌɑːt , ʊm deːn bɾˈykəntsˌɔl tsuː fˈɔɾdɜn , zˈɑː ɛɾ , das ɛs aɪn ʃˈøːnəs blˈasəs mˈɛːdçən vɑːɾ , ʃlˈaŋk fɔn vˈʊxs , mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən , lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt kˈɛkən ˈaʊɡən . 
das ˈɔfənə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ bədˈɛktə diː ʃˈʊltɜn ʊnt deːn rˈykən ʊnt vɑːɾ viː das ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɛndə fˈɔøçt fɔn deːm frˈɪʃən kvˈɛlvasɜ . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , maɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » iːɾ zˈaɪt diː ʃˈøːnstə tsˈœlnərˌɪn , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɔøç deːn tsˈɔl nˈɪçt , bɪs iːɾ aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ ɡəplˈaʊdɜt hˈɑːpt ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » iːɾ zˈaɪt bˈaɪtsaɪtən ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˈɛɾ , ʊnt ʃˌoːn frˈyː ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ! 
dɔx vˌɛn iːɾ miːɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈɑːɡən vɔlt , das ɪç ʃˈøːn zˈaɪ , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn mɪt ɔøç plˈaʊdɜn , zˈoːlaŋ ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ʊnt ɔøç jˈeːdɛsmˌɑːl ˈantvɔɾtən , das iːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstə rˈaɪtɜ zˈaɪt , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə ! « 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl : dɛɾ dˌiːzə ʃˈøːnə nˈɔøə bɾˈykə ɡəbˈaʊt ʊnt das kˈʊnstɾaɪçə hˈɔøsçən dɑːtsˈuː ɛɾfˈʊndən , mˈuːs zɪç ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə tsˈœlnərˌɪn dɑːfˈoːɾ zˈiːt ! « 
» das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ hˈast mɪç ! « 
» vɑːrˈʊm hˈast ɛɾ ˈɔøç ? « 
» vˌaɪl ɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ rˈapən ˌyːbɜ diː bɾˈykə fˈɛːɾt , iːn ˈɛtvɑːs vˈaɾtən lˈasə , ˈeː ɪç hɛrˈaʊskˌɔmə ʊnt deːn ʃlˈaɡbaʊm ˈaʊftsˌiːə ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs rˈɛɡnət ʊnt kˈalt ɪst , ˈɛɾɡɜt iːn das ɪn zˌaɪnɜ ˈɔfənən kˈɑlɛʃə . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm tsˈiːt iːɾ deːn ʃlˈaɡbaʊm zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊf ? « 
» vˌaɪl ɪç iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ! « 
» ˈaɪ , ʊnt vɑːrˈʊm kˌan man iːn nˈɪçt lˈaɪdən ? « 
» vˌaɪl ɛɾ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ɪst ʊnt mɪç dɔx nˈɪçt ˈanzˌiːt , ɔpɡlˈaɪç viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt . 
ˈeːə diː bɾˈykə ɡəbˈaʊt vɑːɾ , hˌatə maɪn fˈɑːtɜ diː fˈɛːrə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ; 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vɑːɾ ˌaɪnəs fˈɪʃɜs zˈoːn dɑː dɾˈyːbən , ʊnt viːɾ fˈuːrən ˈɪmɜ aʊf dɛɾ fˈɛːrə mˈɪt , vˌɛn lˈɔøtə ˌyːbɜzˈɛtstən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊmaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən ; 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ɪç hˈypʃ bɪn , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə bˈʊkəlˌɪɡə , ˈaɪnˌɔøɡɪɡə frˈaʊ ɪm vˈɑːɡən nˌeːbən zɪç hat . « 
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ , dɛɾ zoː ʃˈøːnə vˈɛɾkə ɛɾfˈɪndət , ˌaɪnə zoː hˈɛslɪçə frˈaʊ ? « 
» vˌaɪl ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈatsmanəs ɪst , dɛɾ iːm deːn bɾˈykənbˌaʊ fɛɾʃˈafən kˈɔntə , d??ç deːn ɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːnɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə zˌaɪnə tˈɔxtɜ haɪrˈɑːtən , zˈɔnst zˌɔlə ɛɾ diː bɾˈykə nˈɪçt bˈaʊən . « 
» ʊnt dɑː hat ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn ? « 
» jˈɑː , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən ; 
zˈaɪtdəm mˈuːs ɪç lˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə fˈɛːɾt ; 
dɛn ɛɾ mˈaxt ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə fiːɡˈuːɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ bˈʊklɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ nˈɪçts als ʃlˈaŋkə pfˈaɪlɜ ʊnt hˈoːə kˈɪɾçtyɾmə ɪm kˈɔpf hat . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt ɪst ? « 
» vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ foːrˈyːbɜkˌɔmt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən mˈuːs , ʊnt dan mɪç dɔx nˈɪçt ˈanzˌiːt ! « 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm , ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ am ˈɛndə nˈɪçt ˌaʊx ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ? « 
» dan vˈyɾdə ɪç ɔøç nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ nˈɪmt , diː iːm nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt dan ˈandərə ɡˈɛɾn zˈiːt , diː ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈantsuːʃˌaʊən vˈɑːkt , ɪst aɪn vˈɪçt , baɪ deːm nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈoːlən ɪst , mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt ? « 
» zˈɪçɜlˌɪç ! 
ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als dˌiːzɜ ˈalzoː rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , vˈas ʃˈøːn ɪst ; 
dɛn jeː lˈɛŋɜ ɪç ɔøç ʊnt dˌiːzə bɾˈykə bətɾˈaxtə , dˈɛstoː lˈaʊtɜ mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛs tsvˈaɪ ʃˈøːnə dˈɪŋə zɪnt ! 
ʊnt dɔx nˈɑːm ɛɾ diː hˈɛːslɪçə nˈuːɾ , ʊm diː bɾˈykə bˈaʊən tsuː dˈyɾfən ! « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx diː bɾˈykə fˈɑːrənlˌasən ʊnt mɪç nˈeːmən kˈœnən , ʊnt dan hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡəhˈɑːpt , viː iːɾ zˈɑːkt ! « 
» das ɪst ɡəvˈiːs ! 
nˈuːn , ɛɾ hat deːn nˈʊtsən fyːɾ zɪç ɛɾvˈɛːlt , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə ʃˈœnhaɪt bəhˈaltən ! 
hˈiːɾ zˈaɪt iːɾ ɡərˈɑːdə an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ; 
fˈiːlə ˈaʊɡən kˌœnən ɔøç dɑː zˈeːən ʊnt zɪç an deːm ˈanblˌɪk ɛɾfrˈɔøən ! « 
» das ɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt maɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən ! 
hˈʊndɜt jˈɑːrə mˈœçtə ɪç zoː fˌɔɾ dˌiːzəm hˈɔøslaɪn ʃtˈeːən ʊnt ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ zaɪn ! 
diː ʃˈɪfɜ ɡɾˈyːsən mɪç , vˌɛn ziː ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə d??çfˈɑːrən , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt , dɾˈeːt deːn hˈɑːls nɑːx mˈiːɾ . 
das fˈyːl ɪç , ˌaʊx vˌɛn ɪç deːn rˈykən kˈeːrə , ʊnt vˈaɪtɜ fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçts . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪç nˈiː ˈanzˌiːt ʊnt ɛs dɔx am lˈiːbstən tˈɛːtə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːpt miːɾ ˈɛntlɪç deːn tsˈɔl ʊnt ʊnt tsˈiːt ˈɔørə ʃtɾˈɑːsə , iːɾ vˈɪst nˈuːn ɡənˈuːk fɔn miːɾ fyːɾ diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə , diː iːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən ! « 
» ɪç ɡˈeːbə diːɾ deːn tsˈɔl nˈɪçt , fˈaɪnəs kˈɪnt , bɪs duː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən ! « 
» aʊf diː ˈɑːɾt mˈystə ɪç mˌaɪnən tsˈɔl vˈiːdɜ fɛɾtsˈɔlən ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈœnhaɪt fɛɾʃtˈɔøɜn ! « 
» das mˈyst iːɾ ˌaʊx , vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ? 
vˈyɾdə bɾˈɪŋt bˈyɾdə ! « 
» tsˈiːt mɪt ɡˈɔt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! « 
» ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ɛs ɡˈɛɾn tˈuːn , ˈalɜʃˌøːnstə ! 
zoː aɪn bˈiːsçən fɔn hˈɛɾtsən ! « 
» ɡˈeːpt deːn tsˈɔl ʊnt ɡˈeːt ! « 
» zˈɔnst tˈuː ɪç ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ; 
dɛn ɪç kˈysə nˈɪçt ˌaɪnə jˈeːdə ! 
vˌɛn duː ˈɛs rˈɛçt ˈaɾtɪç fɔlbɾˈɪŋst , zoː vɪl ɪç das lˈoːp dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾkˈyndən ʊnt fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɪç hˈɪnkɔmə ; 
ʊnt ɪç kˈɔmə vˈaɪt hɛrˈʊm ! 
« » das ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈalə ɡˈuːtən vˈɛɾkə lˈoːbən zɪç zˈɛlpst ! « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç dˈɛnɔx rˈeːdən , ˌaʊx vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt kˈyst , bˈøːzə ʃˈøːnə ! 
dɛn iːɾ zˈaɪt tsuː ʃˈøːn , als das man dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən kˈœntə ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ tsˈɔl ! « 
ɛɾ lˈeːktə das ɡˈɛlt ɪn ˌiːrə hˈant ; 
dɑː hˈoːp ziː deːn fˈuːs ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant , ʊnt ziː ʃvˈaŋ zɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn lˈaxənt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈøːtətə nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç aʊf ˌiːrəm vˈaɪsən ɡəzˈɪçt dɛɾ bəkvˈeːmstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə plˈats dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
ziː lˈaxtə nɔx , als ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡərˈɪtən vɑːɾ ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykʃˌaʊtə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪst dɛɾ fɛɾzˈuːx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ˌeːleːmˈɛntə vɑːrən nˈɪçt bˈaɪzamən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn das pɾoːblˈeːm ɪst ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç ; 
viː lˈoːnənt mˈystə ˈeːɾst das ɡəlˈɪŋən zaɪn ! 
hiːrˈaʊf dˈ??çrˌɪt ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡəndən , bɪs ɛs mˈɪtɑːk vˌ??də , ˈoːnə das iːm ˌaɪnə vˈaɪtərə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˈɛːrə . 
jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊŋɜ dɑːrˈan , das ɛs tsˈaɪt tsuːɾ ˈaɪnkˌeːɾ zˈaɪ , ʊnt ˈeːbən als ɛɾ das pfˈeːɾt tsuː ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs lˈɛŋkən vɔltə , fˈiːl iːm dɛɾ pfˈaɾhɛɾ dɛs dˈɔɾfəs ˈaɪn , vˈɛlçɜ aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn iːm zaɪn mˈʊstə , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm pfˈaɾhaʊzə . 
dˈɔɾt ɛɾrˈeːktə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌeːltə frˈɔødə , diː ˈalzoːbˌalt nɑːx ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜn , nɑːx tˈœpfçən ʊnt ɡlˈɛːzɜn , nɑːx ˈaɪnɡəmˌaxtəm ʊnt ɡəbˈakənəm ˌaʊzaɪnˈandɜlˌiːf , ʊm das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɪtaksmˌɑːl tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ , dˌeːrən dˈɑzaɪn rˈaɪnhaɾt mɪt deːn jˈɑːrən fɛɾɡˈɛsən hˌatə ; 
ˌyːbɜrˈaʃt ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç nˈuːn vˈoːl dɛs ˈaɾtɪɡən klˈaɪnən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs jˌɛtst tsuːɾ jˈʊŋfraʊ hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , dˌeːrən vˈaŋən aɪn fˈaɪnəs rˈoːt ʃmˈyktə ʊnt dˌeːrən lˈɛŋlɪçə nˈɑːzə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛɾnstən tsˈaɪɡɜ ˈandˌɛçtɪç tsuːɾ ˈeːɾdə vˈiːs , voːhˈiːn ˌaʊx dɛɾ bəʃˈaɪdənə blˈɪk fˈɔɾtvɛːrənt iːɾ fˈɔlktə . 
ziː bəɡɾˈystə deːn ɡˈast , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt fɛɾʃvˈant dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈyçə . 
nˈuːn ˌʊntɜhˈiːltən iːn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt fɛɾrˈiːtən ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ; 
dɛn ziː hˌatən ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt fˈoːɾkˌɔmnɪsə aʊf das ɡənˈaʊəstə ˈaɪnɡərˌaɪht ʊnt ˈapɡətˌaɪlt , diː ˈanɡənˌeːmən fɔn deːn bətɾˈyːbəndən ɡəzˈɔndɜt ʊnt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɪn zaɪn rˈɛçtəs lˈɪçt ɡəzˈɛtst ʊnt ɪn rˈaɪnlɪçə bətsˈiːʊŋ tsʊm ˈandɜn ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɡˈɑːp dan deːm ɡˈantsən diː hˈøːərə vˈaɪə ʊnt bəlˈɔøçtʊŋ , voːbˈaɪ ɛɾ mˈɛɾkən lˈiːs , das iːm diː bərˈuːflɪçə mˈaɪstɜʃˌaft ɪm ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːʃtˈatən kˈɛːmə baɪ dɛɾ lˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçən lˈeːbənsfˌɑːɾt . 
diː frˈaʊ ˌʊntɜʃtˈytstə iːn ˈaɪfrɪçst ʊnt ʃlˈoːs klˈɑːɡən viː lˈɔppɾaɪzˌʊŋən mɪt deːm rˈuːmə ˌiːrəs mˈanəs ʊnt mɪt deːm ɡəbˈyːrəndən dˈaŋkə ɡˌeːɡən deːn lˈiːbən ɡˈɔt , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən , frˈiːtlɪç bəvˈeːktən famˈiːlɪə aɪn bəzˈɔndərəs , fˈaɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətəs kˈʊnstvɛɾk zˌaɪnɜ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːn , dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ viː ɡlˈɑːs ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən , voːrˈɪn nˈɪçt aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːlçən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ʃtˈyɾmən kˈɔntə . 
deːm ɛntʃpɾˈɑːxən ˌaʊx diː fˈiːlən ɡlˈasɡlɔkən , vˈɛlçə mˈanɪçfˌaxə famˈiːlɪəndˌɛnkmɑːlə fˌɔɾ ʃtˈaʊp ʃˈytstən , zoːvˈiː diː tsˈɑːlraɪçən rˈɛːmçən an dɛɾ vˈant mɪt zˌɪlhuːˈɛtən , ɡlˈykvynʃən , lˈiːdɜʃpɾˌyçən , ˌeːpiːtɑːfˈiːən , blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt lˈantʃˌaftən fɔn hˈɑːɾ , ˈaləs zymˈɛtɾɪʃ ˈaʊfɡəhˌɛŋt ʊnt mɪt rˈaɪnlɪçəm ɡlˈɑːzə bədˈɛkt . 
ɪn ɡlˈasçrɛŋkən ɡlˈɛntstən pˈɔɾtsəlˌantasən mɪt nˈɑmənstsˌyːɡən , ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɛːzɜ mɪt ˈɪnʃrɪftən , vˈaxsblʊmən ʊnt kˈɪɾçənbˌyːçɜ mɪt fɛɾɡˈɔldətən ʃlˈœsɜn . 
zoː zˈɑː ˌaʊx diː pfˈarɜstˌɔxtɜ ˈaʊs , viː vˌɛn ziː ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm mɪt ʃpˌeːtseːrˈaɪən dˈ??çdˌʊftətən ɡlˈasçraŋkə kˈɛːmə , als ziː , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpˈʊtst , vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː tɾˈuːk aɪn hˈɪməlblˌaʊ zˈaɪdənəs klˈaɪdçən , das knˈap ɡənˈuːk ˌaɪnən rˈʊntlɪçən bˈʊsən ˈʊmʃpˌantə , aʊf vˈɛlçən diː lˈiːbə , ˈɛɾnstaftə nˈɑːzə ˈɪmɜfˌɔɾt hɪnˈabtsˌaɪktə . 
ˌaʊx hˌatə ziː tsvˈaɪ ɡˈɔldənə lˈœklaɪn ɛntfˈɛsəlt ʊnt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə kˈyçənʃˌyɾtsə ʊmɡˈeːbʊndən ; 
ʊnt ziː zˈɛtstə ˌaɪnən pˈʊdɪŋ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ , viː vˌɛn ziː diː vˈɛltkuːɡəl hˈiːltə . 
dɑːbˈaɪ dˈʊftətə ziː ˈanɡənˌeːm nɑːx deːm vˈyɾtsɪɡən kˈʊxən , deːn ziː ˈeːbən ɡəbˈakən hˌatə . 
ˌiːrə ˈɛltɜn bəhˈandəltən ziː ˌɑːbɜ zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɡəmˈɛsən , das ziː ˈoːnə zˈɪçtbɑːrən ɡɾˈʊnt ˈɔftmɑːls ɛɾrˈøːtətə ʊnt bˈalt vˈiːdɜ vˈɛɡɪŋ . 
ziː mˈaxtə zɪç aʊf deːm hˈoːfə tsuː ʃˈafən , vˌoː rˈaɪnhaɾts pfˈeːɾt ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , ʊnt ɪn ˈaɪfrɪɡɜ fˈyɾzɔɾɡə fˈytɜtə ziː das tˈiːɾ . 
ziː rˈyktə iːm aɪn ɡaɾtˈɛntɪʃçən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ʊnt zˈɛtstə iːm ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈɪkœɾbçən ˌaɪnɪɡə bɾˈɔkən hˈaʊsbɾˌoːt , hˈalbə zˈɛməln ʊnt tsvˈiːbɛkə fˈɔɾ , nˈeːpst ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈantfˌɔl zˈɑlatblˌɛtɜ ; 
ˌaʊx ʃtˈɛltə ziː aɪn ɡɾˈyːnəs ɡˈiːskɛnçən mɪt vˈasɜ dɑːnˈeːbən , ʃtɾˈaɪçəltə das pfˈeːɾt mɪt tsˈɑːɡɜ hˈant ʊnt tɾˈiːp tˈaʊzənt frˈɔmə dˈɪŋə . 
dan ɡˈɪŋ ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜçən , ʊm ʃnˈɛl diː ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ; 
ˌaʊx ʃrˈiːp ziː rˈaʃ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈɪŋ ˌaʊx rˈaɪnhaɾt hɪnˈʊntɜ , ʊm das pfˈeːɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç bərˈaɪtsuːmˌaxən . 
dˌiːzəs hˌatə zɪç das ɡˈiːskɛnçən an diː nˈɑːzə ɡəklˈɛmt , ʊnt am ɡˈiːskɛnçən hˈɪŋ das ʃtɾˈɪkœɾbçən , ʊnt bˈaɪdə dˈɪŋə zˈuːxtə das fɛɾlˈeːɡənə tˈiːɾ ˈʊnmˌʊtfɔl ˈaptsuːʃlˌɛnkɜn , ˈoːnə das ɛs iːm ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
rˈaɪnhaɾt lˈaxtə zoː lˈaʊt , das diː tˈɔxtɜ ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈœɾtə ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː . 
als ziː das ˈɑbəntˌɔøɜ ɛntdˈɛktə , kˌɑːm ziː ˈaɪlɪçst hɛrˈʊntɜ , nˈɑːm zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt bˈɑːt rˈaɪnhaɾt bˈaɪnɑːə tsˈɪtɛɾnt , das ɛɾ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən mˈœçtə , dɑː ɛs iːɾ fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfzˌeːən ʊnt tsuːɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə ziː hˈøːflɪç ʊnt zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt ziː ˈaɪltə mɪt kˈœɾbçən ʊnt kˈanə viː aɪn rˈeː dɑːfˈɔn , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx tsˈaɪktə ziː zɪç bˈalt vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm flˈiːdɜbˌʊʃə ʊnt ʃˈiːn aɪn bədˈɔøtəndəs ˈanlˌiːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən . 
rˈaɪnhaɾt ʃlˈypftə hˈɪntɜ deːn bˈʊʃ ; 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈɛɾziːɡəltən , mɪt pɾˈaxtfɔlɜ adɾˈɛsə fɛɾzˈeːənən bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , deːn ziː iːm mɪt dɛɾ ɡəflˈystɜtən bˈɪtə ˌyːbɜrˈaɪçtə , das ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk ɛnthˈiːltə , dɔx jˈɑː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ an ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bəʃtˈɛlən , diː ˈʊnvˌaɪt fɔn zˌaɪnəm rˈaɪzɛpfˌɑːdə vˈoːnə . 
ˈeːbənzˌoː flˈystɛɾnt ʊnt bədˈɔøtzɑːm tˈaɪltə iːɾ rˈaɪnhaɾt mˈɪt , das ɛɾ ziː ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɡəlˈybdəs ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə kˈysən mˈysə . 
ziː vɔltə zˈɔɡlaɪç ɛntflˈiːən ; 
alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt lˈɪspəltə iːɾ tsˈuː , vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜzˌɛtsə , zoː vˈyɾdə ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn dɛɾ ɡˈiːskanə ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋən , ʊnt dan zˈaɪ ziː fyːɾ ˈɪmɜ ɪm ɡərˈeːdə . 
tsˈɪtɛɾnt ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , ʊnt als ɛɾ ziː nˈuːn ˈʊmˌaɾmtə , ɛɾhˈoːp ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf diː tsˈeːən ʊnt kˈystə iːn mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt rˈoːt bəɡˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə nˈuːɾ tsuː lˈɛçəln , fˈiːlmˌeːɾ zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈandˌɛçtɪç , als ˌɔp ziː das ˈɑːbəndmˌɑːl nˈɛːmə . 
rˈaɪnhaɾt dˈaxtə , ziː zˈaɪ tsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈiːlt ziː aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən ɪm ˈaɾm , voːrˈaʊf ɛɾ ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə kˈystə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft viː fˈoːɾhˌɪn kˈystə ziː iːn vˈiːdɜ ʊnt vˈaɾt nɔx fˈiːl rˈøːtɜ . 
dan flˈoː ziː viː aɪn blˈɪts dɑːfˈɔn . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , kˌɑːm iːm dɛɾ pfˈaɾhɛɾ hˈaɪtɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈaɪktə iːm zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx , ɪn vˈɛlçəm zaɪn bəzˈuːx bərˈaɪts mɪt ɛɾbˈaʊlɪçən vˈɔɾtən fˈoːɾɡəmˌɛɾkt vɑːɾ , ʊnt diː pfˈaɾfraʊ zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɪn mˌaɪnə ɡədˈɛŋkblɛtɜ ɡəʃrˈiːbən , lˈiːbɜ rˈaɪnhaɾt , dɑːmˈɪt ʊns ˌiːrə bəɡˈeːɡnʊŋ jˈɑː rˈɛçt frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtnɪsə blˈaɪbə ! « 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç aʊfs frˈɔøntlɪçstə fɔn deːn lˈɔøtən , ˈoːnə das zɪç diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ zˈeːən lˈiːs . 
» viːdɜʊm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ! « rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ fɔm pfˈaɾhoːfə vˈɛɡeːrˌɪtən , » ˌɑːbɜ ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ vˌɪɾt das kˈʊnstʃtyk , jeː ʃvˈiːrɪɡɜ ɛs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ! « 
dɑː das pfˈeːɾt nɔx hˈʊŋɡɾɪç zaɪn mˈʊstə , ʃtˈiːk ɛɾ ˈʊnvˌaɪt dɛs dˈɔɾfəs nˈɔxmɑːls ˈap , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊzə , vˈɛlçəs am zˈaʊmə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈaldəs lˈɑːk ʊnt ʊnt aɪn ɡˈɔldənəs vˈalthɔɾn ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə . 
ˌaʊs deːm vˈalt ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈyːn bəlˈaʊptɜ bˈɛɾk , hɪnˈaɪn ˌɑːbɜ fˈyːɾtə diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈatɪɡən fˈoːɾhˌalə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs zˈɑːs aɪn ʃtˈatlɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt nˈɛːtə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈypʃ als diː pfˈarɜstˌɔxtɜ ʊnt diː tsˈœlnərˌɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç hˈantfˌɛstɜ . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən , fˈaɪn ɡəfˈaltətən rˈɔk mɪt rˈoːtən zˈɔømən ʊnt blˈɛndənvˌaɪsə hˈɛmdɛɾməl , dˌeːrən ɡəʃtˈɪktə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə rˈɛndɜ ˈɔfən aʊf diː hˈantknˌœçəl fˈiːlən . 
ɪn deːn flˈɛçtən dɛs hˈɑːrəs ɡlˈɛntstə aɪn zˈɪlbɜnɜ tsˈiːɾˌɑːt , dˈɛsən fˈɔɾm tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈœfəl ʊnt ˌaɪnəm pfˈaɪlə ʃvˈaŋktə . 
ziː ɡɾˈystə lˈɛçəlnt deːn rˈaɪzəndən ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːm ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə . 
» ˈɛtvɑːs hˈɑːfɜ fyːɾ das pfˈeːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɑː ɛs zɪç hˈiːɾ kˈyːl ʊnt lˈiːplɪç tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnt , ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fyːɾ mɪç , vˌɛn iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn vɔlt ! « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst hˈiːɾ ɡˈuːt zaɪn , ʃtˈɪl ʊnt ˈanɡənˌeːm ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈʊft ! 
zoː lˈasts ɔøç ɡəfˈalən ʊnt nˈeːmt plˈats ! « 
als ziː deːn vˈaɪn tsuː hˈoːlən ɡˈɪŋ ʊnt mɪt dɛɾ klˈɑːrən flˈaʃə vˈiːdɜ kˌɑːm , bəvˈʊndɜtə rˈaɪnhaɾt ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt deːn zˈɪçɜn ɡˈaŋ , ʊnt als ziː rˈystɪç aɪn mˈɑːs hˈɑːfɜ zˈiːptə ʊnt deːm pfˈeːɾdə ˈaʊfʃˌytətə , ˈoːnə an rˈaɪts tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç : 
viː fˈɔl ɪst dɔx diː vˈɛlt fɔn ʃˈøːnən ɡəʃˈœpfən ʊnt zˈiːt kˈaɪnəs deːm ˈandɜn ɡˌants ɡlˈaɪç ! 
diː ʃˈøːnə zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf an deːn tˈɪʃ ʊnt nˈɑːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant . 
» viː ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » zˈaɪt iːɾ alˈaɪn tsuː hˈaʊs ? « 
» ɡˌants alˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt , blˈaŋkə tsˈɑːnraɪən tsˈaɪɡənt , » ˌʊnzrə lˈɔøtə zɪnt ˈalə aʊf deːn vˈiːzən , ʊm hˈɔø tsuː mˈaxən . « 
» ɡˈiːpt ɛs fˈiːl ɡˈuːtəs hˈɔø diːs jˈɑːɾ ? « 
» zoː tsˈiːmlɪç ; vˌɛn das frˈyːjɑːɾ nˈɪçt zoː tɾˈɔkən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɡˈɛːbə ɛs nɔx mˈeːɾ ; 
man mˈuːs ɛs ˈeːbən nˈeːmən , vˈiːs kˈɔmt , ˈaləs kˌan nˈɪçt ɡərˈɑːtən ! « 
» zoː ɪst ɛs ! 
dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋ vɑːɾ daɡˈeːɡən fyːɾ ˈandɾə dˈɪŋə ɡˈuːt , tsʊm bˈaɪʃpiːl fyːɾ diː ˈɔpstbɔømə , diː kˈɔntən fˈoːɾtɾˌɛflɪç fɛɾblˈyːən . « 
» das hˌɑːbən ziː ˌaʊx rˈeːtlɪç ɡətˈɑːn ! « 
» zoː vˌɪɾt ɛs ˈalzoː fˈiːl ˈoːpst ɡˈeːbən ɪm hˈɛɾpst ? « 
» viːɾ hˈɔfən ɛs , vˌɛn das vˈɛtɜ nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈas das hˈɔø bətɾˈɪft , vˈas ɡˈɪlt ɛs dɛn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ? « 
» jˈɛtst , ˈeːə das nˈɔøə hˈɔø ɡəmˈaxt ɪst , ʃtˈeːt ɛs nɔx hˈoːx ɪm pɾˈaɪzə , dɛn das lˈɛtstə jˈɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnˌɛɾɡiːbˌɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hat fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡəkˈɔstət . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈapʃlˌɑːɡən . « 
» fɛɾkˈaʊft iːɾ ˌaʊx fɔn ˈɔørəm hˈɔø , ˌoːdɜ bɾˈaʊxt iːɾ ɛs zˈɛlpst , ˌoːdɜ mˈyst iːɾ nɔx kˈaʊfən , dɑː iːɾ aɪn ɡˈastaʊs fˈyːɾt ? « 
» ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˌɪɾt kˈaɪn hˈɔø , zˈɔndɜn fˈast nˈuːɾ hˈɑːfɜ fɛɾfˈytɜt ; 
fyːɾ ˌʊnzɜ fˈiːh ˌɑːbɜ bɾˈaʊxən viːɾ das hˈɔø , ʊnt das ɪst ɛs fɛɾʃˈiːdən , das ˌaɪnə jˈɑːɾ kˈɔmən viːɾ ɡərˈɑːdə ˈaʊs , das ˈandɾə mˈysən viːɾ dɑːtsˈuːkˌaʊfən , das dɾˈɪtə rˈaɪçt ɛs zoː ɡˈuːt , das viːɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːn mˈaɾkt bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
diːs hˈɛŋt fɔn fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən ˈap , bəzˈɔndɜs ˌaʊx , viː diː ˈandɜn zˈaxən ʊnt kɾˈɔøtɜ ɡərˈɑːtən ! « 
» das lˈɛst zɪç dˈɛŋkən ! 
das lˈɛst zɪç dˈɛŋkən ! 
ʊnt ˈalzoː ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɑːlɜ hat dɛɾ tsˈɛntnɜ hˈɔø nɔx fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəkˈɔstət ? « 
» kvˈɛːlən ziː zɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ , maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə lˈɛçəlnt , » ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ diː dɾˈɔlɪɡən dˈɪŋə , diː ˌiːnən aʊf dɛɾ tsˈʊŋənspˌɪtsə zˈɪtsən , ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf ! 
ɪç kˌan ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˈaɪs mɪç tsuː vˈeːrən ! « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» ˈaɪ , ɪç zˈeː ɛs ˌiːrən ˈaʊɡən diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈan , das ziː lˈiːbɜ fɔn ˈandɜm ʃpɾˈɛçən als fɔn hˈɔø ʊnt miːɾ aɪn vˈeːnɪç deːn hˈoːf mˈaxən mˈœçtən , bɪs iːɾ pfˈeːɾt ɡəfrˈɛsən hat ! 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾmə vˈɪɾtstɔxtɜ hˈiːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː vɔlən viːɾ diː vˈʊndɛɾfˌɔlən dˈɪŋə nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈɛlçə man zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɑːkt , ʊnt dɛɾ vˈɛlt deːn lˈaʊf lˈasən ! 
fˈaŋən ziː ˈan , hˈɛɾ ! 
ʊnt zˈaɪən ziː vˈɪtsɪç ʊnt fˈoːɾlˌaʊt , ʊnt ɪç ɪç vˌɛɾdə mɪç tsˈiːrən ʊnt ʃpɾˈøːdə tˈuːn ! « 
» ɡlˈaɪç vˈeːɾt ɪç ˈanfˌaŋən , ziː hˌɑːbən mɪç nˈuːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ! « 
» nˈuːn , lˈasən ziː hˈøːrən ! « » 
nˈuːn ˈalzoː baɪm hˈɪməl , ɪç bɪn ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt vˈaɪs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ! « 
» das ɪst nˈɪçt fˈiːl . 
zˌɔlən viːɾ ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt ʃpˈiːlən ʊnt zˌɔl ɪç ˌiːnən deːn hˈoːf mˈaxən ʊnt ˌiːnən ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə zˈɑːɡən , vˌɛːrənt ziː zɪç tsˈiːrən ? 
ɡˈuːt dˈɛn ! 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ hˈypʃəstə mˈan , vˈɛlçɜ zaɪt lˈaŋəm dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə ɡərˈɪtən , ɡəfˈɑːrən ˌoːdɜ ɡəɡˈaŋən ɪst ! « 
» ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː , ɪç hˈøːrə das ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ? « 
» das bəfˈyɾçtə ɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ! 
tsvɑːɾ , viː ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn kˈɔmən zˈɑː , dˈaxt ɪç : ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , dɑː nˈɑːət zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx vˈas rˈɛçtəm ˈaʊszˌiːt , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! 
dɛɾ rˈaɪtət fˈɛst ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt tɾˈɛːkt ɡəvˈiːs kˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ tˈaʃə , viː zˈɔnst diː hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , deːnən man kˈaʊm deːn rˈykən dɾˈeːən dˈaɾf , zoː hˈoːlən ziː deːn ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəʃˈaʊən zɪç ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ! 
viː ziː ˌɑːbɜ das hˈɔøɡɛʃpɾˌɛç fˈyːɾtən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊɡən mˈaxtən viː diː kˈatsə , diː ʊm deːn hˈaɪsən bɾˈaɪ hɛrˈʊmɡˌeːt , dˈaxt ɪç : ɛsɪst dɔx aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈɑːɾt ! « 
» ziː fˈalən jˈɑː ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə ʊnt zˈɑːɡən miːɾ ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən ! « 
» ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ bˈɛsɜ kˈɔmən ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə zoː tˈyçtɪɡə mˈɑːniːɜ , das man frˈoː ɪst , ziː tsuː nˈeːmən , viː ziː zɪnt , dɑː viːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən ʊns jˈɑː dɔx ˌʊnzɜ lˈeːbən lˈaŋ mɪt deːm ʃˈaɪn bəɡənˈyːɡən mˈysən ʊnt nˈɪçt nɑːx deːm kˈɛɾn frˈɑːɡən dˈyɾfən . 
zoː bətɾˈaxtə ɪç ziː ˌaʊx als ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃˈaɪn , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt zaɪn ʃˈœpçən tɾˈɪŋkt , ʊnt ɪç bənˈʊtsə zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ɡˈɛɾn dˌiːzən ʃˈɛɾts , ʊm ˌiːnən ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə tsuː zˈɑːɡən , das ziː miːɾ rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈalən ! 
dɛn zoː ʃtˈeːt ɛs ɪn mˌaɪnəm bəlˈiːbən ! « 
» das ɪç ˌiːnən ɡəfˈalə ? « 
» nˈaɪn , das ɪç ɛs zˈɑːɡən mˈɑːk ! « 
» ziː zɪnt jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl ɪm mˈiːdɜ ! 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst mɪt lˈaŋən hˈɑːrən ? « 
» ziː ɡlˈaʊptən vˈoːl nˈɪçt , das viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx ɡəʃlˈɪfənə tsˈʊŋən hˈɑːbən ? « 
» ˈaɪ , als ziː fˈoːɾhˌɪn deːn hˈɑːfɜ zˈiːptən , zˈɑː ɪç , das ziː ˌaɪnə hˈantfˌɛstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈanmˌuːtɪɡə dˈɑːmə zɪnt ! 
ˌiːrə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə daɡˈeːɡən kˌan ɪç nˈɪçt mɪt deːn lˈɛntlɪçən klˈaɪdɜn tsuːzˈamənrˌaɪmən , diː ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈeːən ! « 
» nˈuːn , ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn ɡəʃtˈɛkt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɔx ! 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt aʊf diː nˈɑːzə bˈɪndən ! 
fɪlˈaɪçt bəlˈiːpt ɛs mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ziː miːɾ vˈoːlɡəfˌalən , ˈoːnə das ziː vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç bɪn , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə , diːz tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ˈoːnə das ziː ˌaɪnən nˈʊtsən dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
zoː zˈɛtsən ziː ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt als aɪn ʃˈaɪn fyːɾ mɪç , viː ɪç als aɪn ʃˈaɪn fyːɾ ziː hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbə ! « 
dˌiːzə ɡɾˈɔphaɪtən ʊnt zˈɛltzɑːmən ʃmˌaɪçəlˈaɪən zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə , zˈɔndɜn mɪt ɡɾˈoːsəm lˈiːbɾaɪts ʊnt ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən lˈɛçəln dɛs rˈoːtən mˈʊndəs , ʊnt rˈaɪnhaɾt ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt , ˈɛntlɪç tsuː zˈɑːɡən : » ɪç vɔltə , ziː blˈiːbən nˈuːn ɡˌants baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ʊnt ɛs bəlˈiːptə ˈiːnən , iːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəs vˈoːlɡəfˌalən ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪn bətɾˈaxt , das ɪç ɪn fɔlkˈɔmənəm bəlˈiːbən ziː kˈysən vˈyɾdə ʊnt nˈɪçt ziː mɪç , kˈœntə ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnfˌalən , dɑːmˈɪt ziː tsʊm dˈaŋk fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ʃˈɪmpf dɑːfˈɔnrˌaɪtən , ɡəkˈyst vˌɔɾdən tsuː zaɪn viː aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ! « 
» tˈuːn ziː miːɾ dˌiːzən ʃˈɪmpf ˈan ! « » vɔlən ziː ʃtˈɪlhaltən ? « 
» 
dɑː vˌɛɾdən ziː zˈeːən ! « 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː vˌɛn ziː zɪç iːm nˈɛːɜn vɔltə ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaltə ˌɑːbɜ aɪn kˈaltɜ ʃˈatən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ˈʊnzˌɪçɜ tsvˈɪʃən lˈʊst ʊnt tsˈɔɾn , ʊm deːn mˈʊnt tsˈʊktə aɪn hˈalp ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln , zoː das ziː mɪt fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt diː ˈanɡəhˌoːbənə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm pfˈeːɾt hˈɪn ˈaplˌɛŋktə , ʊm daszˈɛlbə tsuː tɾˈɛŋkən . 
rˈaɪnhaɾt ˈaɪltə iːɾ nɑːx ʊnt rˈiːf , ɛɾ kˈœnə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡeːbən , das ziː zaɪn pfˈeːɾt bədˈiːnə ! 
ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaphˌaltən ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ziː nˈɪçt vɔltə , ʊnt ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm kˈymɜn . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn diː zˈaxən ʃtˈandən nˈuːn zˈoː , das ziː dɔx vˈaɾtən mˈʊstə , bɪs rˈaɪnhaɾt iːɾ vˈiːdɜ ˈanlˌɑːs bˈoːt , iːn tsuː kˈysən , das ziː ˌɑːbɜ bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˌaʊx diː ɡɾˈœstə lˈʊst dɑːtsˈuː ; 
viː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈanzˌɑː , bəfˈyɾçtətə ɛɾ , ziː mˈœçtə vˈoːl lˈaxən , alˈaɪn nˈɪçt rˈoːt vˌɛɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃˌoːn hˈɪntɜ zɪç hˌatə , zoː vɔltə ɛɾ als ɡəvˈɪsənhˌaftɜ fˈɔɾʃɜ ziː nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , zˈɔndɜn nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːlə fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾeːbən . 
dˌiːzəs ʃˈiːn iːm jˌɛtst ʃˌoːn zoː vˈynʃənsvˌeːɾt , das ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾpflˈɪçtʊŋ fˈyːltə , kˈaɪnə ˈʊnnˌytsən fɛɾzˈuːxə mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt zɪç dɛs lˈiːplɪçən ɛɾfˈɔlɡəs ɪm foːrˈaʊs vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ , ʊm aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ vˈɛktsuːkˌɔmən , als ˌɔb ɛɾ deːn hˈœkstən rɛspˈɛkt fˈyːltə ʊnt fɔn dɛɾ fˈ??çt bəzˈeːlt vˈɛːrə , mɪt tsuː vˈaɪtɡˌeːəndən ʃˈɛɾtsən iːɾ tsuː mˈɪsfalən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈaltʊŋ bətsˈɑːltə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə tsˈɛçə , fɛɾbˈɔøktə zɪç hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ziː ʊnt ziː tˈɑːt das ɡlˈaɪçə , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs fˈoːɾfˌiːl . 
ziː nˈɑːm ˈaləs vˈoːl aʊf ʊnt ɛntlˈiːs deːn rˈaɪtɜ ɪn ɡˈuːtɜ fˈasʊŋ . 
aʊf dˌiːzəm vˈalthœɾnçən vɔlən viːɾ nˈɪçt blˈɑːzən ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , als iːm baɪm vˈɛɡɾaɪtən das ʃˈɪlt dɛs hˈaʊzəs ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
fɪlˈaɪçt fˈyːɾt ʊns dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ pfˈarɜstˌɔxtɜ aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , viː das ɡˈuːtə ʃtˈeːts tsʊm bˈɛsɜn fˈyːɾt ! 
ɪç vɪl deːn ʃˈalkhaftən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ ˈɪɾɡənt hiːɾhˈeːrʊm tsuː jˈeːnəm ʃlˈoːs ˌoːdɜ lˈantzˌɪts fˈyːrən zˌɔl , vˌoː diː ˈʊnbəkˌantə frˈɔøndɪn hˈaʊst ! 
ɛɾ fˈant bˈalt dˌiːzən zˈaɪtənpfˌɑːt ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç aɪn ʃˈalkhaftɜ ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ɛɾ iːn bətɾˈeːtən , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɛtsə fɔn hˈɔltsveːɡən ʊnt ˈaʊsɡətɾɔkˌɛntən baxbˈɛtən , bˈalt aʊf ʊnt ˈap , bˈalt ɪn dˈystərɜ tˈanənˌaxt , bˈalt ˌʊntɜ dˈɪçtəm bˈʊʃveːɾkə . 
ɛɾ ɡərˈiːt ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː tsuːlˈɛtst , das ɛɾ an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛs ˈaʊsɡədˌeːntən bˈɛɾɡəs ˈʊmhˌeːrɪrə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃlˈuːk ɛɾ zɪç ɪm vˈɪldən fˈoːɾstə hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː zɪç ˈɔft ɡənˈøːtɪçt , das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl tsuː fˈyːrən . 
» vˈas miːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs ɛɾʃpɾˈiːsən vˌɪɾt « , rˈiːf ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊs , » mˈuːs vˈoːl ˈeːɜ ˌaɪnə ʃtˈaxlɪçtə dˈɪstəl als ˌaɪnə vˈaɪsə ɡˌɑlatˈeː zaɪn ! « 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntvˈɪɾtə zɪç tsˈuːɡlaɪç das vˈɪɾzɑːl ɪn ɛɾzˈɪçtlɪç kˈynstlɪçə ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə aʊf diː vˈɛstzaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈyːbɜfˌyːɾtən . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ tsvɑːɾ ˈɪmɜ nɔx d??ç deːn vˈalt ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɔx ɡəˈɛbnət ʊnt das lˈaʊphɔlts ʃˈøːn ɡəhˈaltən ; 
nɔx ˈɪmɜ ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈɛŋɜ ˌoːdɜ vˈaɪtɜ , hˈiːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ɛɾlˈaʊbənt , dˈɔɾt ɪn dˈʊŋklə bˈʊxənɡˌɛŋə fˈyːrənt . 
alˈaɪn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪktən zɪç diː ˈanlˌɑːɡən ʊnt fɛɾrˈiːtən ˌaɪnə fˈaɪnə kˈʊndɪɡə hˈant ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ɡəvˈɪnən kˈɔntə , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx bəfˈyɾçtən , als aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ʊnt pˈaɾkfɜvˌystɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tsuː kˈɔmən . 
das pfˈeːɾt tsɛɾrˈiːs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt zˌaɪnən hˈuːfən deːn fˈaɪn ɡəhˈaɾktən bˈoːdən , tsɛɾtɾˈɑːt ɡɾˈɑːs ʊnt vˈoːlɡəpflˌeːktə vˈaldblʊmən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə diː rˈɑzənʃtˌuːfən , diː ˌyːbɜ klˈaɪnə hˈyːɡəl fˈyːɾtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈeːntə , dɛɾ tɾˈaʊmhaftən fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɛntɾˈɪnən , fˈyɾçtətə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das ˈɛndə ʊnt fɛɾvˈynʃtə diː ʃtˈʊndə , diː iːn ɪn zˈɔlçə nˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
plˈœtslɪç lˈɪçtətən zɪç diː bˈɔømə ʊnt lˈaʊbvɛndə , aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt fˈyːɾtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən blˈuːmənɡˌaɾtən , vˈɛlçɜ fɔn deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈɔfraʊmə nˈuːɾ d??ç aɪn dˈynəs fɛɾɡˈɔldətəs dɾˈɑːtɡɪtɜ ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ɡˈaɾtən ʊnt tsˈaʊn mɪt ˌaɪnəm zˈatsə hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən ; 
dɑː diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː rˈɪt ɛɾ mɪt deːm mˈuːtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt tɾˈɔtsɪç , ˈoːnə ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , tsvˈɪʃən deːn tsˈiːɾbˌeːtən dˈ??ç , diː ʃnˈɛkənlˌiːnɪən fɛɾfˈɔlɡənt , dˌeːrən vˈaɪsən zˈant dɛɾ ɡˈaʊl lˈʊstɪç ʃtˈɔøbən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ hˈɪntɜ deːm lˈaɪçtən ɡˈɪtɜçən ˈanɡəlˌaŋt , das deːn ɡˈaɾtən fɛɾʃlˈoːs , ʊnt das pfˈeːɾt ˈanhˌaltənt , ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst deːn plˈats , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzɜ baɾbˈɑrɪʃən lˈɑːɡə nˈuːn ɛntdˈɛkt vˈyɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɛn zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ bəfˈant zɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɛrasə am ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ʃtˈant ; 
fˌɔɾ deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ , ɡəfˈiːɾtɜ plˈats , d??ç ʃtˈaɪnərə balˈʊstɾɑːdən ɡˌeːɡən deːn jˈɛːən ˈaphˌaŋ ɡəʃˈytst . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəvˈaltɪɡən platˈɑːnən bəzˈɛtst , dˌeːrən ˈɛdlə ˈɛstə zɪç ʃˈatənt ˌyːbɜ iːn ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən ʊnt ˌyːbɜ das ʃtˈaɪŋəlˌɛndɜ hɪnvˈɛk zˈɑː man aʊf ˌaɪnən ɪn vˈɪndʊŋən zɪç vˈaɪthˌɪn tsˈiːəndən bɾˈaɪtən flˈuːs ʊnt ɪn aɪn ˈɑːbəndlˌant hɪnˈaʊs , das ɪm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ʃvˈam . 
an deːn tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən zˈaɪtən vɑːɾ dɛɾ plˈats fɔn blˈuːmənɡɾˌyndən bəɡɾˈɛntst , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾlˈeːɡənə rˈaɪnɑːɾt hˈiːlt . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə , das fˈɔɾn an dɛɾ balˈʊstɾɑːdə tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə ˈaʊffˌɑːɾtən aʊf deːn hˈoːf mˈyndətən . 
ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , dɛɾ zɪç ˌaɪnəm fˈiːrɛkˌɪɡən mˌoːnuːmˈɛntə ɡlˈaɪç mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə ɛɾhˈoːp ʊnt zaɪn vˈasɜ aʊf jˈeːdɜ dɛɾ fˈiːɾ zˈaɪtən ɪn ˌaɪnə flˈaxə , ˈeːbənfˌals ɡəfˈiːɾtə , fɔn dˈɛlfiːnən ɡətɾˈɑɡənə ʃˈɑːlə ɛɾɡˈoːs . 
tˈaɪls aʊf deːm rˈandə ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃˈɑːlən , tˈaɪls aʊf deːm klˈɑːrən vˈasɜ , das kˈaʊm hˈanttˌiːf deːn mˈaɾmoːɾ dˈɛktə , lˈɑːk ʊnt ʃvˈam aɪn hˈaʊfən rˈoːzən , diː tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt rˈuːɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , aɪn ʃlˈaŋkəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn vˈaɪsəm zˈɔmɜklˌaɪdə , das ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːtə ˌyːbɜʃˈatət . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə bəʃtɾˈaɪftə nɔx ˈeːbən dˌiːzə hˈøːə zˈamt dɛɾ fˈɔntɛːnə ʊnt rˈuːɪɡən ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː platˈɑːnən mɪt ˌiːrən zˈaftɡɾyːnən lˈaʊbmasən iːɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ʊnt dɔx kɾˈɛftɪɡəs hˈɛldʊnkəl hˈɛɾniːdɜzˌɛŋktən . 
jeː ˈʊnɡəvˌoːntɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs bˈɪldəs vɑːɾ , das mɪt zˌaɪnɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛs mˈaɾmɔɾbɾˌʊnəns ʊnt dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊənɡəʃtˌalt ˈeːɜ dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlən ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈyːsɪɡən ʃˈœŋaɪstəs als vˈɪɾklɪçəm lˈeːbən ɡlˈɪç , ʊm zoː ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də ɛs deːm ɡəfˈaŋənən rˈaɪnhaɾt tsuː mˈuːt , dɛɾ viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃtˈaʊnənt tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , bɪs dˌiːzəs , aɪn ɡˈuːtəs ˌʊntɜkˈɔmən vˈɪtɛɾnt , ˈ??plœtslˌɪç ˈaʊfvˌiːɜtə . 
ʃtˈʊtsənt fˈɔɾʃtə diː ʃlˈaŋkə dˈɑːmə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ɛntdˈɛktə ˈɛntlɪç deːn fɛɾlˈeːɡənən rˈaɪtɜsmˌan hˈɪntɜ deːm ɡˈɔldənən ɡəvˈeːbə dɛs lˈaɪçtən ɡˈɪtɜpfˌœɾtçəns . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl hˈɪnɡəzˌeːən , ˈaɪltə ziː tsuːɾ ʃtˈɛlə , viː ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə . 
als ziː zˈɑː , das zɪç ˈaləs ɪn bˈɛstɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾhˈiːlt , ˈœfnətə ziː mɪt ˈʊnmˌuːtɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ das ɡˈatɜ ʊnt zˈɑː iːn mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪk ˈan , dɛɾ iːn ˈaɪnlˌuːt : ˌɔp ɛs iːm fɪlˈaɪçt nˈʊnmeːɾ bəlˈiːbən vˌɛɾdə , mɪt deːn fˈiːɾ hˈuːfən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˌaʊs deːm mˈɪshandəltən ɡˈaɾtən hɛrˈaʊstsuːʃpatsˌiːrən ? 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ tsˈoːk ziː zɪç ˈaɪlɪç an ˌiːrən bɾˈʊnən tsuːrˈyk , ˌaɪnə hˈantfˌɔl rˈoːzən ɛɾfˈasənt ʊnt dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈɛɾtɪç , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk rˈaɪnhaɾt ˈap , ʊnt zˌaɪnən mˈiːtɡˌaʊl dˈeːmyːtˌɪç hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾfyːrənt , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ dɛɾ rˈaɪtsfɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ziː fˈɔɾtvɛːrənt ˈanʃˌaʊənt , ˈoːnə tsuː rˈeːdən , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn bɾˈiːf dɛɾ pfˈarɜstˌɔxtɜ . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ bɾˈiːf , zˈɔndɜn dɛɾ tsˈɛtəl , aʊf vˈɛlçən ɛɾ das zˈɪnŋeːdˌɪçt ɡəʃrˈiːbən : 
viː vɪlst duː vˈaɪsə lˈiːlɪən tsuː rˈoːtən rˈoːzən mˈaxən ? 
kˈyːs ˌaɪnə vˈaɪsə ɡˌɑlatˈeː : ziː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtənt lˈaxən . 
deːn bɾˈiːf hˈiːlt ɛɾ zˈamt dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɛntdˈɛktə zaɪn fɛɾzˈeːən ˈeːɾst , als diː dˈɑːmə das papˈiːɾ ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ziː hˈiːlt ɛs tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑː deːn ɡˌants fɛɾvˈɪɾtən ʊnt ɛɾrˈøːtəndən hˈɛɾn rˈaɪnhaɾt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , vˌɛːrənt ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp bˈøːs ˌoːdɜ ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt , ʊm ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktə . 
ʃtˈʊm ɡˈɑːp ziː deːn papˈiːɾstɾaɪfən hˈɪn ʊnt nˈɑːm deːn bɾˈiːf , deːn dɛɾ ʊm nˈaxzɪçt bˈɪtəndə ˌoːdɜ ʃtˈaməlndə dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
als ziː das ɡɾˈoːsə zˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə viː aɪn ʃˈøːnəs hˈaɪmatlˌant ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə ɛɾʃˈiːn . 
aɪn klˈuːɡɜ blˈɪk ˌiːrɜ dˈʊŋklən ˈaʊɡən blˈɪtstə ˈaʊf , ʊnt als ziː rˈaʃ ɡəlˈeːzən , lˈaxtə ziː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃˈalkhaft bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , maɪn hˈɛɾ , das ɪst miːɾ das zˈɛltzɑːmstə ɛɾˈaɪɡnɪs ! 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ fˈɛlt , mˈan ʊnt pfˈeːɾt , fɔm hˈɪməl ʊnt fˈɛŋt zɪç viː ˌaɪnə dɾˈɔsəl an deːn ʃvˈaxən ɡˈɪtɜçən mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , bˈeːtə ʊnt vˈeːɡə tsɛɾvˈyːlənt ! 
ɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋt miːɾ aɪn ʃrˈaɪbən , das mɪt deːm ˈamtsiːɡəl ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən , mɪt bˈiːbəl , kˈɛlç ʊnt kɾˈɔøts ɡəzˈiːɡəlt ɪst ʊnt ɪn vˈɛlçəm mɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪm tˈɑːlə , diː pfˈarɜstˌɔxtɜ , ɪn deːn flˈeːəndstən ˈaʊsdɾˌykən bəʃvˈœɾt , jˈɑː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , iːɾ fɔn deːm dˈiːsjɛːrˌɪɡən rˈɛtɪksˌɑːmən tsuː zˈɛndən ! 
vˌɛn ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾfˈasʊŋ zɪnt , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɛɾkʊnft tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː zˌɔlən ziː ɪn dˌiːzɜ hˈoːxɡəlˌeːɡənən bəhˈaʊsˌʊŋ vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt ɪç , diː ɪç tsuːɾtsˈaɪt das vˈɔɾt fˈyːrə , dɑː maɪn ɡˈɪçtkɾaŋkɜ ˈoːaɪm das tsˈɪmɜ hˈyːtət , vɪl ˈɛɾnst ʊnt vˈaɪzə mɪt ˌiːnən tsuː rˈɑːt ɡˈeːən ˌyːbɜ diː fˈɛɾnərə ɛntvˈɪklʊŋ ˌiːrəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈeːbənspfˌɑːdəs ! « 
nˈɪçt nˈuːɾ fɔm ˈapɡlˌants dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən ˈɪnɜn lˈɪçtə vɑːɾ diː tsˈiːɾfˌɔlə dˈɑːmə dˈɛɾmɑːsən ɛɾlˈɔøçtət , das dɛɾ ʃˈaɪn deːm ˌyːbɜrˈaʃtən rˈaɪnhaɾt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt viːdɜɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɑːɡtə , das ɛɾ hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts das ʃpɾˈyçlaɪn dɛs ˈaltən lˈoːɡaʊ ɛɾpɾˈoːbən mˈœçtə , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst diː tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ dɛszˈɛlbən fˈœlɪç ɛmpfˈant , mˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx , mɪt vˈɛlç vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fˈoːɾˌaɾbaɪtən ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛɾ fɛɾzˈuːx fɛɾbˈʊndən zaɪn dˈyɾftə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˌyːbɜ maɪn ɡəʃˈɪk nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt als ziː , maɪn frˈɔølaɪn ! 
nˈuːɾ das ɪç ɪn ˈʊnɡˌɑlantɜvˌaɪzə ɪm fˈoːɾtˌaɪl ʊnt aʊf das ˈanɡənˌeːmstə bətɾˈɔfən bɪn , vˌɛːrənt ɪç aʊf ˌiːrəm ɡəbˈiːtə bɪs jˌɛtst nˈɪçts als ʃˈɑːdən ʊnt ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə . 
zaɪt hˈɔøtə frˈyː ɪm frˈaɪən , ʊm ˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçən bəˈoːbaxtˌʊŋ nˈaxtsuːɡˌeːən , hɑːbə ɪç deːn tˈɑːk dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːɾ ˈandɜn tsuː tɾˈɑːɡən , voːrˈɪn , viː ziː zˈɑːɡən , ʊm rˈɛtɪksˌɑːmən ɡəbˈeːtən vˌɪɾt ; 
ɪç hɑːbə mɪç an dˌiːzəm bˈɛɾɡə fɛɾˈɪɾt , ɡˈɛɾtən fɛɾvˈystət ʊnt mɪç tsuːlˈɛtst dɑː ɡəfˈaŋən ɡəzˈeːən , vˌoː ɪç ʃˌoːn frˈaɪvɪlˌɪç hɑːbə hˈɪŋeːən vɔlən ! 
vˈɛlçɜ mˈaɪstɜ hat dˌiːzə ʃˈøːnən ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈanlˌɑːɡən ɡəbˈaʊt ? « 
» ɪç zˈɛlpst hɑːbə ziː ɛɾfˈʊndən ʊnt ˈanɡəɡˌeːbən , ɛs zɪnt ˈeːbən mˈɛtçənlˌaʊnən ! « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə . 
» ˈalə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəʃmˈak ! 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zoː kˈʊnstɾaɪçə nˈɛtsə ˈaʊsbɾˌaɪtən , zoː hˌɑːbən ziː ɛs zɪç zˈɛlpst tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈoːbən fˈoːɡəl fˈaŋən , aʊf deːn ziː nˈɪçt ɡərˈɛçnət hˈɑːbən ! « 
» ˈaɪ , man mˈuːs nˈeːmən , vˈas kˈɔmt ! 
tsuːdˈeːm frˈɔøə ɪç mɪç , tsuː zˈeːən , das mˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən tsuː vˈas ɡˈuːt zɪnt ; 
dɛn hˌɛtən ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəfˈaŋən , zoː vˈɛːrən ziː fˈiːl frˈyːɜ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst vˈiːdɜ vˈɛɡeːrˌɪtən ; 
zoː ˈɑːbɜ , dɑː ɛs ʃpˈɛːt ʊnt vˈaɪt bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ɡˈastɜbˌɛɾɡə ɪst , hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ˈantsuːbˌiːtən . 
dɛn ziː zɪnt miːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛmpfˈoːlən fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ʊnt ziː ʃrˈaɪpt , ziː zˈaɪən aɪn zˈeːɾ bəˈaxtənsvˌeːɾtɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ rˈaɪzəndɜ , vˈɛlçɜ mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn diː ɛɾbˈaʊlɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrə ! « 
» das vˈʊndɜt mɪç ! 
ɪç hɑːbə kˈaʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ ɡəfˈyːɾt ! « 
» zoː mˈuːs das vˈeːnɪɡə , das ziː zˈɑːɡtən , ʊm zoː hˈɛɾlɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ɪç hˈɔfə , dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː ɡənˈiːsən ! « 
» ˈoː maɪn frˈɔølaɪn , ɛs vɑːrən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl tsuːlˈɛtst zˈɔlçə dˈʊmhaɪtən , diː ɪç bəzˈɔndɜs dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə zˈɑːɡtə , das ziː deːn ɡˈyːtɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən vˈɛːrə ! « 
» zoː ʃˈaɪnt ɛs dɛn baɪ ˌiːnən ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsuːtsˈuːɡeːən ! 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən vɪl , ziː hiːɾtsˈuːbeːˌaltən , mˈuːs ɪç am ˈɛndə , dɑː ˈaləs fɛɾkˈeːɾt baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌɪft , ziː fɔm hˈoːfə jˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː ʊns ʊm zoː zˈɪçərɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən ! « 
» nˈaɪn , ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn , ɪç mˈœçtə jˈɛtsoː mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə fɛɾzˈuːxən , dɛɾ dˈɪŋə vˈiːdɜ mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈaɪzən ziː miːɾ mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˈan , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə ˈapvˌaɪçʊŋ ʃtɾˈaks hɪntsˈuːkˌɔmən tɾˈaxtən ʊnt mɪç zoː fˈɛst hˈaltən viː ˌaɪnə klˈɛtə ! « 
» das vɪl ɪç tˈuːn ! 
ˌɑːbɜ dan hˈaltən ziː zɪç jˈɑː tˈapfɜ ʊnt lˈasən zɪç vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks fɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt zˈɪçɜ tɾˈaʊən , zoː blˈaɪbən ziː lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən , bɪs ɪç ziː rˈuːfən lˈasə ! 
aʊf kˈaɪnən fˈal ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç fɔm hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn ˌiːnən dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs ˌoːdɜ fɛɾkˈeːɾtəs ˈaʊfʃtˌoːsən zˌɔltə , zoː rˈuːfən ziː mɪç ɡlˈaɪç tsuː hˈɪlfə ! 
lˈɔøft ɛs ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç ap ʊnt hˈaltən ziː zɪç ɡˈuːt ˌyːbɜ vˈasɜ , zoː zˈeːən viːɾ ʊns bˈalt vˈiːdɜ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈystə ziː deːn ɡˈast ʊnt ˈaɪltə mɪt ˌiːrəm rˈoːzənkˌɔɾbə ɪn das hˈaʊs , ʊm lˈɔøtə hˈɛɾtsʊsəndən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , dɛɾ , als ɛɾ das pfˈeːɾt ɡəzˈeːən , ˌaɪnən ʃtˈalknɛçt ˌaʊs deːm vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts ɡəlˈeːɡənən vˈɪɾtʃaftshˌoːfə hɛɾbˈaɪhˌɔltə . 
dan kˌɑːmən tsvˈaɪ mˈɛːdçən ɪn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən lˈandəstɾˌaxt , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪm vˈalthɔɾn ɡəzˈeːən , ʊnt fˈyːɾtən iːn ɪn das hˈaʊs . 
als rˈaɪnhaɾt ɪn deːm iːm ˈanɡəvˌiːzənən tsˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪlt ʊnt zaɪn ˈɔøsərəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛɾʃˈiːn das ˌaɪnə dɛɾ mˈɛːdçən vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃˈɑːlə fˈɔl rˈoːzən , ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛɾ hˈɛɾʃaft diː hˈɛɾbɛɾɡə ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ tsuː mˈaxən , ʊnt das ˈandɾə fˈɔlktə aʊf deːm fˈuːsə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kɾˈɪstalflˌaʃə , diː mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln zˈyːtlɪçən vˈaɪn hˈalp ɡəfˈylt vɑːɾ , ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʊnt ˈaɪnɪɡən tsvˈiːbɛkən , ˈaləs aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə fɔn ˈaltmoːdˌɪç ɡəfˈɔɾmtəm tsˈɪn tɾˈɑːɡənt . 
ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈʊpə zoːvˈiː ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪç fɔn deːn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ˈanmˌuːtɪɡən bəɡˈeːɡnɪsən dˌiːzəs tˈɑːɡəs , fɛɾhˈɪndɜtə ɛɾ diː mˈɛːdçən , ˌiːrə ɡˈɑːbən aʊf deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə fˌɔɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ fɔm bˈoːdən bɪs tsuːɾ dˈɛkə bəklˈaɪdətə . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɛɾ ziː , deːn rˈykən ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs ɡəvˈɛndət , ˈaʊf , ʊnt diː jˈʊŋfraʊən lˈiːsən iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɛːrən , dɑː ziː nˈɪçt vˈʊstən , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈandəltə . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə ɛɾ das bˈɪlt ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːn fˈiːɾ fiːɡˈuːrən ʃtˈat tsvˈaɪɜ , ɪndˈeːm dɛɾ ʃpˈiːɡəl deːn nˈakən ʊnt diː rˈykzaɪtə dɛɾ ʃmˈʊkən tɾˈɛːɡeːrˌɪnən viːdɜɡˈɑːp . 
ʊm ziː fˈɛsttsuːhˌaltən , frˈɑːktə ɛɾ ziː nɑːx deːm tˈaʊfnɑːmən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn , ˈɔpʃoːn ɛɾ deːnzˈɛlbən bərˈaɪts kˈantə , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːɡtən : » ziː hˈaɪst lˈuːkiːˌɑː ! « 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃpˈyɾtən diː mˈɛɡdə deːn mˈʊtvɪlən , ʃtˈɛltən diː zˈaxən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt lˈiːfən ɛɾrˈøːtənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
dɾˈaʊsən lˈiːsən ziː aɪn kˈ??tsəs ʃnˈɪpɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈalən , das ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç d??ç diː ɡəvˈœlptən ɡˈɛŋə ɛɾklˈaŋ . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡˈʊktən ˌiːrə tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs hɛrˈaɪn , ʊnt diː ˌaɪnə fɛɾkˈyndətə mɪt zoː tsˈiːmlɪçən vˈɔɾtən , als ˌɔp ziː nˈɪçt ˈeːbən lˈaʊt ɡəlˈaxt hˌɛtə : nɔx zˌɔlən ziː deːm hˈɛɾn zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn deːn nˈɛçstən tsˈɪmɜn hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən mˈøːɡə , fˈals iːm diː tsˈaɪt tsuː lˈaŋ vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ɛs zˈaɪən bˈyːçɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɔɾt tsuː fˈɪndən . 
dan fɛɾʃvˈandən ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən tˈyɾflyːɡəl hˈalp ɡəˈœfnət lˈiːsən . 
rˈaɪnhaɾt tˈɑːt iːn ɡˌants aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax , das jˈeːdɔx ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈɪmeːrˌaʊsʃtatˌʊŋ nˈɪçts ɛnthˈiːlt ; 
ɛɾ ˈœfnətə dɑːhˈɛɾ diː nˈɛçstə , blˈoːs ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə ʊnt ɛntdˈɛktə ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌaɾbaɪtsmˈuːzeːˌʊm dɛɾ dˈɑːmə lˈuːkiːˌɑː tsuː bˈɪldən ʃˈiːn . 
aɪn bˈyːçɜʃrˌaŋk mɪt ɡlˈaʃtyːrən tsˈaɪktə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk , diː ɪndˈɛsən d??ç iːɾ ˈaʊszˌeːən bəvˈiːs , das ziː ʃˌoːn ˈɛltɜn hˈɛɾkɔməns vɑːɾ . 
an ˈandɜn ʃtˈɛlən dɛs zˈɑːləs hˈɪŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈɪldɜ ˌoːdɜ vɑːɾ tsuːɾ bəkvˈeːmən bətɾˈaxtʊŋ aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs ʃˈiːnən mˈaɪstəns ɡˈuːt ɡədˈaxtə ʊnt ɡəmˈɑːlltə lˈantʃˌaftən ˌoːdɜ dan ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈøːnə pˈɔɾtɾɛtkˌœpfə , bˈaɪdəs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ʊnt nɑːx bəkˈantən mˈaɪstɜn , zˈɔndɜn fɔn zˈoːlçən , dˌeːrən ɡəʃtˈɪɾn nˈɪçt ɪn diː vˈaɪtə tsuː lˈɔøçtən pflˈeːkt ˌoːdɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt . 
ˈœftɜ zˈiːt man ɪn ˈaltən hˈɔøzɜn dˈɛɾlaɪ ˈanʃˌafʊŋən fɛɾɡˈaŋənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ; 
kˈʊnstliːbəndə famˈiːlɪənhˌɔøptɜ ˌʊntɜʃtˈytstən lˈantsmˌɛnɪʃə talˈɛntə ˌoːdɜ bɾˈaxtən fɔn ˌiːrən rˈaɪzən diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs lˈøːplɪçə , dˈ??çˌaʊs tˈyçtɪɡə ɡəmˈɛldə nɑːx hˈaʊzə , fɔn dˈɛsən ˈ??heːbɜ nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
dɛn viː fˈiːlə ʃtˈɛɾbən jˈʊŋ , viː mˈançə blˈaɪbən baɪ ˈaləm flˈaɪs ʊnt ˈalɜ bəɡˈɑbʊŋ iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ˈʊnɡəzˌuːxt ʊnt ˈʊnɡənˌant . 
ʊm zoː ˈaxtənsvˌeːɾtɜ ɛɾʃˈiːn diː bˈɪldʊŋ dɛs frˈɔølaɪns , dɑː ziː ˈoːnə mˈasɡeːbəndə nˈɑːmən dˌiːzə ˈʊnbəkˌantən vˈɛɾkə tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə ʊnt zoː ˈaɪfrɪç ʊm zɪç zˈaməltə . 
diː vˈaɪs , viː ɛs ʃˈaɪnt , zɪç an diː zˈaxə tsuː hˈaltən , dˈaxtə ɛɾ , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ˈalə diː ˈɛltərən ˌoːdɜ nˈɔøərən ʃˌɪldeːrˈaɪən ɛntvˈeːdɜ d??ç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌoːdɜ d??ç das mˈaxvɛɾk ˌaɪnəm ˈɛdlɜn ɡˈaɪstə tsuː ɡəfˈalən ɡəˈaɪɡnət vɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪçə nɑːx nˈɪklaʊs puːsˈiːn ʊnt klˈaʊdə lˈɔraɪn hˈɪŋən ɪn ʃlˈɪçtən hˈœltsɜnən rˈɑːmən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ; 
aʊf dˌiːzəm lˈɑːk ˌaɪnə ʃˈɪçt tɾˈɛflɪçɜ radˈiːrʊŋən fɔn ɡˈuːtən nˈiːdɜlˌɛndɜn frˈiːtlɪç nˌeːbən ˌaɪnəm tsuːzˈamənʃtˌoːsə fɔn bˈyːçɜn , vˈɛlçə flˈyçtɪç tsuː bəzˈeːən rˈaɪnhaɾt kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːm . 
nˈɪçt ˌaɪnəs tˈɑːt aɪn hˈaʃən nɑːx ˈʊnnˌøːtɪɡən , nˈuːɾ ʃtˈɑːt mˈaxəndən kˈɛntnɪsən kˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs zˈoːɡənˌantəs frˈaʊənbˌʊx vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , daɡˈeːɡən mˈançə ɡˈuːtə ʃrˈɪft ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪt , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə an dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈeːzɜstɾˌɑːsə lˈɑːk , nˌeːbən ˈɛdlən mˈaɪstɜvˌɛɾkən ˌaʊx ˈeːɾlɪçə dˈʊmhaɪtən ʊnt zˈaxlɪçkˌaɪtən , an deːnən diːs frˈaʊənvˌeːzən ˈɪɾɡəndvˌɛlçən ˈantˌaɪl nˈɑːm als tsˈaɪçən ˌaɪnɜ frˈaɪən ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən zˈeːlə . 
vˈas iːm jˈeːdɔx am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈaɪnə bˈyːçɜzˌamlʊŋ , diː aʊf ˌaɪnəm reːɡˈɑːlə ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə nˈɑː tsuːɾ hˈant ʊnt fɔn dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn zˈɛlpst ɡəzˈaməlt ʊnt hˈoːxɡəhˌaltən vɑːɾ ; 
dɛn ɪn jˈeːdəm bˈandə ʃtˈant aʊf deːm tˈiːtəlblˌatə iːɾ nˈɑːmə ʊnt das dˈɑtuːm dɛs ɛɾvˈɛɾbəs ɡəʃrˈiːbən . 
dˌiːzə bˈɛndə ɛnthˈiːltən dˈ??çveːk diː ˈaɪɡənən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ˌoːdɜ bɾˈiːfzamlˌʊŋən fˈiːlɛɾfˌɑːrənɜ ˌoːdɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ lˈɔøtə . 
ɔpɡlˈaɪç diː bˈyːçɜrˌaɪə nˈuːɾ ɡˈɪŋ , zoːvˈaɪt das ɡəʃtˈɛltə nɑːx dɛɾ lˈɛŋə dɛs tˈɪʃəs rˈaɪçtə , ˈʊmfˌastə ziː dɔx fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə , ˌyːbɜˈal kˈaɪn ˈandɾəs als das ˈaɪɡənə vˈɔɾt dɛɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋənən lˈeːbənsmˌaɪstɜ ˌoːdɜ lˈaɪdənsçˌyːlɜ ɛnthˈaltənt . 
fɔn deːn blˈɛtɜn dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnʊs bɪs tsuː ruːsˈoː ʊnt ɡˈœtə fˈeːltə kˈaɪnə dɛɾ vˈeːzəntlɪçən bəkˌɛntnɪsfˈiːbəln , ʊnt nˌeːbən deːm vˈɪldən ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃən bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː dˈʊktə zɪç das frˈɔmə jˈuːɡəndbˌyçlaɪn jˈʊŋ ʃtˈɪlɪŋs . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm rˈaʊʃtən ʊnt knˈɪstɜtən diː frˈaʊ fɔn zˌeːvɪɡnˈeː ʊnt dɛɾ jˈyŋərə plˈiːniːˌʊs aɪnhˈeːɾ , hˌɪntɜdɾˈaɪn vˈandɜtən diː ˈaɾmən ʃvˈaɪtsɜbˌ??ʃən tˈoːmɑːs plˈatɜ ʊnt ˈʊlrɪç bɾˈɛkɜ , dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɪm tˈɔɡənbˌ??k . 
dɛɾ ˈaɪzɜnə ɡˈœts ʃrˈɪt klˈɪrənt foːrˈyːbɜ , mɪt ʃtˈɪləm ɡˈaɪstɜʃrˌɪt kˌɑːm dˈantə , zaɪn bˈuːx fɔm nˈɔøən lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛs lˈʊtərˌɪʃən tˌeːoːlˈoːɡən ʊnt ɡˈɔtɛsmˌanəs joːhˈanəs vˈɑləntˌɪn ˈandɾˌeːɛː rˈaʊxtə ʊnt ʃvˈɛltə dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk . 
iːn bˈɪldətən nˈoːt ʊnt lˈaɪdən , hˈoːə ɡəlˈɑːɾtaɪt , ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ʊnt dɛɾ flˈaɪs dɛɾ vˈiːdɜzˌɛçɜ zoː tɾˈɛflɪç d??ç ʊnt ˈaʊs , das ɛɾ tsuːlˈɛtst , aʊf dɛɾ hˈøːə kˈɪɾçlɪçɜ ˈɛmtɜ ʃtˈeːənt , aɪn nˈuːɾ ɪn lˈɑtaɪn vˈyɾdɪç tsuː bəʃrˈaɪbəndəs dˈɑzaɪn ɡəvˈan . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾkˈeːɾtən hɛɾtsˈoːɡə , pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt ɡɾˈɑːfən ; 
ɛɾ mˈeːɾtə ʊnt fɛɾtsˈiːɾtə das ɡədˈaɪlɪçstə hˈaʊsvˌeːzən tɾˈɔts dɛɾ bˈoːshaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˌaɪnə nˈaɪdɪʃə fɛɾvˈaltʊŋ ʃtˈeːts zˌaɪnə bəzˈɔldʊŋən fɛɾkˈyɾtsən vɔltə . 
ˈɛntlɪç kˈaʊftə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ kˈɔstbɑːrə ˈuːrən , » diː dɛɾ kˈynstlɜ hˈabɾɛçt ɡəmˈaxt hˌatə « , ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən zˈɪlbɜnən poːkˈɑːl , vˈɛlçən vˈɔɾdəm dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtə zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsʊm ɡənˈɑdəntsˌaɪçən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt diː ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪtən dɛɾ famˈiːlɪə ɡərˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən pɾɛːlˈɑːtən ˈeːlaʊptə das vˈoːlɛɾɡˌeːən , das ˈeːrəndˌɛnkmɑːl vˈiːdɜ an zɪç tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
als ɛɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈɪnmɪtən fɔn zˈiːbən hˈoːxɡəlˌeːɾtən , ɡlˈaʊbənsʃtˌaɾkən ɡˈaɪstlɪçən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɔtəs . 
ˈʊnlˌaŋ foːɾhˈeːɾ hˈatɜ ɛɾ frˈaɪlɪç deːn lˈɛtstən ˈapʃnˌɪt zˌaɪnɜ zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəʃlˈɔsən : » vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns d??ç diː tˈykɪʃən fˈyksə , mˌaɪnə tɾˈɔøloːzən ɡəfˈɛːɾtən , diː ʃlˈaŋənbɾˌuːt , lˈɪt , vˌɪɾt das tˈɑɡeːbˌʊx dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs , zoː ɡˈɔt vɪl , ɛɾtsˈɛːlən . « 
ɡˈɔt ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə ɛɾɡˈœtslɪçə vˈɛndʊŋ mˈʊstə dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛs bˈuːxəs ɡəfˈalən ; 
dɛn ziː hˌatə nˌeːbən diː ʃtˈɛlə aɪn tsˈiːɾlɪçəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt an deːn rˈant ɡəmˈɑːllt . 
ˌaʊs ˈalən bˈɛndən rˈɑːktən tsˈɑːlraɪçə papˈiːɾstɾaɪfçən ʊnt bəvˈiːzən , das jˈeːnə flˈaɪsɪç ɡəlˈeːzən vˌ??dən . 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɪʃ lˈɑːɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt diː plˈɛːnə tsuː deːn ˈanlˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçən rˈaɪnhaɾt zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə , ʊnt ˈandərə nˈɔø ˈanɡəfˌaŋənə . 
dˌiːzə plˈɛːnə vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf klˈaɪnə ˈɛŋstlɪçə blˈɛtɜ , zˈɔndɜn mɪt fˈɛstɜ hˈant aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈoːɡən fɔn dˈɪkəm pˌakpapˈiːɾ ɡətsˈaɪçnət , ʊnt rˈaɪnhaɾt vˌ??də fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑː , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜkə nɔx ˌaɪnən klˈaɪnɜn tˈɪʃ ɡəvˈɑːɾtə , viːdɜʊm mɪt bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈɪftən bədˈɛkt , nˈɛːmlɪç mɪt ʃpɾˈɑːxleːrən ʊnt vˈœɾtɜbˌyːçɜn ʊnt ɡəʃrˈiːbənən hˈɛftən , diː mˈyːzeːlˌɪç mɪt voːkˈɑːbəln ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsʊŋsfɜzˌuːxən ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ ˈaltdɔøtʃ ʊnt ˌaltfrantsˈøːzɪʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈɔllˌɛndɪʃ , pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃ ʊnt ʃpˈɑnɪʃ tsuː bətɾˈaɪbən , dˈɪŋə , diː rˈaɪnhaɾt nˈuːɾ tsʊm klˈaɪnɜn tˈaɪlə fɛɾʃtˈant ʊnt dɑː ˌaʊx mˈaŋəlhˌaft ; 
ʊnt diː zˈaxə bərˈyːɾtə iːn ʊm zoː zˈɛltzɑːmɜ , als ɛs zɪç ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃvˈeːɾlɪç ʊm deːn ɡəvˈɛɾbɛflˌaɪs ˌaɪnəs zˈoːɡənˌantən blˈaʊstɾʊmpfəs hˈandəltə . 
viː ɛɾ zoː mˈɪtən ɪn deːm zˈɑːlə ʃtˈant , bˈaɪnɑː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˈal diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ʃtˈuːdɪən , ˈʊnɡəvˌiːs , viː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fɛɾhˈaltən zˌɔlə , tɾˈɑːt lˈuːkiːˌɑː hɛrˈaɪn ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ziː iːn zoː lˈaŋə alˈaɪn ɡəlˈasən . 
ziː hɑːbə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt deːm kɾˈaŋkən ˈoːaɪm ɡəmˈɛldət , dɛɾ bədˈaʊrə , iːn jˌɛtst nˈɪçt zˈeːən tsuː kˈœnən , jˈeːdɔx diː fɛɾzˈɔømnɪs nɔx ɡˈʊtsuːmˌaxən hˈɔfə . 
als rˈaɪnhaɾt diː ʃˈøːn ɡərˈaɪftə ʊnt frˈɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , tɾˈɑːt iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː frˈɑːɡə , diː zaɪn ˈɪnərəs nˈɔøɡiːrˌɪç bəvˈeːktə , aʊf diː lˈɪpən , ʊnt ɛɾ rˈiːf bədˈaxtloːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪm zˈɑːlə ˈʊmzˌɑː : » vɑːrˈʊm tɾˈaɪbən ziː ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ? 
« diː frˈɑːɡə ʃˈiːn kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˌants ɡɾˈʊndloːs tsuː zaɪn , ɔpɡlˈaɪç ziː iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˈaɪntɾˌuːk . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑː iːn das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ɡɾˈoːs an ʊnt ɛɾrˈøːtətə zˈɪçtlɪç , voːrˈaʊf ziː iːn mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋərɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaɪnlˌuːt , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
rˈaɪnhaɾt tˈɑːt ɛs nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈeːbənfˌals mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈøːtə ɪm ɡəzˈɪçt . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə jˈɛtst , als ɛɾ ziː am ˈaɾmə dɑːhˈɪnfˌyːɾtə , das zˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandɾəs zˈɑːɡən vɔltə ˈals : ʃˈøːnstə , vˈaɪst duː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ? ˌoːdɜ nɔx dˈɔøtlɪçɜ : 
vˈas hast duː ɛɾlˈeːpt ? 
dɑːrˈʊm ʃrˈɪt das zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈʊnbəkˌantə pˈɑːɾ ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ fɛɾblˈyfʊŋ nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt jˈeːdəs vˈynʃtə mˈaɪlənvˌaɪt fɔm ˈandɜn ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn , vˈoːl fˈyːlənt , das ziː zɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə lˈɑːɡə hˈaɪnaɪŋˌɛʃɜtst hˌatən . 
dɔx fɛɾtsˈoːk zɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ziː ɪn das bərˈaɪts ɛɾlˈɔøçtətə tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , vˌoː diː tsvˈaɪ mˈɛɡdə mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡən dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃ , ʊnt diː mˈɛɡdə , naxdˈeːm ziː ˌiːrən dˈiːnst fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡətˈɑːn , nˈɑːmən dˈɛsɡlaɪçən plˈats , fɛɾzˈɑːən zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt ˈɑːsən mɪt flˈaɪs ʊnt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant . 
» ziː zˈeːən « , zˈɑːɡtə luːsˈiː tsuː ˌiːrəm ɡˈast , » viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ ɡˌants pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ , ʊnt hˈɔfəntlɪç vˌɛɾdən ziː zɪç d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ bɾˈɑːvən mˈɛːdçən nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt , » ziː tɾˈɛːkt dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnə kˈuːɾ tsuː bəfˈœɾdɜn ! « 
» vˈɛlçə kˈuːɾ ? « frˈɑːktə luːsˈiː , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » diː ˌaʊɡənkˈuːɾ ! 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈɛːmlɪç d??ç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt diː ˈaʊɡən ɡəʃvˈɛçt ʊnt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːɾlɪçən fˈɔlksaɾtsnˌaɪbʊxə ɡəlˈeːzən : kɾˈaŋkə ˈaʊɡən zɪnt tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt ɡəzˈʊndən d??ç flˈaɪsɪɡəs ˈanʃˌaʊən ʃˈøːnɜ vˈaɪpsbɪldɜ , ˌaʊx d??ç ˈœftərəs ˈaʊsʃˌytən ʊnt bətɾˈaxtən ˌaɪnəs bˈɔøtəls fˈɔl nˈɔøɜ ɡˈɔltʃtykə ! 
das lˈɛtstərə mˈɪtəl dˈyɾftə kˈaʊm ʃtˈaɾk aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkən ; 
das ɛɾʃtˈeːrə hɪnɡˈeːɡən ʃˈaɪnt miːɾ ˈalən ˈɛɾnstəs ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ʃˌoːn ʃmˈɛɾtst mɪç das zˈeːən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌɛːrənt ɪç nɔx hˈɔøtə frˈyː ɛs ˈyːbəl ɛmpfˈant ! 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɔøsɜtə rˈaɪnhaɾt dˈ??çˌaʊs ˈɛɾnstaft ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈeːɾlɪç , als jˈeːnəs hˈaɪlmɪtəl ɪn deːm ˈaltən ˈaɾtsnaɪbˌʊxə ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ dɑːhˈɛɾ an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als an ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ dˈaxtə , vɑːɾ ɛs ʊm zoː mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zoː vˈɪɾkzɑːmə , das diː frˈaʊənslˌɔøtə dɛs ʃpˈɔtəs fɛɾɡˈɑːsən . 
frˈɔølaɪn lˈuːkiːˌɑː vˌ??də aʊfs nˈɔøə fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈastə mˈaxən zˌɔltə , ʊnt diː mˈɛɡdlaɪn bəˈɔøɡəltən iːn hˈaɪmlɪç als ˌaɪnə kˈ??tsvaɪlˌɪɡə ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪçə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn dˌiːzəm klˈɔsteːrˌaɾtɪɡən hˈaʊzə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs iːm zoː vˈeːnɪç ʊm ɡɾˈoːbə ʃmˌaɪçəlˈaɪən tsuː tˈuːn , das ɛɾ das ɡəzˈɑːɡtə ʃˌoːn bərˈɔøtə ˈʊnt , ʊm ɛs tsuː mˈɪldɜn ʊnt dɑːfˈɔn ˈaptsuːlˌɛŋkən , hɪntsˈuːfˌyːktə , ɛɾ hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt ʊnt mˈançɜlˌaɪ ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈypʃən vˈɪɾtstɔxtɜ ɪm vˈalthɔɾn ʊnt frˈɑːktə , vˈɛlçə bəvˈantnɪs ɛs mɪt dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən pɛɾzˈoːn hɑːbə . 
tsˈuːɡlaɪç jˈeːdɔx bərˈɪçtətə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈʊnklˌuːɡən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə iːn zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft plˈɑːktə , deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈɛɾɡaŋ ʊnt diː bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈaʊsflˌuːɡəs , diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs vˈaɪzən zˈɪnŋeːdˌɪçtəs , diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ tsˈœlnərˌɪn ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə mɪt dɛɾ pfˈarɜstˌɔxtɜ zoːvˈiː ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ vˈalthɔɾnstˌɔxtɜ . 
dɛn zˈoːlaŋə ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡˈastɡeːbərˌɪn zˈɑːs ˌoːdɜ ʃtˈant , tɾˈiːp ɛs iːn viː aɪn tsˈaʊbɜ tsuːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ˈɛɾɡstən tˌɔøfəlˈaɪən bəɡˈaŋən , zoː vˈyɾdə iːm das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn . 
alˈaɪn ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ lˈuːsɪən nˈuːɾ tsʊm rˈuːmə ɡərˈaɪçtə , ʃˈiːn ziː zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt tsuː fˈyːlən . 
zɪç dɛs tsˈɛtəls ɛɾˈɪnɛɾnt , deːn iːɾ rˈaɪnhaɾt ˈeːɾst ʃtˈat dɛs bɾˈiːfəs ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə , rˈøːtətə zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˈanmˌuːtɪɡəm tsˈɔɾn , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡəm lˈɛçəln : » zoː ɡədˈɛŋkən ziː vˈoːl ˌiːrə ˌeːleːɡˈantən ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt zɪnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən ? « 
voːrˈaʊf ziː ˈanfˌɪŋ , tsˈiːmlɪç rˈaʃ ɪm ɡəmˈax aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən , vˌɛːrənt diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən als ɛɾbˈɔstə ʃlˈɛptɾɛːɡˌeːrɪnən ˌiːrəs tsˈɔɾnəs ˈeːbənfˌals ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt iːɾ fˈɔlktən , hˈøːnɪʃə blˈɪkə nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃlˈɔødɛɾnt . 
rˈaɪnhaɾt zˈɔømtə nˈɪçt , zɪç ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən aʊf diː bˈaɪnə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » maɪn frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː ɛs bəfˈeːlən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt mɪt hˈøːflɪçstəm dˈaŋkə ˌaʊx fyːɾ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən ! « 
ˈoːnə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə : » ɛsɪst tsvɑːɾ nˈaxt ʊnt kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡˈeːt ɛs ˌʊntɜ deːn bəvˈʊstən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ˈan , das ziː hiːɾblˈaɪbən , ɪn ˈaləm frˈiːdən zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt ! 
ˌaʊx kˌan diː nˈɛçtlɪçə fˈɑːɾt ˌiːrəm ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪstə nˈuːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt ˌyːbɜdiːs vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən vˈɛɡlaɪtɜ zˈamt lˈɑtɜnə mˈɪtɡˌeːbən . « 
dˈɛmnax blˈiːp iːm nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
bəʃˈaɪdən ɡˈɪŋ ɛɾ dɛɾ dˈɑːmə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː fɛɾbˈɔøɡən , bəzˈan ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn , rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə hˈøːflɪç : 
» ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə zoːˈeːbən , das ɪç fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ mɪç am bˈɛstən tˈuːə , vˌɛn ɪç mɪç dɔx nˈɪçt zoː ʃˈɪmpflɪç hˈiːɾ fˈɔɾtjɑːɡən lˈasə ! 
dɛn vˌɛːrənt ɪç d??ç maɪn blˈaɪbən mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈyɾdə bəvˈɑːrə , ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf diː hˈɛɾlɪçstə vˈaɪzə ˌiːrə vˈaɪplɪçə ɡlˈoːrɪə tsuː bəhˈaʊptən . 
dɛn ˌaʊx foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən , vˌɛn ˌaʊx hˈaɾmloːzən ʃˈɛɾts ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs am ɛmpfˈɪntlɪçstən ɡəʃtɾˈaft , vˌɛn ɪç baɪ ˈalɜ frˈɔøndʃaft zoː rˈɛspɛktfˌɔl vˌɛɾdə ˈaptsˌiːən mˈysən viː aɪn jˈʊŋɜ kˈɔɾʃyːlɜ ʊnt ˈoːnə ɪm ɛntfˈɛɾntəstən jˈeːnən frˈɛçən fɛɾzˈuːx ɡəvˈɑːkt tsuː hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ fˈɛɾn zˈaɪən fɔn miːɾ ˈalə ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡən ɡədˈaŋkən ! 
dɔx fɔn ˈiːnən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə vˈɪɾtɪn , ˈeːbənzˌoː fˈɛɾn dɛɾ bədˈɛŋklɪçə ʃˈaɪn , zɪç mɪt ˈɔfənɜ ɡəvˈalt ʊnt vˈɛɡvaɪzˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçən ˌɑbəntˈøːrɜ ʃˈytsən tsuː vɔlən ! 
« 
ɛɾ bˈoːt iːɾ hiːɾmˈɪt deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats , vˈas ziː rˈuːɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
ziː zˈɛtstən zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dan rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , mˈaxən viːɾ frˈiːdən ! 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ vɪl ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ vˈalthɔɾnjˌʊŋfraʊ fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈiːfɜn ziː miːɾ als bəvˈaɪs ˌiːrɜ rˈeːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ jˈeːnən rˈʊxloːzən rˈaɪmtsɛtəl ˈaʊs , deːn ziː baɪ zɪç fˈyːrən ! 
ʊnt iːɾ mˈɛːdçən , nˈeːmt ˈɔørə rˈɛːdçən ʊnt ʃpˈɪnt ˈɔøɜn ˈɑːbəndzˌeːɡən ! « 
diː mˈɛːdçən hˈɔltən tsvˈaɪ lˈaɪçtə ʃpˈɪnrɛːdɜ ʊnt zˈɛtstən zɪç hˈɛɾtsuː ; 
rˈaɪnhaɾt zˈuːxtə das zˈɪnŋeːdˌɪçt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp ɛs luːsˈiː ; 
dˌiːzə tsˈaɪktə deːn tsˈɛtəl deːn mˈɛɡdən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈeːt , vˈɛlçə tˈɔɾhaɪtən aɪn ˈɛɾnstaftɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɛːkt ! « 
voːrˈaʊf ziː das ˈaɾmə papˈiːɾçən ˌʊntɜ deːm ɡəkˈɪçɜ dɛɾ mˈɛːdçən an ˌaɪnə dɛɾ kˈɛɾtsən hˈiːlt , fɛɾbɾˈantə ʊnt diː ˈaʃə ɪn diː lˈʊft blˈiːs . 
dan bəɡˈan ziː , vˌɛːrənt das zˈanftə ʃnˈʊrən dɛɾ ʃpˈɪnrɛːdɜ fyːɾ rˈaɪnhaɾt ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː nˈɔøə viː tɾˈaʊlɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ bˈɪldətə , ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən . 
» vˈas nˈuːn diː hˈypʃə vˈɪɾtɪn fˌɔɾ deːm vˈaldə bətɾˈɪft zˈɑːɡtə ziː , zoː ɪst ziː ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ʃˌoːn als kˈɪnt tsˈaɪçnətə ziː zɪç zoːvˈoːl d??ç ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɪʃəs vˈeːzən als ˌaʊx d??ç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ɡəʃˈaɪtaɪt ʊnt vˈɪtsɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt ˈaʊs , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnən vɪl , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː hɛrˈanvˌʊxs , dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈiːnən dˌiːzə ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ˈaɪɡənʃˌaftən zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn ʃˈœnhaɪt ʃˈiːn ɛs nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ; 
dɛn zoː hˈypʃ ziː ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈaʊszˌiːt , zoː ɪst ziː fyːɾ diː , zoː ziː frˈyːɜ ɡəzˈeːən , dɔx bˈaɪnɑːə nˈuːɾ nɔx aɪn ˈapɡlˌants ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡəvˈeːzən . 
diː ˈɪnərə ʃˈøːnə ˌoːdɜ fɛɾmˈaɪntlɪçə vˈaɪshaɪt dɛs mˈɛtçəns daɡˈeːɡən ɛɾvˈiːs zɪç als aɪn ˈaɾɡɜ ʃˈaɪn ; 
ziː hat tsvɑːɾ jˌɛtst nɔx aɪn zoː ʃlˈakfɛɾtˌɪɡəs rˈeːdeːvˌɛɾk , als ɛs zɪç nˈuːɾ vˈynʃən lˈɛst , alˈaɪn ɛs ʃtˈɛkt ˈaɪtəl tˈɔɾhaɪt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs dɑːhˈɪntɜ . 
nˈɪçt nˈuːɾ vˌ??də ziː fɔn deːn ˈɛltɜn , vˈɛlçəs rˈoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɪɾts ʊnt lˈantlˌɔøtə zɪnt , nˈiːmɑːls dɑːtsˈuː ˈanɡəhˌaltən , ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ʊnt ɪn ˌiːrə zˈeːlə hɪnˈaɪntsuːtˌuːn , zˈɔndɜn ziː ɛmpfˈant ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ˈantɾˌiːp ʊnt blˈiːp tsuː rˈɛçtən dˈɪŋən zoː dˈʊm , das ziː kˈaʊm mˈyːzeːlˌɪç ʃrˈaɪbən lˈɛɾntə , ʊnt man zˈɑːkt , das iːɾ zoːɡˈɑːɾ das lˈeːzən tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾfalə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾʃtˈandəs , an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾʃtˈeːən dɛs ɛɾhˈeːplɪçən ʊnt bˈɛsɜn ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən fˈeːltə ɛs iːɾ zoː zˈeːɾ , das ziː als aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ʃˈɑːf ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən ɡəmˈytslɑːɡə fɛɾhˈaɾtə , ɪndˈɛsən ziː dɔx d??ç ˌiːrə tsˈʊŋənkˌyːnstə ɪn lˈɛçɜlˌɪçən dˈɪŋən ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈanthaɪt ɪn kˈɪndeːrˌaɪn ʃtˈeːts deːn rˈuːf ˌaɪnəs dˈ??çtɾˌiːbən klˈuːɡən vˈeːzəns bəhˈiːlt . 
dɔx nˈuːɾ ɪn tsˈɑːlraɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , vˌoː diː lˈɔøtə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ʊnt ɛs aʊf kˈaɪn ʃtˈɪçhaltən ˈaʊslˌiːf , bəvˈɛːɾtə zɪç ˌiːrə vˈaɪshaɪt ; 
zˈoːbalt ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈalbveːks fɛɾʃtˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn alˈaɪn vɑːɾ , zoː dˈaʊɜtə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt ziː ɡərˈiːt aʊfs tɾˈɔkənə . 
dɑː ɛɾklˈɛɾtə ziː dan diː lˈɔøtə fyːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaɪnfˌaltspɪnzəl , mɪt deːnən nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
bəfˈant ziː zɪç ˌɑːbɜ mɪt mˈɛnʃən ˌiːrəs ˈaɪɡənən ʃlˈɑːɡəs alˈaɪn , zoː ɛntʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ dˈʊmhaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən diː tɾˈɔstloːzəstə ʃtˌɪçəlˈaɪ ʊnt tsˌɛnkeːrˈaɪ . 
dˈɛnɔx hˈiːlt ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbˌʊnt , ʃtɾˈeːptə fɔn jˈeːɜ nɑːx ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , vˈoːrʊntɜ ziː nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ ˈaləm das ˈaɪnfˌaŋən ˌaɪnəs rˈɛçt ɡlˈɛntsəndən jˈʊŋən hˈɛɾn fɛɾʃtˈant . 
dɑː ziː ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˌiːrə ʃtˈɛɾkə fˈant , zoː vɔltə ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaptsuːzˌɔndɜn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç aʊf aɪn ʃpˈyːlçən tsuː vˈɪkəln . 
als mˌaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn nɔx lˈeːptən , ɡˈɑːp ɛs tsuːvˌaɪlən fˈiːl jˈʊŋə lˈɔøtə hˈiːɾ , diː zɪç nˈɪçt ˈyːbəl bəlˈʊstɪçtən ʊnt diː ɡˈeːɡənt ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈiːlən zɪç diː hˈɛrən dɑːrˈɪn , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn bəvˈoːnɜn ʊnt ɡˈɛstən ˈʊmlˌiːɡəndɜ hˈɔøzɜ das vˈalthɔɾn tsʊm zˈaməlplˌats aʊf jˈɑːkt ʊnt ʃtɾˈaɪftsyːɡən tsuː vˈɛːlən , dˈɔɾt tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtəlˌaŋ tsuː lˈiːɡən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪɾtstɔxtɜ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
diː vˈʊstə zɪç dɛn ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː bəvˈeːɡən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə ʊnt diː ˈɛltɜn fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːtən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ ʃtˈɛtɜ ˈɔft baɪ ˈʊns , aɪn hˈypʃəs , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnnˌytsəs bˈyɾʃçən , dɛɾ , fɔn aɪn vˈeːnɪç ʃˈuːlə ʊnt ʃlˈɪf ˈapɡəzˌeːən , bˈaɪnɑː zoː tˈøːrɪçt vɑːɾ viː diː dˈɑːmə ɪm vˈalthɔɾn . 
rˈaɪç , ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt aɪn ɡˌants fɛɾtsˈoːɡənəs mˈʊtɜzˌøːnçən , ɡˈɑːp ɛɾ , zoː lˈeːɾ zaɪn kˈɔpf an ɡˈuːtən dˈɪŋən vɑːɾ , ʊm zoː fˈoːɾlˌaʊtɜ ɪn ˈalən nˈaɾhaɪtən deːn tˈoːn an ʊnt vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪm vˈalthɔɾn dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə . 
diːz tsuː zaɪn vɑːɾ iːm ˌaʊx ˈeːrənzˌaxə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç nˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə ˌoːdɜ ɪn deːn tsuːzˈamənkˌynftən nˈɪçt diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə , zoː frˈɑːktə ɛɾ nˈɪçts danˈax ʊnt tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ nˈɪçts , ʃtˈat mˈɪttsuːlˌaxən . 
am mˈaɪstən mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ zalˈoːmə tsuː ʃˈafən , bəlˈɑɡɜtə ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , bəhˈaʊptətə , ziː zˈaɪ ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç bəzˈɪnən , ˌɔb ɛɾ ʊm ziː ˈanhˌaltən vˈɔlə , vˈas zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaləs nˈuːɾ ʃˈɛɾts zaɪn zˌɔltə . 
ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm ˈeːbənzˌoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ʃpˈɪtsɪɡən ʃpˈɔtɾeːdən , diː mˈeːɾ ɡɾˈoːp als lˈaʊnɪç ˈaʊsfˌiːlən , fɛɾzˈɪçɜtə , ziː kˈœnə iːn nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ʊnt vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən bəɡˈiːrɪç , viː ziː iːn an zɪç fˈɛstbˌɪndən vˌɛɾdə , voːrˈan ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəltə ; 
dɛn ziː vˈynʃtə kˈaɪnən hˈɛɾlɪçɜn mˈan tsuː bəkˈɔmən . 
alˈaɪn ɛs vɔltə zɪç lˈaŋə nˈɪçt fˈyːɡən , das diː ɡərˈɪŋstə ˈɛɾnstaftə bətsˈiːʊŋ zɪç bˈɪldətə ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ dɾˈoːɡoː viː iːn zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə hˌatən tˈaʊfən lˈasən tɾˈiːp ˈɪmɜ nˈuːɾ koːmˈøːdɪə , ʊnt ziː dˈɛsɡlaɪçən , dɑː ziː nˈɪçts ˈandɾəs ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , bɪs zˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈaɾhaɪt iːɾ plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaɪnfˌal fɛɾhˈalf . 
ɪm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə dˈɪçtə lˈaʊbə , diː ˈaʊsɜdˌeːm nɔx fɔn ɡəbˈyʃən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dˈɔɾthˌɪn fɛɾlˈɔktə dɾˈoːɡoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ʃˌoːn diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ɡlˈɛntstən , diː mˈʊtvɪlˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç dɛɾ zalˈoːmə nˈaxʃlɪçə ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt iːɾ ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ ʃmˈɔlənt ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , dɑː ziː zɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dˈɛɾp ɡənˈɛkt hˌatən , ʊnt vˈʊstə ɛs nˈuːn zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , das diː lˈɔøtə vˈɪɾklɪç ɡətˈɔøʃt vˌ??dən ʊnt mˈaɪntən , ɛɾ vˈɔlə zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt nɑːx dɛɾ lˈaʊbə hˈɪnʃteːlən . 
ziː vˈɪŋktən aɪnˈandɜ lˈɪstɪç ʊnt ʃlˈɪçən iːm ˈeːbənzˌoː pfˈɪfɪç nˈɑːx , als ɛɾ fˈoːrˌanhˌʊʃtə , ʊnt als ɛɾ ɪn diː dˈʊŋklə lˈaʊbə ʃlˈypftə , ˈʊmrˌɪŋtən ziː zˈaxtə das ɡɾˈyːnə ɡətsˈɛlt , ʊm das lˈiːbɛspˌɑːɾ tsuː bəlˈaʊʃən ʊnt tsuː ˌyːbɜfˈalən ; 
dɛn ɛs pflˈeːktə ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ tsˈaɾtsɪnˌɪç tsuːtsˈuːɡeːən . 
als jˈʊŋkɜ dɾˈoːɡoː nˈuːn dɾˈɪnzɑːs ʊnt mˈɛɾktə , das diː lˈaʊʃɜ zɪç nɑːx vˈʊnʃ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən , bəɡˈan ɛɾ diːzˈɛlbən tsuː ˈɛfən ʊnt nˈaɪdɪʃ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn tɾˈaʊlɪçəs ɡəflˈystɜ nˈaxɑːmtə , viː vˌɛn tsvˈaɪ lˈiːbəndə hˈaɪmlɪç tsuːzˈamən vˈɛːrən ; 
ɛɾ nˈantə viːdɜhˈɔlt ˌiːrən nˈɑːmən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈalblaʊtən ʃtˈɪmə ʊnt dan deːn zˈaɪnɪɡən mɪt fɛɾʃtˈɛltəm lˈɪspəln ; 
diː zˈyːsəstən vˈœɾtçən ɛɾtˈœntən , zˈɔøftsɜ , ʊnt ˈɛntlɪç fˈiːl aɪn dˈɔøtlɪçɜ kˈuːs , vˈɛlçəm bˈalt aɪn tsvˈaɪtɜ fˈɔlktə , dan mˈeːrərə , diː zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən kˈyseːrˌeːɡən fɛɾlˈoːrən , fɔn tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtən ˌʊntɜbɾˈɔxən , zoː das diː lˈaʊʃɜ zɪç ˈanʃtˌiːsən , fˌɔɾ kˈɪçɜn ɛɾʃtˈɪkən vɔltən ʊnt dan vˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾktən , viː diː ʃpˈɛɾbɜ . 
nˈuːn zˈɑːs dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ dɾˈoːɡoː mɪt zˌaɪnən pˈɔsən kˈaɪnɛsvˌeːks alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈaʊbə ; 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːs nˈiːmant ˈandɜs als diː zalˈoːmə ˌaʊx dɑːrˈɪn , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈykt . 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt tsuː bˈɛt , zˈɔndɜn hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈɛːmən , dɑː diː dˈɛːmlɪçə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ziː dɔx tsuː kvˈɛːlən bəɡˈan , ʊnt ziː vˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ɡəlˈɪndə , ˈeːbən als dɛɾ pˈɔsənrˌaɪsɜ ˈankˌɑːm . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ʊnt zˈɑːs bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm vˈɪnkəl , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
als jˈeːdɔx diː koːmˈøːdɪə ˈanfˌɪŋ , ɛɾrˈiːt ziː bˈalt ˌiːrən vˈiːdɜzˌaxɜ ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl diː ˈyːbɾɪɡən hɛrˈanʃlˌaɪçən ; 
kˈ??ts ; dɑː ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt hˈandəltə , fɛɾmˈɛɾktə ziː ˈɛntlɪç deːn zˈɪn dɛs ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪtəs , vˌɛːrənt ziː ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , ʊnt ziː fɛɾfˈiːl ʃtɾˈaks aʊf deːn ɡədˈaŋkən , deːn ʃpˈœtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɾnə tsuː fˈaŋən , jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ! 
als ɛɾ am ˈaɪfrɪçstən dɑːbˈaɪ vɑːɾ , mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst ɪn diː lˈʊft tsuː kˈysən , als ˌɔb ɛɾ diː rˈoːtən lˈɪpən dɛɾ zalˈoːmə kˈystə , fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , ʊnt zˌaɪnə kˈysə bəɡˈeːɡnətən dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs lˈaɪphaftˌɪɡən mˈʊndəs . 
ɛɾʃrˈɛkt hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
alˈaɪn zalˈoːmə lˈiːs iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾʃtˈɪktə iːn fˈast mɪt kˈysən ʊnt rˈiːf lˈaʊt : zˈiː , lˈiːbstɜ , zoː fˈiːl kˈysə ɪç diːɾ jˌɛtst ɡˈeːbə , zoː fˈiːl blˈɪtsə zˌɔlən dɪç tɾˈɛfən , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt tɾˈɔø blˈaɪpst!
tsˈuːɡlaɪç bɾˈax jˌɛtst das lˈaʊʃəndə fˈɔlk lˈoːs , bərˈaɪtɡeːˌaltənə lˈɪçtɜ vˌ??dən rˈaʃ ˈanɡətsˌyndət ʊnt dɑːmˈɪt ɪn diː lˈaʊbə ɡəlˈɔøçtət , ʊnt ˌʊntɜ rˈaʊʃəndəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt lˈaʊtən ɡlˈykvynʃən vˌ??də das pˈɑːɾ ɛntdˈɛkt ʊnt ˈʊmrˌɪŋt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , aɪn ˌaʊs deːm mˈeːɾjɛːrˌɪɡən mˈiːliːtˌɛɾdiːnst hˈaɪmɡeːkˌeːɾtɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ nˈɪçt hˈaɪtɜ ˈaʊszˌɑː , ˈakɜknˌɛçtə ʊnt lˈɛntlɪçə ɡˈɛstə , diː nɔx ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ɡəzˈɛsən . 
dˌiːzə ˈalə mˈaxtən ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ; 
das pˈɛːɾçən vˌ??də an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ ɪn das hˈaʊs bəɡlˈaɪtət , vˌoː diː ˈɛltɜn ɛɾklˈɛːrʊŋən fɛɾlˈaŋtən . 
zalˈoːmə vˈaɪntə vˈiːdɜ , ʊnt iːɾ vɑːɾ zˈeːɾ bˈaŋ ; 
dɾˈoːɡoː vɔltə zɪç zˈaxtə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈiːən ʊnt zɪç ˈapzaɪts dɾˈykən , zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɛlpst jˈeːdɔx fɛɾlˈeːktən iːm deːn vˈeːɡ ʊnt mˈɔxtən iːm ˌaʊs nˈaɪt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˈœnən ; 
ziː bərˈeːdətən iːn ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft viː diː fɛɾvˈantən dɛs mˈɛtçəns , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛːrənt dˌiːzəs , viː ɡəbˈɛndɪçt , hˈɔlt ʊnt tɾˈaʊrɪç dˈɑzɑːs ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nɔx das frˈɪʃə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛmpfˈant . 
zoː fɛɾlˈoːptə ɛɾ zɪç dɛn fˈaɪɜlˌɪç mɪt iːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ fˌɔɾ ˈalən tsˈɔøɡən diː ˈeːə . 
ɛs fˈiːl iːm nˈuːn nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾlˈaŋən , diː fɔn jˈeːɜ tˈuːn mˈʊstən , vˈas iːm bəlˈiːptə , ʊnt zoː vˌ??də dˌiːzə mˌɪshaɪrˈɑːt , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ˌaɪnə zˈɔlçə vɑːɾ , ˈalzaɪtˌɪç bəʃlˈɔsən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː hˈɪməl ! ɛs vˈɛːrə tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ʊnt diː bˈaɪdən bɾˈaʊtlɔøtə zɪç nˈɪç fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç an nˈaɾhaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
diː bɾˈaʊt vˌ??də jˌɛtst mˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , vˌoː ziː diː zˈoːɡənˌantə fˈaɪnərə zˈɪtə ʊnt diː fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns fɔn ɡˈuːtəm tˈoːn ɛɾlˈɛɾnən zˌɔltə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ aʊf aɪn mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən , aʊf vˈɛlçəm ziː das ʃtˈɔøɜ ˌiːrəs ʃˈɪflaɪns ˌaʊs dɛɾ hˈant fɛɾlˈoːɾ . 
ˌaɪnə ˌiːrən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn bəfrˈɔøndətə famˈiːlɪə nˈɑːm ziː ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt baɪ zɪç ˈaʊf . 
dˌiːzə lˈɔøtə lˈeːptən ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ʊnt fˈɔl ˈanʃtˌant ʊnt mˈaxtən nˈɪçt fˈiːlə vˈɔɾtə ; 
ʃnˈɛlə , ˈʊnbədˌaxtə rˈeːdən ʊnt ˈantvɔɾtən vɑːrən dɑː nˈɪçt bəlˈiːpt , zˈɔndɜn ɛs mˈʊstə ˈaləs , vˈas ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ɡədˈiːɡən ʊnt vˈoːlbəɡɾˌyndət ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ vˌ??dən nˈɪçt lˈiːbeːfˌɔlə ˈ??taɪlə tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl flˈysɪç . 
zalˈoːmə vɔltə ɛs ɪm ˈanfˌaŋ rˈɛçt ɡˈuːt mˈaxən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəvˌɛklɪçən fɛɾʃtˈant bəzˈɑːs , zoː ɡərˈiːt diː zˈaxə nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌiːrə ɡəbˈɑrʊŋən ʊnt manˈiːrən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ʊnt ɪm vˈɪɾtshaʊzə hˈypʃ ɡənˈuːk ˈaʊsɡənˌɔmən , vɑːrən ɪn deːn ʃtˈathɔøzɜn fˈiːl tsuː bɾˈaɪt ʊnt tsuː hˈaɾt , ʊnt ˌiːrə vˈɪtsə vˌ??dən ˈ??plœtslˌɪç ʃtˈʊmpf ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ziː pˈatʃtə hɛrˈʊm , vɔltə nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt vˈʊstə ɛs dɔx nˈɪçt ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
bˈalt vɑːɾ ziː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt hˈøːflɪç , bˈalt vˈaɾf ziː zɪç aʊf ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , ɡənˈuːk , ziː ˈaɾbaɪtətə zɪç zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn das ˈʊnɡəʃˌɪk hɪnˈaɪn ʊnt vˌ??də fɔn deːn fˈaɪnən lˈɔøtən , diː ziː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ʃˈeːl ˈanɡəzˌeːən hˌatən , ˌʊntɜ dɛɾ hˈant nˈuːɾ das kamˈeːl ɡənˈant , vˈɛlçɜ tˈiːtəl zɪç bəhˈɛndə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn deːn hˈɔøzɜn bəlˈiːpt vˌ??də , vˌoː man fyːɾ diː tˈœçtɜ aʊf ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ɡərˈɛçnət hˌatə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˌaʊx kˈaɪn kˈɪɾçənlˌɪçt fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm bəvˈʊstən pˈʊŋktə dɔx aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn man nˈuːɾ mɪt fɛɾdɾˈuːs d??ç diː bˈaʊɜntˌɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən zˈɑː . 
diː vˈaɪplɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , diː mˈiːsaxtˌʊŋ zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçə diː ˈaɾmə ɡərˈiːt , ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ ˈeːrəntˌiːtəl deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈaɪtˌiːk tsuː ɡəhˈøːɾ kˌɑːm , vˌɛːrənt ziː ɡˌeːɡən dˌiːzən zˈɛlpst aɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːltəs , ʃˌoːnəndəs bədˈaʊɜn hˈɔøçəltə , viː vˌɛn ɛɾ als das ˈeːdəlstə klˈaɪnoːt dɛɾ vˈɛlt aʊf ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
zˈɛlpst diː hˈɛrən , vˈɛlçə dɛɾ zalˈoːmə aʊf deːm lˈandə ʃˌœŋeːtˈɑːn ʊnt nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hˌatən , iːɾ tˈɑɡəlˌaŋ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , vɔltən zɪç jˌɛtst nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən ʊnt lˈiːsən ziː ʃmˈɛːlɪç ɪm ʃtˈɪç . 
zoː kˌɑːm ɛs dɑːtsˈuː , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˌɛn diː bɾˈaʊt nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈɔpf hˈiːlt , dɛɾ zaɪn lˈeːbənsɡlˌyk lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾnˈɪçtət hɑːbə , ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜtə zɪç zˈɛlpst ; 
zˈoːbalt ziː zɪç ˌɑːbɜ zˈeːən lˈiːs , ʃlˈuːk ˌiːrə ʃˈœnhaɪt zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm fˈɛldə , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːrən kˈɔpfə nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːptə . 
zalˈoːmə ˈɑːbɜ , diː zɪç ˌyːbɜˈal fɛɾkˈaʊft ʊnt fɛɾrˈɑːtən zˈɑː ʊnt nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈɑːntə , zˈuːxtə zɪç ʊm zoː ˈɛŋstlɪçɜ an diː hˈaʊptzaxə , nˈɛːmlɪç an deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː hˈaltən ʊnt iːn mɪt fɛɾmˈeːɾtən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː fˈɛsəln ; 
dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə ˈandərə mˈyntsə mˈeːɾ ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt zˈoːbalt ziː ˈaʊfhˌœɾtən , zɪç tsuː ʃnˈɛːbəln , ʃtˈant diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɪl tsvˈɪʃən dˌiːzən lˈɔøtçən , diː zˈɔnst zoː rˈystɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈandən hˌatən . 
zalˈoːmə fɛɾʃpˈyɾtə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das diː bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ ; 
ziː ʃrˈiːp deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊnʃtˌɛɾn ˈaɪntsɪç ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən hˈɛɾkʊnft ʊnt deːm ˈyːbəln vˈɪlən dɛɾ ʃtˈɛtɜ tsˈuː . 
ziː hˈyltə zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn iːɾ bəvˈʊstzaɪn , dˈaxtə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst frˈaʊ vˈɛːrə , zoː vɔltə ziː ˌiːrə tɾˈympfə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊsʃpˌiːlən , ʊnt hˈiːlt zɪç ɪntsvˈɪʃən an deːn lˈiːbstən , ʊm zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ zˈɪçɜ tsuː blˈaɪbən . 
dɑː zˈɑːsən ziː nˈuːn ˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːks ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdənən zˈoːfɑː ˌoːdɜ diːvˈɑːn , zalˈoːmə ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾʃroːtən zˈaɪdənklˌaɪdə , das ziː zˈɛlpst ɡəkˈaʊft , mɪt dˈɪkən ɡˈɔldənən ˈaɾmʃpaŋən , diː iːɾ dɾˈoːɡoː ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɪn ˈɛçtən ʃpˈɪtsən , diː fɔn dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hˈɛryːɾtən , dɾˈoːɡoː ˌɑːbɜ ɪm nˈɔøəstən ˈaʊfpˌʊts ˌaɪnəs mˈoːdeːɜn . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈiːltən zɪç ˈʊmfˌaŋən ʊnt ɡˈɑːbən zoː deːm ˈanzˌeːən nɑːx aɪn bˈɪlt ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykəs ˈap ; 
dɛn zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn ʊnt hˈypʃ ɡəklˈaɪdət , viː bˈaɪdə vɑːrən , als bɾˈaʊtlɔøtə , deːnən aɪn lˈaŋəs zˈɔɾɡloːzəs lˈeːbən lˈaxtə , dɛɾ lˈiːplɪçstən mˈuːsə ɡənˈiːsənt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɛmpfˈaŋsɑːlə , deːn ziː tsuːɾ rˈuːə ɡəvˈɛːlt , ʃˈiːn ˌiːnən nˈɪçts tsuː fˈeːlən , ʊm zɪç ɪm pˌaradˈiːzə ɡlˈaʊbən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈoːzən zˈɛnftlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ɛɾvˈaxtən jˌɛtst vˈiːdɜ , ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ; 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈɛːntə aɪn vˈeːnɪɡəs , mɪt mˈɑːs , ʊnt hˈiːlt diː hˈant fˈɔɾ ; 
diː bɾˈaʊt ˈɑːbɜ , als ziː iːn ɡˈɛːnən zˈɑː , ʃpˈɛɾtə , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡərˈaɪtst , deːn mˈʊnt ˈaʊf , zoː vˈaɪt ziː kˈɔntə ʊnt viː ziː ɛs aʊf deːm lˈandə tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn kˈaɪnə frˈɛmdən dɑː vɑːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə mˈʊndaʊfʃpɜrˌʊŋ mɪt jˈeːnəm tɾˈoːst , hˈɔfnʊŋsʊnt rˈyksɪçtslˌoːzən vˈɛltʊntɜɡˌaŋsɔøftsɜ ˌoːdɜ ɡəʃtˈøːnə , voːmˈɪt mˈançə lˈɔøtə , ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçstən mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː ɡəzˈʊndəstən nˈɛɾvən tsuː ɛɾʃˈytɜn ʊnt diː frˈoːəstən ɡəmˈyːtɜ ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn fɛɾʃtˈeːən . 
ziː mˈysən zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn ˌʊntɜbɾˈax zɪç lˈuːkiːˌɑː , das ɪç dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zoː ɡənˈaʊ kˈɛnə : ɪç hɑːbə ziː zˈatzɑːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt ˈaʊsɜdˌeːm , das jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡˌɛːnduːˈɛt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bəkˈɛntnɪsə diː vˈɛndʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾvˈaɪltən bˈaɪdə viːdɜhˈɔlt baɪ dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pˈʊŋktə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt rˈiːf : ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
ɪst das nˈuːn ˈaləs , vˈas duː tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪst?zalˈoːmə vɔlt iːn kˈysən ; 
alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt ziː ap ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs dˈɔx , ʊnt zˈɑːɡə lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs!
dɑː vˌ??də diː ˈapɡəvˌiːzənə fɔn rˈøːtə ˌyːbɜɡˈɔsən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ʃnˈɛl : 
viː man ɪn deːn vˈalt rˈʊft , zoː tˈœnt ɛs hɛrˈaʊs ! 
zˈɑːk miːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs fˈɔɾ , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈantvɔɾtən!ˈax , diː kamˈeːlə ʃpɾˈɛçən 
nˈɪçt!ɛɾvˈiːdɜtə dɾˈoːɡoː ˈʊnbəzˌɔnən mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
dɑː vˌ??də ziː blˈaɪç , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : vˈeːɾ ɪst aɪn kamˈeːl , maɪn ʃˈats?ˈoː lˈiːbçən,zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ɡˈantsə ʃtˈat nˈɛnt dɪç zˈoː!
ʊnt duː hˈɛltst mɪç ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnəs?frˈɑːktə ziː , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː vˈiːdɜ an zɪç tsˈiːən vɔltə : 
zˈɪçɜlˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ das rˈaɪtsəndstə , das ɪç jeː ɡəzˈeːən!dɑː fˈyːltə zɪç zalˈoːmə fɔn deːm ʃˈɛɾfstən pfˈaɪl ɡətɾˈɔfən , deːn ɛs fyːɾ ziː ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
dɛn ziː hˈiːlt ˌiːrə fɛɾmˈaɪntlɪçə klˈʊkhaɪt fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ˈeːrə , fyːɾ iːɾ palˈɑdiːˌʊm ʊnt ˌiːrə hˈaʊptzaxə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ ziː , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç ˌaɪnə vˈeːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalt ɡəvˈan , zɪç fɔm fɛɾdˈɛɾbən rˈɛtətə ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛçə ɡˈʊtmaxtə . 
ˈoːnə aɪn fˈɛɾnərəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , rˈiːs ziː zɪç lˈoːs , lˈœstə diː ʃpˈaŋən fɔn deːn knˈœçəln , diː ʃpˈɪtsən fɔm hˈalzə , vˈaɾf ziː deːm hˈɛɾtsloːzən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˌɔɾ diː fˈyːsə , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈiːf ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʃpˈʊktə viː aɪn bˈaʊɜ aʊf diː ʃvˈɛlə dɛszˈɛlbən ʊnt lˈiːf , viː ziː vɑːɾ , ˈoːnə hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ˈeːɾst bɾˈax ziː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ɪn ˈaɪnˌɛmfɔɾt vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt vˈandɜtə ʊnt ˈaɪltə ziː , mɪt deːm zˈaɪdənən pɾˈaxtklaɪdə diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt dɛn zoːɡˈɑːɾ aɪn tˈaʃəntˌʊx hˌatə ziː nˈɪçt an zɪç ɡənˈɔmən , d??ç fˈɛlt ʊnt fˈoːɾst , bɪs ziː tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈanlˌaŋtə , mˈeːɾ ˌaɪnɜ ɛntʃpɾˈʊŋənən tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈɛːnlɪç , als ˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
ziː ɡˈɑːp deːn bəʃtˈyɾtstən fɛɾvˈantən kˈaɪnə ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
dɑːrˈɪn blˈiːp ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt ɛɾʃˈiːn , als ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ɪn dɛɾ ˈaltən lˈanttɾˌaxt . 
vˌoː ziː jˈeːnəs rˈoːtə zˈaɪdənklˌaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxt , hat man nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː hɑːbə ɛs fɛɾbɾˈant , ˈandərə , ɛs zˈaɪ fɛɾɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , vˈiːdɜ ˈandərə , ziː hɑːbə ɛs ˌaɪnəm jˈuːdən fɛɾkˈaʊft . 
als ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː hˈaʊs ɡəblˈiːbən , ʃˈɪktə iːɾ diː ʃtˌatfamˈiːlɪə , baɪ dɛɾ ziː ɡəvˈoːnt , ˌiːrə zˈaxən tsuː ˈoːnə jˈeːklɪçə nˈaxrɪçt ˌoːdɜ ˈanfrˌɑːɡə , ʊnt nɔx fˈɛɾnərə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant nɑːx iːɾ frˈɑːktə . 
diː ˈiːrɪɡən vɔltən ˌaɪnən rˈɛçtshandəl mɪt deːm jˈʊŋkɜ dɾˈoːɡoː ˈanhˌeːbən ; 
dɔx ziː fɛɾvˈeːɾtə ɛs tsˈɔɾnɪç , ʊnt zoː ɪst diː bɾˈaʊtʃaft dɛɾ ʃˈøːnən zalˈoːmə ɪn nˈɪçts fɛɾlˈaʊfən ʊnt diː jˈʊŋfraʊ nɔx fˈoːɾhˌandən , viː ziː diːzˈɛlbə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , tˈaɪlvaɪzə ˈɛtvɑːs klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən als frˈyːɜ , tˈaɪlvaɪzə nɔx tˈøːrɪçtɜ . 
ˌiːrə lˈiːblɪŋslˌaʊnə ɪst , diː mˈɛnɜ tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt mɪt zˈoːlçən tsuː ʃpˈiːlən , viː ziː vˈɛːnt , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft dɔx ˈaləm ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː nˈɔxmɑːls tsuː ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrə . « 
als lˈuːkiːˌɑː ʃvˈiːk , vˈʊstə rˈaɪnhaɾt nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , dɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxdəŋklˌɪçkaɪt iːn tsuːnˈɛçst bəfˈaŋən ʊnt fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 
dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçən ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ʊnt ɡənɔsˈiːn ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts hˌatə iːn ˈanfˌɛŋlɪç bəfrˈɛmdət ʊnt aɪn fˈast ˈʊnvˌaɪplɪç kɾˈiːtɪʃəs vˈeːzən bəfˈyɾçtən lˈasən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ ɛɾˈɪnɜtə , diː ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ deːn dˈɪŋən tsuː lˈeːbən , diː ʃˈɪkzɑːlə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt jˈeːklɪçəs baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
bədˈaxtə ɛɾ dɑːtsˈuː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn , zoː vɔltə iːn fɔn nˈɔøəm diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʊnt vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə ɛɾɡɾˈaɪfən , diː iːn ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən frˈɑːɡə fɛɾlˈaɪtət hˌatə . 
dan ˈɑːbɜ , als lˈuːkiːˌɑː fɔn deːm tˈøːrɪçtən kˈysən ʊnt kˈoːzən ɪn zoː ˌyːbɜlˈeːɡən hˈaɪtərɜ vˈaɪzə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɛɾˈɛçtlɪçən ʃpˈoːtəs ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɛɾ ɡənˈaɪkt , das als ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfəndə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː tˈɔɾhaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst hˈɔøtə ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
zˈoːlçən ˈanɡɾˌɪf fɔn zɪç ˈaptsuːvˌeːrən 
, ʃrˈɪt ɛɾ tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˈʊtsreːdə fyːɾ diː fɛɾˈʊnɡlˌyktə zalˈoːmə , ɪndˈeːm ɛɾ bəɡˈan : » diː ʃtˈɔltsə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , tsuː vˈɛlçɜ ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəlˈaŋtə , ʃˈaɪnt miːɾ fˈast tsuː bəvˈaɪzən , das ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːɡə , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈoːɾhˌandən zɪnt , vˌɛn ziː bəlˈaɪdɪçt ˌoːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , diː ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋ tsuː tˈuːn fɛɾmˈøːɡən , viː vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandənə tˈuːɡəndən , zoː das tsˈɛt.bˈeː. diː tˈɔɾhaɪt , vˌɛn ˌiːrə ˈaɪnɡəbˌɪldətə klˈʊkhaɪt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt , ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə dɑːrˈyːbɜ tsuːlˈɛtst vˈɑːɾhaft vˈaɪzə ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt vˌɛɾdən kˌan . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs dɔx ʃˈɑːdə , das diː ˈaɾmə ʃˈøːnə nˈɪçt ˌaɪnən mˈan hat ! « 
» ziː ɪst nˈuːn tsvˈɪʃən ʃtˈuːl ʊnt bˈaŋk ɡəfˈalən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːkiːˌɑː ; 
» dɛn mɪt deːn hˈɛrən vɑːɾ ɛs nˈɪçts ʊnt mɪt deːn bˈaʊɜn ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɔx hˌɛtə ziː ˌaɪnən mˈan ˌiːrəs ʃtˈandəs zoːɡˈɑːɾ nɔx bəɡlˈykən kˈœnən , dɛɾ baɪ ɡlˈaɪçən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən ʊnt tˈɛːklɪç hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt ˌiːrɜ ˈʊnklˌʊkhaɪt nˈɪçt zoː ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən vˈɛːrə ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn kˈœstlɪçəs klˈaɪnoːt ɪn iːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » mˈʊstə ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈan fyːɾ ziː ɡˈeːbən , deːm ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrən fˈeːlɜn vˈɛɾt vɑːɾ ; 
dɔx ʃˈaɪnt miːɾ diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛs ʃtˈandəs ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə tsuː zaɪn . 
ˈeːɜ ɡlˈaʊbə ɪç , das aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs vˈeːzən zɪç nɔx am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs iːm vˈɪɾklɪç ˌyːbɜlˈeːɡənən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs bəfˈɪndən vˈyɾdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , das aɪn zˈɔlçɜ baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈuːsə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan fˈɪndən kˈœntə , mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt das rˈaɪs ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən rˈeːbə an deːn ʃtˈɑːp tsuː bˈɪndən ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuːtsiːən . « 
» ˈɛdlɜ ɡˈɛɾtnɜ ! « lˈiːs zɪç hˈiːɾ lˈuːkiːˌɑː fɛɾnˈeːmən ; 
» ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ɡˈeːbən ziː ˈalzoː nˈɪçt zoː lˈaɪçt pɾˈaɪs viː deːn fɛɾʃtˈant ? « 
» diː ʃˈœnhaɪt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das ɪst nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt , das hˈiːɾ tsuː bɾˈaʊxən ɪst . 
vˈas ɪç als diː ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə hˈaʊptzaxə ɪn deːn bəvˈʊstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bətɾˈaxtə , ɪst aɪn ɡɾˈyntlɪçəs pɛɾzˈøːnlɪçəs vˈoːlɡəfˌalən , nˈɛːmlɪç das das ɡəzˈɪçt dɛs ˌaɪnən deːm ˈandɜn ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈuːt ɡəfˈalə . 
fˈɪndət dˌiːzəs fɛːnˈoːmən ʃtˈat , zoː kˌan man bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtsən , ʊnt jˈeːdəs fɛɾhˈɛltnɪs vˌɪɾt dɑːdˈ??ç mˈøːklɪç ɡəmˈaxt . « 
» dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə lˈuːkiːˌɑː , » ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants nˈɔø tsuː zaɪn ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː bəzˈɑːɡən , das aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈiːptaɪt baɪm ˈapʃlˌuːs ˌaɪnəs ˈeːeːbˌyndnɪsəs nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs ʃˈɑːdə ! « 
d??ç dˌiːzən ʃpˈɔt vˌ??də rˈaɪnhaɾt fɔn nˈɔøəm tsuːɾ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt , zoː das ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ˌiːrə mˈʊtmasˌʊŋ ɪst zoːɡˈɑːɾ rˈɪçtɪɡɜ , als ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈɑːnən bəlˈiːbən ; 
dˈɛnɔx ɛɾrˈaɪçt ziː nˈɪçt ɡˌants diː tˈiːfə mˌaɪnəs ɡədˈankəns . 
tsuːɾ fɛɾlˈiːptaɪt ɡənˈyːkt ˈɔft das ˈaɪnzˌaɪtɪɡə vˈɪɾkən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , jˈɑː ɛs zɪnt ʃˌoːn lˈɔøtə fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , ˈoːnə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas ɪç hɪnɡˈeːɡən mˈaɪnə , mˈuːs ɡərˈɑːdə ɡəzˈeːən ʊnt kˌan nˈɪçt d??ç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾʃˈøːnɜt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn mˈuːs diːzˈɛlbə jˈeːdɛsmˌɑːl baɪm zˈeːən ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
mˈɑːk man ɛs ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː zˌɔl ɛs baɪ jˈeːdəm ˈanblˌɪk vˈiːdɜ nˈɔø ɛɾʃˈaɪnən , kˈ??ts , das ɡəzˈɪçt ɪst das ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən viː dɛs ɡˈaɪstɪɡən mˈɛnʃən ; 
ɛs kˌan aʊf diː lˈɛŋə dɔx nˈɪçt tɾˈyːɡən , vˌɪɾt ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəfˈalən ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx mɪt ʃtˈ??m ʊnt nˈoːt , aɪn pˈɑːɾ tsuːzˈamənhˌaltən . « 
» ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə lˈuːkiːˌɑː ˈapɛɾmˌɑːls , » ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt dˈɔx , das viːɾ ʊns ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk hɛrˈʊmdɾˌeːən ? « 
» zoː vɔlən viːɾ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən ʊnt dɛɾ zˈaxə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bˈaɪkɔmən ! 
hat ɛs dɛn nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəʃˈaɪtə , hˈypʃə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə frˈaʊən ɡəɡˈeːbən , diː ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl mɪt ˌaɪnəm mˈanə fɛɾbˈʊndən vɑːrən , dɛɾ fɔn dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːɡən nˈuːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə , ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt zˈɔlçə frˈaʊən ɪn frˈiːdən ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mɪt zˈoːlçən mˈɛnɜn ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈuːm dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ? 
ʊnt mɪt rˈɛçt ! 
dɛn vˌɛn ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪn deːn ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡənɜ tsˈuːk ˌiːrə zˌympatˈiː ɛɾrˈeːktə ʊnt ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nˈɛːɾtə , zoː vɑːɾ dˌiːzə dɔx ˌaɪnə kɾˈaft ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː nˈɛnən ! 
nˈuːn kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das diː mˈɛnɜ tˈiːfɜ ʃtˈeːən zˌɔlən als diː frˈaʊən ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç bəhˈaʊptə : aɪn klˈuːɡɜ ʊnt vˈɑːɾhaft ɡəbˈɪldətɜ mˈan kˌan ˈeːɾst rˈɛçt aɪn vˈaɪp haɪrˈɑːtən ʊnt iːɾ ɡˈuːt zaɪn , ˈoːnə tsuː zˈeːən , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmt ʊnt vˈas ziː ɪst ; 
das ɡəbˈiːt zˌaɪnɜ vˈɑːl ˈʊmfˌast ˈalə ʃtˈɛndə ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən , ˈalə tˌɛmpeːramˈɛntə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəs kˌan ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaʊskˌɔmən , ˈoːnə tsuː fˈeːlən : das ɡəzˈɪçt mˈuːs iːm ɡəfˈalən ʊnt hˈɛɾnax ˈapɛɾmˌɑːls ɡəfˈalən . 
dan ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ dɛɾ zˈaxə mˈaɪstɜ , ʊnt ɛɾ kˌan ˌaʊs iːɾ mˈaxən , vˈas ɛɾ vɪl ! « 
» deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ nɔx nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə lˈuːkiːˌɑː ; 
» dɔx fˈaŋə ɪç an tsuː mˈɛɾkən , das ɛs zɪç ʊm ɡəvˈɪsə kˈɛnɜhˌaftə zˈaxlɪçkˌaɪtən hˈandəlt ; 
das ɡəfˈaləndə ɡəzˈɪçt vˌɪɾd tsʊm mˈɛɾkmɑːl dɛs kˈɔøfɜs , dɛɾ aʊf deːn sklˈɑvənmˌaɾkt ɡˈeːt ʊnt diː fɛɾˈɛdlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɑːrə pɾˈyːft , ˌoːdɜ ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? « 
» aɪn ɡɾˈɑːn dˌiːzɜ bˈœsvɪlˌɪɡən ˈaʊslˌeːɡʊŋ kˈœntə mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ʊnt vˈas kˌan ɛs deːm ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tˈaɪlə ʃˈɑːdən , vˌɛn das tsuː fɛɾhˈɔfəndə ɡlˈyk ˈalsdan ʊm zoː lˈɛŋərə dˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɪçt ? « 
» diː dˈaʊɜ dɛs ɡlˈatən ɡəzˈɪçtəs , das dɛɾ hˈɛɾ kˈɛnɜ zɪç zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈɛːlt hat ? « » fɛɾdɾˈeːən ziː miːɾ das pɾoːblˈeːm nˈɪçt , ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt ɡˈastɜrˌɪn ! 
fɔn fˈoːɾzˌɪçt ɪst jˈɑː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn kˈaɪnə rˈeːdə ɪn dˌiːzən dˈɪŋən . « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː , viː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈeːt , zɪç ˌaɪnə mˈakt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hˈoːlən vˌɛɾdən . « 
» vˈas miːɾ bəʃˈiːdən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɡəhˈarə dˈeːmyːtˌɪç mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
dɔx hɑːbə ɪç deːn fˈal ɛɾlˈeːpt , das aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan vˈɪɾklɪç ˌaɪnə mˈakt fɔm hˈeːɾdə vˈɛɡənˌɔmən ʊnt zoː lˈaŋə ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt hat , bɪs ziː rˈɪçtɪç tsuːɾ ˈeːbənbˌyɾtɪɡən vˈɛltdɑːmə ɡəvˌɔɾdən , voːrˈaʊf ˈeːɾst das ˈʊnhˌaɪl ˈaɪntɾˌɑːf . « 
» das vˈyɾdə jˈɑː ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən tsˈɔøɡən ! « 
» ɛs ʃˈaɪnt ˈalɜdˌɪŋs zˈoː , ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt dɛɾ fˈal , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən tˈiːtəl , mɪt deːm ziː mˌaɪnə hˈaɾmloːzə fˌiːloːzoːfˈiː bətsˈaɪçnən ! « 
» ʊnt ɪst ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˌoːdɜ dˈaɾf man diːzˈɛlbə fɛɾnˈeːmən ? « 
» zoː ɡˈuːt ɪç fɛɾmˈɑːk , vɪl ɪç ziː ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamənlˌeːzən mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , diː miːɾ nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , voːbˈaɪ ɪç ziː bˈɪtən mˈuːs , das ɛɾɡˈɛntsʊŋsfɜmˌøːɡən , das deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈɛlpst (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , vˌɛn ziː viːdɜɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ nˈaxzɪçt tsuː bəˈ??taɪlən ! « 
dɑː diː tsvˈaɪ ʃpˈɪnəndən mˈɛːdçən diː rˈɛːdɜ ˈanhˌiːltən ʊnt ˌiːrə fˈiːɾ ˈɔøɡlaɪn nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn ɛɾtsˈɛːlɜ rˈɪçtətən , zˈɑːɡtə lˈuːkiːˌɑː tsuː ˈiːnən : » fˈɑːɾt nˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ʃpˈɪnən , iːɾ mˈɛːdçən , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ , d??ç das ʃnˈʊrən fɛɾlˈɔkt ʊnt ˌʊntɜʃtˈytst , deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈiːɾt ! 
iːɾ kˌœnt ɔøç diː lˈeːrə , diː zɪç ɛɾɡˈeːbən vˌɪɾt , dˈɛnɔx mˈɛɾkən ʊnt lˈɛɾnən , diː ɡəfˈɑːɾ tsuː mˈaɪdən , vˌɛn diː fˈ??çtbɑːrən frˈaʊənfˌɛŋɜ ˌiːrə nˈɛtsə bɪs ɪn diː kˈyçən ʃpˈanən ! « 
rˈaɪnhaɾt bəɡˈan zoːmˈɪt , dɑː diː rˈɛːdçən vˈiːdɜ zˈ??tən , fˈɔlɡəndəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
» ɪn bˈɔstoːn lˈeːpt ˌaɪnə famˈiːlɪə dˈɔøtʃɜ ˈapkˌʊnft , dˌeːrən fˈoːɾfˌɑːrən fˌɔɾ lˈɛŋɜ als hˈʊndɜt jˈɑːrən nɑːx nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ˈaʊsɡəvˌandɜt zɪnt . 
diː nˈaxkɔmən bˈɪldən aɪn ˈaltaŋˌeːzeːənəs hˈaʊs , viː vˈeːnɪɡə ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən flˈuːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zɪç ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt zˈɛlpst das hˈaʊs ɪm vˈœɾtlɪçən zˈɪnə , vˈoːnʊŋ ʊnt ɡərˈɛːtə , zˌɔlən bərˈaɪts ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç ˈaltfoːɾnˌeːmən hˈɛɾkɔməns ˈaʊfvˌaɪzən , ˈɪnzoːfɜn vˌɛːrənt ˌaɪnəs kˈ??tsən jɑːɾhˈʊndɜts dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾvˈaxzən kˌan . 
diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ɛɾlˈɔʃ nˈiːmɑːls ˌʊntɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən zˈøːnə , ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ , hˈɪŋ zoː vˈaɾm an ˈalən ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən , dˌeːrən ɛɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , das ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən nˈɪçt vˈiːdɜstˌant , das ˈuːɾlant zˈɛlpst vˈiːdɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn deːm dɾˈaɪsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə nˈɛːɜtə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː , nɑːx dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ʊnt dˈɔøtʃlant aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən ; 
vˌaɪl ɛɾ ˈɑːbɜ , baɪ ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , zɪç ɪn bəʃtˈɪmtɜ ɡəʃtˈalt ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə als ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsuː tsˈaɪɡən vˈynʃtə , bəvˈaɾp ɛɾ zɪç ɪn vˈashɪŋtˌoːn ʊm diː ˈeːɾstə zˈɛkɾeːtˌɛɾʃtɛlə baɪ ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft , dˌeːrən zˈɪts ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈøːsərən hˈaʊptʃtɛtə vɑːɾ . 
mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈeːɡəltə ɛɾ ˈanhɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx aʊf das ʃˈøːnərə ɡəʃlˈɛçt ɪn deːn dˈɔøtʃən bˈʊndəsstˌɑːtən bəɡˈiːrɪç ; 
dɛn vˌɛn viːɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən mˈɛnɜ ʊns mɪt ˈaɪfɜ deːn rˈuːf ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ bˈiːdɜkˌaɪt bˈaɪɡəlˌeːkt hˈɑːbən , zoː fɛɾzˈɑːən viːɾ viːdɜʊm ˌʊnzrə frˈaʊən mɪt deːm rˈuːm ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈytstiːfə ʊnt rˈaɪçɜ hˈɛɾtsənsbˌɪldʊŋ , vˈas ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈɛkənt fˈʊŋkəlt , ɡlˈaɪç deːn ʃˈɛtsən dɛs nˈiːbəlˌʊŋənlˌiːdəs . 
fɔn deːm ɡlˈantsə dˌiːzəs rˈaɪŋɔldəs ˈanɡəlˌɔkt , vɑːɾ ɛɾvˈiːn ˌyːbɜdiːz fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən ʃˈɛɾtsvaɪzə ɛɾmˈɑːnt vˌɔɾdən , ˌaɪnə rˈɛçt zˈɪnɪɡə ʊnt mˈʊstɜɡˌyltɪɡə dˈɔøtʃə frˈaʊənɡəʃtˌalt ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊx bˈalt zoː hˈaɪmɪʃ , viː vˌɛn zaɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn aɪn jˈeːnɛnzɜ ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɔx bəɡˈɑːp zɪç das nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɛnɜvəlt , ʊnt zˈoːbalt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˌaʊs bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn mˈɪʃtə , hˈɑpɜtə das dˈɪŋ . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , dˈas , viː ɪn zˈɔnst ɡəzˈɛɡnətən vˈaɪnbɛɾɡən ɛs ɡəvˈɪsə ʃˈatənʃtˌɛlən ɡˈiːpt , vˌoː diː tɾˈaʊbən nˈɪçt ɡˌants zoː zˈyːs vˌɛɾdən viː an dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə , ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡˌynstɪç ɡˈeːɡənt ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs , das dɛɾ fˈeːlɜ an iːm lˈɑːk ʊnt ɛɾ nˈɪçt diː rˈɛçtə tɾˈaʊbənkˌɛntnɪs mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɡənˈuːk , ɛs ʃˈiːnən iːm tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ɡəbɾˈɔøçə tsuː vˈaltən , diː tsuː ɛntvˈɪrən ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾmˈʊntɜt fˈant . 
ɛɾvˈiːn zoːvˈoːl viː diː ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈantʃaftsɡlˌiːdɜ vɑːrən fɔn ˈaɪnfˌaxən zˈɪtən , klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə . 
ziː ʃtˈɛltən nɔx diː ˈɛltərə ˈɛçtə ˈɑːɾt ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈeːzəns dˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋən deːn ɡərˈɑːdən vˈeːk , ˈoːnə ʊm diː hˈʊndɜt klˈaɪnən hˌɪntɜhˈaltə ʊnt ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪtən zɪç tsuː kˈymɜn ˌoːdɜ ziː ˌaʊx nˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ziː lˈiːsən ɛs baɪ jˈɑː ʊnt nˈaɪn bəvˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtən nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə zˈaxə tsvˈaɪmɑːl . 
nˈuːn ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾvˈiːn , fɔn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ dˈɑːmə zɪç plˈœtslɪç deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌoːdɜ bəhˈaʊptʊŋ nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪsən aɪn ˈaɪnfˌaxəs jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ɛɾvˈiːdɜt hˌatə ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ˌaɪnə ˈandərə das zˈɛlpst bəɡˈɔnənə ɡəʃpɾˈɛç nɑːx tsvˈaɪ miːnˈuːtən ˈapbɾˌax ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ deːmzˈɛlbən d??ç ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ˈaɪnvˌɛndʊŋ fˈɛstˌɛɾn hˈalt ɡˈɑːp ; 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈiːn iːm ˌaɪnə dɾˈɪtə , diː viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾlˈaŋt , iːn dan nɑːx deːm klˈiːmɑː zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt bəfrˈɑːkt ʊnt ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , mɪt ˈandɜn aɪn nˈɔøəs ɡəʃpɾˈɛç ɛɾˈœfnətə . 
dˌiːzə ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ nˈuːɾ dɛɾ mˈantəl fyːɾ ˈɪnərə ˈʊnfrˌaɪhaɪt , viː diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːftən bəhˈandəlt vˌ??də , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm , vˌɛːrənt ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛntdˈɛktən , das ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt das bɾˈaɪtəstə ʃtˈuːdiːˌʊm ˌiːrɜ pɛɾzˈoːnən ʃtˈatfant . 
vˌɛn ɪn dˌiːzən ɡˈɛɾtən ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə pflˈantsə blˈyːtə , diː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ dɾˈaɪnʃaʊtə , zoː vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə ˌyːbɜvˈaxt ʊnt ziː hˈyːtətə zɪç ˈɛŋstlɪç , nˈɪçt d??ç diː hˈɛkə tsuː vˈaxzən . 
ɛɾvˈiːn ɡˈɑːp ɛs dɑːhˈɛɾ ˈaʊf , aɪn mˈeːɾ fɔn pˈʊts tsuː bəfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm zoː vˈeːnɪç pɛɾzˈøːnlɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ ˈaʊftˌaʊxən vɔltə , ʊnt ʊm zɪç fɔn deːn bəʃtˈandənən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾhˈoːlən , mˈaxtə ɛɾ lˈɛŋərə ˈaʊsflˌyːɡə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌɛtə ˈaʊf , ʊm tsˈuːɡlaɪç diː bərˈyːmtəstən ɡəlˈeːɾtən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪən mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
bˈalt mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːn ˈɔɾtən bəkˈant , vˌoː fˈoːɾtsˌyːklɪç diː kˈʊnst ˌiːrə pflˈeːɡə fˈant , ʊnt ʃˈuːltə zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt an deːm fˈɛstlɪçən vˈeːzən dɛɾ kˈynstlɜ . 
aʊf ˈalən dˌiːzən fˈɑːɾtən zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾˈeːdəltə bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə , diː bˈɛsərən ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns vˈɑːrənt , zɪç dˌiːzəs lˈeːbəns mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm ˈɛɾnst ɛɾfrˈɔøtə . 
hˈiːɾ vˌ??dən diː kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən mɪt flˈaɪs ʊnt ˈeːrən ɡəˈyːpt , ʃvˈɛɾmtən ʊnt ɡlˈyːtən diː frˈaʊən vˈɪɾklɪç fyːɾ das , vˈas ziː fyːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt hˈiːltən , pflˈeːktə jˈeːdəs mˈɛːdçən zˌaɪnə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ ʊnt bˈaʊtə deːm ˌiːdeːˈɑːl zaɪn ˈaɪɡənəs kapˈɛlçən ; ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈasən , vˌ??dən ziː nˈɪçt mˈyːdə , fɔm ɡˈuːtən ʊnt rˈɛçtən tsuː hˈøːrən . 
dɑːtsˈuː bɾˈaxtə dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən mˈanɪçfˌaxə fˈɛstfrˌɔødən , diː baɪ ˈalɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt fɔn ˌaltpoːˈeːtɪʃəm tsˈaʊbɜ bəlˈeːpt vɑːrən . 
diː ʃˈøːnən flˈʊstɛːlɜ , bˈɛɾkhøːən , vˈaldlantʃˌaftən vˌ??dən als tɾˈaʊtə hˈaɪmɑːt mɪt dˈaŋkbɑːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡənˈɔsən , voːbˈaɪ zɪç diː frˈaʊən tˈɑɡəlˌaŋ ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə bəvˈeːktən ; 
dɛɾ vˈaldʊft ʃˈiːn ˌiːnən fɔn deːn ˈ??mytɜn hˈeːɾ nɔx vˈoːl tsuː bəhˈɑːɡən , ʊnt zˈɛlpst diː bəʃˈaɪdənstə ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt , ˌaɪnən ɡɾˈyːnən kɾˈants tsuː vˈɪndən ʊnt zɪç aʊfs hˈaʊpt tsuː zˈɛtsən . 
das ɡəfˈiːl deːm vˈakɜn ɛɾvˈiːn nˈuːn ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ . 
das nˈɛːɜt zɪç , dˈaxtə ɛɾ , ʃˌoːn ˈeːɜ deːn mˈaɪnʊŋən , diː ɪç hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das dˌiːzə frˈoːhˌɛɾtsɪɡən , zˈɪnɪɡən vˈeːzən ˈɪnvəndˌɪç ʃnˈøːt ʊnt fˈiːlɪstɜhˌaft bəʃˈafən zˈaɪən ! 
ˌaʊx ɡərˈiːt ɛɾ aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl dˈɪçt an deːn rˈant ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , viː man ɡəmˈaɪn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ˌɑːbɜ ˈoː vˈeː ! 
nˈuːn tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈeːɾzaɪtə . 
ɛs hˈɛɾʃtə nˈɛːmlɪç d??ç ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈʊnʃtˌɛɾn , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈœfəntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən ʊnt blˈɪkə ˈoːnə ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪtvˌɪsən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn tsuː ˌaɪnəm bəkˈɛntnɪsə tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçəs tsuːˈeːɾst das zˈyːsə ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs pˈɛɾçəns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə frˈaɪən ʃˈiːn nˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaftən tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː frˈaɪən ʊnt d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈoːbalt aɪn jˈʊŋɜ mˈan mˈeːɾmɑːls mɪt deːm ɡlˈaɪçən mˈɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən , vˌ??də das fɛɾhˈɛltnɪs fˈɛstɡəʃtˌɛlt ʊnt tsuːɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾlˈeːbʊŋ ɡəvˈaltzɑːm ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt vɑːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ɛɾvˈiːn viː aɪn ɡˈɪft . 
vˈas nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə das ɡəhˈaɪmə ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsən zaɪn mˈʊstə , das zˌɔltə ɡlˈaɪç ɪm bəɡˈɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt ʊnt das hˈaʊsrˌɛçt dɛs hˈɛɾtsəns , dɛɾ frˈyːəstə ɡˈɔldblɪk dɛs lˈiːbɛsfrˌyːlɪŋs dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən zaɪn . 
zoː vˌ??də ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl zˌaɪnɜ roːmˈɑːnə tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt ʊnt tɾˈuːk nˈɪçts dɑːfˈɔn als deːn fɛɾdɾˈuːs fɔn ˈaɪnɪɡən klˌatʃeːrˈaɪən . 
das bəvˈaɪst frˈaɪlɪç , das ɛɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˌatə ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç d??ç zˈɔlçə ʃvˈɛçən , diː deːm bɾˈɑːvən bˈyɾɡɜtˌuːm hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈanklˌeːbən , nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən lˈasən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ ɛmpfˈant ɛɾ fɛɾdɾˈuːs ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˈaləs ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡənt , ɪm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnɜn fˈɛst , diː zɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanɡəvˌiːzən zˈɑːən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ɛs mˈøːɡən ˌɛtvɑː tsvˈœlf jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn , zˈɑː ɪç ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən hˈaɪmatstˌat , vˌɛn man deːn zˈɪts ˌaɪnɜ hˈoːxʃˌuːlə zoː nˈɛnən dˈaɾf , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ als lˈeːrɜ hˈɪnbeːrˌuːfən vˌɔɾdən ɪst , zɪç aɪn hˈaʊs ɡəkˈaʊft ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɔɾtsbˌankɪˌeːɾs ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃtuːdˈɛnt , zoː das ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs dˈɔøtʃamˌeːriːkˌɑnɜs ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ˈandɜvˌɛɾts tsuːvˌaɪlən ɡənˈoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɪçt klˈaɪnɜ fˈɛstɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm blˈɔndən kˈɔpf ʊnt tɾˈuːk nˈuːɾ nˈɔøə hˈyːtə , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts zˈoː , als ˌɔp ɛs ˈaltə hˈyːtə vˈɛːrən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zˌɔmɜmoːnˈɑːtə vɔltə ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuːbɾˈɪŋən , ʊm nˈɑməntlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə paɾtˈiː ˈɛltərɜ ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌøːrən , diː aɪn bərˈyːmtɜ hˈɪstoːrˌɪkɜ fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊfzˌɪçt diː ˈuːɾkʊndən tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə , das ɪndˈɛsən nˈuːɾ tsvˈaɪ famˈiːlɪən bəvˈoːntən , hˌatə ɛɾ baɪ dɛɾ ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ ɡəmˈiːtət , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnə bəkˈantən ɪn dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ jˌʊŋɡeːzˈɛlən tsuː bəvˈɪɾtən ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ diː ˈɑːbəndə ɡˈɛɾn ɪm frˈøːlɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt ɡərˈaɪftərən jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , viː ziː , mɪt bˈyɾɡɜsˌøːnən ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə fɛɾmˈɪʃt , ɪn zˈoːlçən ˈɔɾtən zɪç tsuːzˈaməntsuːtˌuːn pflˈeːɡən ʊnt fɔn dɛɾ mˈytsən tɾˈɑːɡəndən jˈuːɡənt lˈaɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪnt , vˈiːvoːl ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , baɪ dɛɾzˈɛlbən tsuːvˌaɪlən fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , das nɔx mɪt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , fˈiːl iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt rˈykeːɾ ˌaɪnə dˈiːnstmakt aʊf fɔn zoː hˈɛɾlɪçəm vˈʊxs ʊnt ɡˈaŋ , das das ˈɛɾmlɪçə , ɔpɡlˈaɪç zˈaʊbərə klˈaɪt das ɡəvˈant ˌaɪnəs kˈøːnɪçskˌɪndəs ˌaʊs ˈaltɜ fˈɑbəltsˌaɪt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌɔp ziː das vˈasɜɡəfˌɛːs aʊf deːm hˈaʊptə ˌoːdɜ deːn ɡəfˈyltən hˈɔltskɔɾp fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈuːk , ˈɪmɜ vɑːrən ɡlˈiːdɜ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəʃmˈaɪdɪɡən kɾˈaft ʊnt ɡəlˈasənən ʃˈœnhaɪt ; 
ˈaləs ˌɑːbɜ vɑːɾ bəhˈɛɾʃt ʊnt haɾmˈoːnɪʃ tsuːzˈamənɡəhˌaltən d??ç aɪn ɡəzˈɪçt , dˈɛsən rˈuːɪɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm tsˈuːk lˈaɪzɜ ˈʊnbəvˌʊstɜ ʃvˈeːɾmuːt fɛɾˈeːdəlt vˌ??də , ˌaɪnəm tsˈuːk zoː lˈaɪçt ʊnt rˈaɪn viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs dˈ??çzˌɪçtɪɡən kɾˈɪstaləs . 
ɛɾvˈiːn bəɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn nˈɪçt ˈɔft ; 
jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː mɪt bəʃˈaɪdən ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk ʃtˈɪl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , blˈiːp diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm zˈɪnə hˈaftən , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːdɔx bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf ˈaxtətə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪndˈɛsən , als ziː aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ ˈʊntˌɛɾn tɾˈɛpə knˈiːtə ʊnt ʃˈɔøɜtə ʊnt ɛɾ ˈeːbən hɛrˈʊntɜʃtˌiːk , rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt lˈeːntə zɪç an das ɡəlˈɛndɜ , ʊm iːn foːɾbˈaɪtsuːlˌasən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː vˈynʃən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə flˈyçtɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈuːk ziː iːɾ ˈaʊɡə ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ˈaʊf , ʊnt aɪn zoː mˈɪldəs hˈalbəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə viː fɛɾvˈʊndɜt ʊm diː ˈɛɾnstən lˈɪpən , das das bˈɪlt dɛɾ ˈaɾmən mˈakt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs zˌaɪnən zˈɪnən fɛɾʃvˈant , zoː tsvɑːɾ , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs vˈaɪs , tsuː deːm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən jˈeːdɛsmˌɑːl rˈuːɪç tsuːrˈykkˌeːrən , zˈoːbalt ziː nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪçt zɪnt . 
zˈɔnst bəɡˈɑːp ˌoːdɜ ˈɛndɜtə zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ɛɾ ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən frˈuːk , dɛɾ aʊf reːɡˈiːnə lˈaʊtətə . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən zˈɔntɑːks , deːn ɛɾ ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , kˈeːɾtə ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˈaɪm , mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt diː zˈɔmɜlˌʊft ɡənˈiːsənt . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt ʃvˈɛɾmtən zˈɪŋəndə ʃtuːdˈɛntən d??ç diː ɡˈasən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ hˈɛlə fˈɔlmˌɔnt ʃˈiːn ; 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə , bəfˈant zɪç aɪn ɡˈantsɜ tɾˈʊp dˌiːzəs mˈʊtvɪlˌɪɡən fˈɔlkəs ʊnt ˈʊmrˌɪŋtə ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə frˈaʊənspɛɾzˌoːn , diː zɪç an diː hˈaʊstˌyːrə dɾˈyktə . 
ɪç kˌan deːn ˈaʊftɾˌɪt bəʃrˈaɪbən , dɛn ɪç ʃtˈant zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ reːɡˈiːnə , diː aʊf dɛɾ rˈʊndən frˈaɪtɾɛpə , dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈuːfən hˈoːx , mɪt deːm rˈykən an diː tˈyːrə ɡəlˈeːnt , dˈastant ʊnt lˈaʊtloːs aʊf diː zˈeːɾ ˈanɡəhˌaɪtɜtə ʃˈɑːɾ hɛrˈabʃˌaʊtə . 
ziː hˌatə fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , diː ˈɛltɜn ɪn deːm mˈeːrɜ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən hˈaɪmatdˌɔɾfə tsuː bəzˈuːxən , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ ˌɑːbɜ diː fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾfˈeːlt ʊnt deːn vˈeːɡ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn tsuː fˈuːs tsuːrˈyklˌeːɡən mˈysən . 
alˈaɪn ˌaʊx diː hˈɛɾʃaft vɑːɾ aʊf ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː ɡəɡˈaŋən ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt dɑː reːɡˈiːnə kˈaɪnən hˈaʊsʃlˌysəl baɪ zɪç fˈyːɾtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant ɪm ɡəbˈɔødə aʊf diː ɡlˈɔkə tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , diː ziː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡətsˈoːɡən , zoː fˈant ziː zɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt mˈʊstə diː ˈankˌʊnft ˈandərɜ hˈaʊsbəvˌoːnɜ ˈapvˌaɾtən . 
zoː fˈiːl ziː ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt vˌeːɡən deːn jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçtzən ˈaʊf , diː nˈɪçt zˈɔømtən , ziː tsuː ˈʊmrˌɪŋən ʊnt mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈaɪnən ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː bəlˈɑɡɜn . 
dɛɾ ˌaɪnə nˈantə ziː lˈiːbçən , dɛɾ ˈandərə ʃˈɛtsçən , dˌiːzɜ ɡɾˈeːtçən , jˈeːnɜ mˈɑriːçən ; 
dan bɾˈaxtən ziː iːɾ aɪn hˈalblaʊtəs ʃtˈɛndçən , ʊnt vˈas zˈɔlçɜ kˌɪndeːrˈaɪən mˈeːɾ vɑːrən ; 
zoːvˈiː ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈanʃpɾˌaŋ , ʊm ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuː vˈɑːɡən , lˈeːntə ziː deːn ˈanɡɾˌɪf mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛs frˈaɪən ˈaɾməs ˈap ; 
dɛn mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant hˈiːlt ziː deːn fɔn iːɾ zˈɛlpst blˈaŋkɡeːfˌeːktən tˈyɾknɔpf ɡəfˈast . 
vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn diː ʃtˈuːfən rˈykvɛɾts hɪnˈabʃtˌɔlpɜtə , zoː lˈaxtə dɛɾ hˈaʊfən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ , ˈoːnə das diː bədɾˈɛŋtə dɑːrˈyːbɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈant ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈiːk ziː jˌɛtst zˈɛlpst hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛntkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtuːdˈɛntən rˈiːfən : diː lˈøːvɪn vɪl hɪnˈaʊs ! 
lˈast ziː nˈɪçt d??çbɾˈɛçən!ʊnt ʃlˈɔsən deːn rˈɪŋ nˈuːɾ ʊm zoː dˈɪçtɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈaŋ ɛɾvˈiːn , dɛɾ deːm ʃpˈiːl ʃˌoːn aɪn vˌaɪlçən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən , d??ç diː lˈɔøtə , ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈɪtɛɾndə mˈakt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn das hˈaʊs , dɛɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈeːʊŋ zˌaɪnəs ʃlˈysəls rˈaʃ ˈœfnətə ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈoːs . 
das vɑːɾ zoː ʃnˈɛl ɡəʃˈeːən , das diː nˈaxtʃvɛɾmɜ ɡˌants fɛɾblˈyft dˈastandən ʊnt nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈɔntən , als ˌiːrəs vˈeːɡəs tsuː tsˈiːən . 
aʊf deːm flˈuːɾ , vˌoː jˈeːdɜtsˌaɪt dɛs nˈaxts lˈɔøçtɜ bərˈaɪtstandən , tsˈyndətə ɛɾvˈiːn zaɪn lˈɪçt an ʊnt tˈaɪltə das flˈɛmçən mɪt dɛɾ ˈaʊfˌatməndən mˈakt , vˈɛlçə frˈoː vɑːɾ , zɪç ɡəbˈɔɾɡən tsuː vˈɪsən ʊnt diː hˈɛɾʃaft ɡəbˈyːɾlɪçɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ kˈyçə ɛɾvˈaɾtən tsuː kˈœnən . 
ʊnt viː ɛs dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf ɪst , vˌ??də ziː fɔn dɛɾ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt fɛɾlˈasən , diː ziː zoːˈeːbən nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən , ʊnt ziː lˈɪt ɛs , als ɛɾvˈiːn iːɾ mˈeːɾ ʃˈyçtɜn als ˌʊntɜnˈeːmənt hˈant ʊnt vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt diːz nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç iːɾ zˈɔntaksklˌaɪt fˈast zoː dˈyɾftɪç vɑːɾ viː dɛɾ vˈɛɾktaɡzˌantsuːk , fɔm bˈɪlɪçstən tsˈɔøɡə ʊnt dɛɾ ˈɛɾmlɪçstən mˈaxənʃˌaft , zoː fɛɾbˈoːtən dɔx fˈɔɾm ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçtəs diː ˈʊntsˌaɾtə bərˈyːrʊŋ jˈeːdəm , dɛɾ nˈɪçt ˈeːbən tsuː deːn ˈanɡətɾˌʊnkənən ɡəzˈɛlən ɡəhˈœɾtə , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn diːs ɡəzˈɪçt diː dˈeːmuːt zˈɛlbɜ tsuː zaɪn . 
fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt an nˈɑːm diː ʃtˈɪlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾvˈiːns ɡədˈaŋkən ʃˌoːn hˈɔøfɪɡɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ʊnt ʃtˈat ˌiːnən tsʊm blˈoːsən rˈuːeːpˌʊŋkt tsuː dˈiːnən , tsˈoːk ziː diːzˈɛlbən an zɪç , ˌaʊx vˌɛn ziː ˈandɜvˌɛɾts fɛɾpflˈɪçtət vɑːrən . 
das fɛɾʃpˈyɾtə ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , als ɛɾ am fˈuːsə dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnən bˈaʊmlaŋən rˌaɪtɜkˌɔɾpoːrˈɑːl baɪ iːɾ ʃtˈeːən zˈɑː , dɛɾ , aʊf deːn ʃvˈeːrən pˈalaʃ ɡəʃtˈytst , mɪt rˈeːɡiːnən ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ziː nˈaxdəŋklˌɪç an ˌaɪnəm pˌɔstamˈɛntə dɛs ɡəlˈɛndɜs lˈeːntə . 
ɛɾvˈiːn mˈɛɾktə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , das aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˈɪŋ , ʊnt ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs aʊf ˌaɪnə lˈiːbəʃˌaft . 
das ˌɑːbɜ ʃtˈœɾtə iːm zoː ˈalə rˈuːə , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə das hˈaʊs vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant mˈeːɾ ɪm flˈuːɾ ʃtˈant , ʊnt dˈɛɾmɑːsən ɪn ʃtˈeːtɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn tˈɑːk tsuːbɾˈaxtə . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , ɛs zˈaɪ jˈɑː dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən pɛɾzˈoːn nˈuːɾ fɔn hˈɛɾtsən tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ziː ˌaɪnən zoː ʃtˈatlɪçən lˈiːbstən bəzˈɪtsə , dɛɾ ˌaʊx aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn ɡˈɑːp ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜsmˌan ˈalzoː fɔn ˈaʊsvˌɛɾts ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , lˈiːs das bəʃtˈeːən ˌaɪnəs ˈɛɾnstlɪçən lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsəs nɔx ɡəvˈɪsɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zoː tɾˈaʊrɪɡɜ vˈaɾt iːm tsuː mˈuːt . 
ˈʊmzˌɔnst frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ˌɔb ɛɾ dɛn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs vˈɪsə fyːɾ das mˈɛːdçən , ˌɔb ɛɾ ziː zˈɛlpst hˈaɪmfyːrən vˈyɾdə ? 
ɛɾ vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
dɑːfˈyːɾ vˌ??də diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt d??ç das lˈɪçt ˌaɪnɜ lˈiːbɛsnˌaɪɡʊŋ , diː ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈɪnɪç ʊnt tˈiːf , zoː rˈɛçt ɪm tˈoːnə dˈɔøtʃɜ fˈɔlksliːdɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , fɔn ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜɡˈɔsən , dɛɾ diː ɛɾvˈaxəndə tɾˈaʊɜ dɛs ˈaʊsɡəʃlˌɔsənzˌaɪns nɔx dˈʊŋklɜ mˈaxtə . 
dɛn an ˌaɪnəm ˈɔfənən pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn ɡˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːɾbˈaɪ ʊnt vˌɪɾt ˈeːɾst tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɛs fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ am ˈɑːbənt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊf . 
dɑː hˈɔltə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , diː tsuː zˌaɪnən tsˈɪmɜn fˈyːɾtə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː reːɡˈiːnə ˈaɪn , vˈɛlçə tsuː ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ ɪn deːn dˈaxrɔømən hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ziː hˈiːlt nˌeːbən deːm lˈɪçtə ˌaɪnən klˈaɪnən bˈoːɡən bɾˌiːfpapˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ vɑːɾ iːɾ zoːˈeːbən aʊf deːn bˈoːdən ɡəfˈalən , dɑːbˈaɪ lˈaɪçt bəʃmˈʊtst ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsɛɾknˈɪtɜt vˌɔɾdən , ʊnt ziː bəzˈɑː zɪç deːn ʃˈɑːdən , fˈyːktə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nɔx ˌaɪnən ˈœlflɛk hɪntsˈuː fɔn deːm kˈyçənlˌɛmpçən hˈeːɾ , das iːɾ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəɡˈœnt vɑːɾ . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑː fyːɾ ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , ɡˈuːtə reːɡˈiːnə?frˈɑːktə ɛɾvˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə ˈaʊfʃlˌoːs . 
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː , ɪç zˌɔl ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən ʊnt hɑːbə miːɾ aɪn blˈat papˈiːɾ dɑːtsˈuː ˈɛɾbeːtən ; 
ʊnt jˌɛtst ɪst ɛs ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾbən , ˈeː ɪç nˈuːɾ ˈoːbən bɪn!kˈɔmən ziː mɪt miːɾ hɛrˈaɪn , ɪç ɡˈeːp ˌiːnən aɪn ˈandərəs!fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ʊnt ziː ɡˈɪŋ mɪt ɡˈuːtəm fɛɾtɾˈaʊən mɪt ˈiːm , blˈiːp ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdən an dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɛɾ aɪn bˈyçlaɪn dɛs ʃˈøːnstən papˈiːrəs tsuːrˈɛçtmaxtə . 
hˌɑːbən ziː dɛn ˌaʊx tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜn?ˈɛtvɑːs tˈɪntə hɑːbə ɪç ɪn ˌaɪnəm flˈɛʃçən , frˈaɪlɪç hˈalp ˈaɪnɡətɾˌɔknət , ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪtslɪçə , kɾˈatslɪçə ʃtˈɑːlfeːdɜ ɪst ˌaʊx nɔx dˈɑː!ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
zoː nˈeːmən ziː hˈiːɾ fɔn dˌiːzən fˈeːdɜn mɪt ʊnt hˈoːlən ziː zɪç tˈɪntə , ˌoːdɜ nˈeːmən ziː ɡlˈaɪç diː flˈaʃə , diː ziː jˈɑː viːdɜbɾˈɪŋən kˈœnən . 
hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˌaɪnən tˈɪʃ tsʊm ʃrˈaɪbən?lˈaɪdɜ nˈaɪn , nˈuːɾ mˌaɪnə klˈaɪdɜkˌɔmoːdə!ˈaɪ , zoː ʃrˈaɪbən ziː hˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɪʃ ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ʃˈɔøən ! 
ˌoːdɜ mˈøːɡən ziː am pˈʊlt ʃrˈaɪbən , zoː zɪnt ziː ɡərˈɑːdə nɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk dɑːtsˈuː.
ɛɾ tsˈyndətə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˌaɪnə lˈampə ˈan , diː hˈɛləs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊnt vˈɛndətə zɪç dan vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ɡəzˈɪçt , viː am tˈɑːɡə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , diː lˈaɪçtə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˈɑːɡən ziː , reːɡˈiːnə , dɛɾ ʃˈøːnə dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ hˈɔøtə baɪ ˌiːnən vɑːɾ , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç iːɾ ʃˈats ? 
dɑː ɪst ˌiːnən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡlˈyk tsuː vˈynʃən!
vˈɛlçə vˈɔɾtə ɛɾ mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ , ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , viː vˌɛn ɛɾ ɪn hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɛltdɑːmə ʃtˈɛndə . 
das rˈoːt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə vˌ??də tˈiːfɜ ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm zˈaɪnɪɡən , das tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈeːbənfˌals rˈøːtlɪç ˈanlˌiːf . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ blˈɪtstən ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ʃˈalkhaɪt dɛɾ hˈaɾmloːzəstən ˈɑːɾt tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , als ziː ˈantvɔɾtətə : das vɑːɾ aɪn bɾˈuːdɜ fɔn mˈiːɾ!
ˌɔp ziː ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaɪnən ʃˈats bəzˈɪtsə ˌoːdɜ nˈɪçt , fɛɾɡˈɑːs ziː tsuː zˈɑːɡən . 
ˌaʊx fɛɾlˈaŋtə ɛɾvˈiːn dˈiːsmɑːl nˈɪçts vˈaɪtərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , zˈɔndɜn ʃˈiːn mɪt deːm bɾˈuːdɜ zoː fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , das zˌaɪnə ˈanbɾˌɛçəndə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ ʊnt ˌaʊx deːm mˈɛːdçən das hˈɛɾts lˈaɪçt mˈaxtə . 
ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ʃtˈant ziː am deːm ʃtˈeːpʊltə ʊnt ʃrˈiːp ˌiːrən bɾˈiːf . 
ziː ʃrˈiːp , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , ɪn ʃˈøːnən ɡərˈɑːdən tsˈaɪlən ˌaɪnə zˈaɪtə hɛrˈʊntɜ ʊnt fˈaltətə das blˈat , ˈoːnə das ɡəʃrˈiːbənə nˈɔxmɑːls ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾvˈiːns fɛɾɡənˈyːɡən , iːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːfɑː ˌaʊs ɡəmˈɛçlɪç tsuːtsuːʃˈaʊən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt ziː ʃrˈiːp , viː ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː , mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən zˈaʊbərən tsˈyːɡən diː adɾˈɛsə an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
vɔlən ziː ɡlˈaɪç zˈiːɡəln?frˈɑːktə ɛɾ , vˈas ziː dˈaŋkbɑːɾ bəjˈɑːtə . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ ˌaɪnə ˈaxatʃˌɑːlə hˈɪn , voːrˈɪn aɪn zˈiːɡəlrˌɪŋ ʊnt mˈeːrərə pˈɛtʃaftə lˈɑːɡən mɪt fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənən vˈapən , nˈɑmənstsˌyːɡən ˌoːdɜ antˈiːkən ʃtˈaɪnən , ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , zɪç aɪn zˈiːɡəl tsuː vˈɛːlən . 
nɑːx jˈɑːrən , als zɪç das tsuːkˈynftɪɡə bəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç mɪt vˈeːmuːt dɛs tsˈaɾtsɪnˌɪɡən tsˈuːɡəs , viː das ˈʊnvˌɪsəndə jˈʊŋə vˈaɪp zɪç ʃˈɔøtə , ˌaɪnəs fɔn deːn kˈɔstbɑːrən frˈɛmdən zˈiːɡəln tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt vˈynʃtə , mɪt deːm tsˈɪnɜnən jˈakənknˌɔpfə tsuː pɛtʃˈiːrən , deːn ziː tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
ɛs zˈaɪ aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɛɾn dɑːrˈaʊf ˈapɡəbˌɪldət . 
dɑːmˈɪt kˌan ɪç ˌaʊx dˈiːnən!rˈiːf ɛɾ ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən ɡˈɔldənən blˈaɪstɪftˌaltɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
das ˈoːbərə ˈɛndə dɛszˈɛlbən vɑːɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊndən plˈɛtçən fɛɾzˈeːən , das ˌaɪnən ʃtˈɛɾn tsˈaɪktə ʊnt tsʊm vˈɛɾziːɡəln ˌaɪnəs bɾˈiːfəs tˈaʊklɪç vɑːɾ . 
das lˈiːs zɪç reːɡˈiːnə ɡəfˈalən . 
ɛɾvˈiːn ɛɾvˈɛɾmtə das hˈoːxrˌoːtə vˈaxs ʊnt bɾˈaxtə ɛs aʊf deːn bɾˈiːf ; 
reːɡˈiːnə dɾˈyktə deːn ʃtˈɛɾn dɑːrˈaʊf , ʊnt als das ʃvˈiːrɪɡə vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , ˈatmətə ziː bədˈɛçtɪç aʊf ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən lˈɛçəln ˈan . 
deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , kˈɔntə ziː jˌɛtst fˈyːklɪç ɡˈeːən ; 
dɔx vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈaʊftsuːhˌaltən , an diː zɪç ˌaɪnə ˈandərə ʊnt ˌaɪnə dɾˈɪtə rˈaɪhtə , ʊnt zoː ʃtˈant reːɡˈiːnə an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , bɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt ˈiːm , dɛɾ an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə lˈeːntə . 
ɛɾ frˈuːk nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ʊnt nɑːx deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡən ˈoːnə rˈykhalt , ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx mˈançəs frˈaɪvɪlˌɪç , dɑː fɪlˈaɪçt nɔx nˈiːmant , zaɪt ziː ˌʊntɜ frˈɛmdən iːɾ bɾˈoːt fɛɾdˈiːntə , zɪç zoː tˈaɪlneːmənt nɑːx dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə . 
ziː vɑːɾ das kˈɪnt ˈaɾmɜ bˈaʊɜslˌɔøtə , diː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪm tˈɑɡəlˌoːn ˈaɾbaɪtən mˈʊstən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaxt kˈɪndɜ , zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈɛltɜn vɑːrən vˈoːlɡəʃtˌaltət ɡɾˈoːsə lˈɔøtə , aɪn ɡəʃlˈɛçt , dˈɛsən ˈʊnɡəbɾˌɔxənə lˈaɪplɪçkˌaɪt nɔx ˌaʊs deːn tˈiːfən ˈuːraltən fˈɔlkstuːməs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
nˈɪçt zoː fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt deːm zˈeːlənvˌeːzən , dɛɾ bəvˈeːklɪçkˌaɪt , dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈiːdɜstˌantskɾaft ʊnt dɛɾ ɡlˈyksfɛːˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsvyksˌɪɡən famˈiːlɪə . 
ɪn hˈandəl ʊnt vˈandəl vˈʊstən ziː zɪç nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː kˈeːrən ʊnt tsuː dɾˈeːən , deːn ɛɾvˈɛɾp fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt tsuː zˈɪçɜn , ʊnt ʃtˈat dɛɾ nˈoːt ɡəlˈasən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , lˈiːsən ziː diːzˈɛlbə nˈɑːə kˈɔmən ʊnt ʃtˈaɾtən iːɾ rˈatloːs ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ d??ç ˌaɪnən fˈaləndən vˈaldbaʊm fɛɾʃtˈyməlt , diː lˈaŋə mˈʊtɜ fˈɔl bˈɪtərɜ vˈɔɾtə ʊnt nˈʊtsloːzɜ ˈanʃlˌɛːɡə ; 
tsvˈaɪ zˈøːnə ʃtˈandən ɪm mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə , dɛɾ dɾˈɪtə hˈalf tsuː hˈaʊzə , ʊnt diː fˈynf tˈœçtɜ lˈeːptən mˈaɪstəns tsɛɾʃtɾˈɔøt als dˈiːnstmɛɡdə ʊnt mɪt fɛɾʃˈiːdənən ʃˈɪkzɑːlən , diː nˈɪçt ˈalə ɛɾfrˈɔølɪç ˌoːdɜ kˈʊmɜlˌoːs vɑːrən fyːɾ ziː ʊnt diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡəʃtˈaltətə zɪç das bˈɪlt , das ɛɾvˈiːn deːn vˈɔɾtən dɛɾ mˈakt ɛntnˈɑːm , bˈaɪnɑːə das bˈɪlt fɛɾfˈaləndɜ ɡɾˈøːsə , vˈɛlçə ˌiːrə ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , das ɪm lˈaʊfə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɾˈaɪmɑːl fɛɾlˈoːrən ʊnt viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , dɑː ɛs ˌyːbɜ deːn lˈaɪdən dɛs kˈampfəs das ɡəʃˈɪk fɛɾlˈoːrən . 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt ˌaɪnəm fɛɾkˈɔmənən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtə , das zɪç ɪn diː lˈeːbənzˌaɾt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts nˈɪçt fˈɪndən kˌan ? 
ˌaʊs deːn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən mˈɪttaɪlˌʊŋən ʃlˈoːs ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx , das reːɡˈiːnə , ɔpɡlˈaɪç das jˈyŋstə dɛɾ kˈɪndɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das bˈɛstə , nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtˈɪlə , ˈanʃpɾˌʊxsloːzə hˈalt dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ , an vˈɛlçən zɪç ˈalə vˈɛndətən , ʊnt das dɛshˈalp zoː ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɛs ˈaləs hˈɛɾɡɑːp , vˈas ɛs ˈaʊfbɾˌaxtə , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ʃvˈɛstɜn nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltən zɪç ˈaʊftsuːpˌʊtsən , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxtən . 
ˌaʊx hˈɔøtə vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ˈeːɾst nˈɔølɪç hˌatə ziː fˈast ˌiːrən ɡˈantsən fˈiːɾtəljˌɑːɾsloːn deːn ˈɛltɜn ɡəbɾˈaxt , dɑː ˌaɪnə dɛɾ tˈœçtɜ ɪn ˈyːbəln ˈʊmʃtˌɛndən hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ dɾˈɪŋəndən ʃˈʊlt ɡəplˈɑːkt ʊnt hˌatə d??ç diː mˈʊtɜ deːm dɾˈɑɡoːnɜ ʃrˈaɪbən lˈasən , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt tsuː ɛntlˈeːnən tɾˈaxtən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ tsuː reːɡˈiːnə ɡˈeːən zˌɔlə , das dˌiːzə hˈɛlfə . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔntə dɛɾ zɔldˈɑːt nˈɪçts tˈuːn , dɛn ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən , mɪt kˈymɜlˌɪçən ɛntlˈeːnʊŋən zˌaɪnən zˈɔlt tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ ʃvˈɛstɜ hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt dˌiːzə ɛmpfˈant tsuːɾ ˈyːbɾɪɡən zˈɔɾɡə deːn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː frˈʊxtloːzən rˈaɪzeːkˌɔstən dɛs bɾˈuːdɜs , zoː klˈaɪn ziː vɑːrən , vˌaɪl ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə . 
ziː hˌatə dɑːrˈʊm dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən , man mˈysə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən frˈɪst tsuː ɛɾlˈaŋən zˈuːxən ; 
foːɾhˈeːɾ dˈyɾfə ziː ˌiːrə hˈɛɾʃaft nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊm ɡˈɛlt ˈanɡˌeːən . 
ˌaʊx hˌatə ziː baɪ dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən bərˈaɪts zaɪt deːm hˈɔøtɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə aʊf deːn kˈyːnən plˈɑːn fɛɾtsˈɪçtət , zɪç ɪm hˈɛɾpst ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔlənəs klˈaɪt mˈaxən tsuː lˈasən , viː ˈandərə ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛːdçən ɛs ɪm vˈɪntɜ tɾˈuːɡən . 
als ɛɾvˈiːn ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈoːviːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , vˌ??də ɛɾ fɔn dɛɾ vˈaɪçən bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˈanɡənˌeːm ɛɾrˈeːkt , dɑː diː tɾˈaʊlɪçən vˈɔɾtə , jeː mˈeːɾ ziː ɪn flˈuːs ɡərˈiːtən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ɛntsɾpɾˈɛçəndən vˈoːlklˌaŋ an nˈɑːmən , deːn fɪlˈaɪçt nɔx nˈiːmant ɪm hˈaʊzə kˈantə . 
ˌɑːbɜ nɔx vˈɛɾmɜ ɛɾrˈeːktə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ nˈoːt dɛs ɡˈuːtən vˈeːzəns zoː lˈaɪçt tsuː ʃtˈɔøɜn zˈaɪ ; 
ʊm ziː jˈeːdɔx nˈɪçt ˈalfɛlˌɪç zoːfˈɔɾt tsuː fɛɾʃˈɔøçən ˌoːdɜ aɾɡvˈøːnɪʃ tsuː mˈaxən , ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdəs ˈanɛɾbˌiːtən ˌaɪnɜ hˈɪlfə ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtɪn tɾˈœstəndən vˌeːˌɛlˈɛɾtˈeːn : das zˈaɪ jˈɑː ˈaləs nˈɪçt zoː bətɾˈyːplɪç , viː ɛs ˈaʊszˌeːə , ʊnt vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn aɪn ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən , ziː zˌɔlə nˈuːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf blˈaɪbən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
iːɾ dˈystɜ ɡəvˌɔɾdənəs ˈanɡəzˌɪçt hˈɛltə zɪç ˌaʊx tsuːzˈeːɛnts ˈaʊf , zoː frˈɔøntlɪç vˈɪɾktə dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə tsuːʃpɾˈʊx aʊf iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈyːt , ʊnt ɡəvˈiːs tsˈeːnmɑːl vˈoːltˌuːəndɜ , als vˌɛn ɛɾ zoːfˈɔɾt diː bˈœɾzə ɡətsˈoːɡən ʊnt ziː ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , vˈiːviːl ziː bədˈyɾfə . 
ɛs lˈiːf ɪndˈɛsən dɔx nˈɔxt ˈoːnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈap . 
dɛn als ziː , ˌyːbɜ diː zoː ʃnˈɛl fɛɾflˈɔsənə ʃtˈʊndə ɛɾʃrˈɛkənt , zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə ʊnt diː tsˈɪmɜtˌyːrə ˈœfnətə , hˈœɾtə man fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn vˈaɪbɜstˌɪmən . 
ɛs vɑːrən diː ˈyːbɾɪɡən dˈiːnstboːtən dɛs hˈaʊzəs , diː ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlən ˈaʊfzˌuːxtən , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡərˈɑːtən , das reːɡˈiːnə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən tɾˈɑːt . 
ziː dɾˈyktə ˈɛŋstlɪç diː tˈyːrə vˈiːdɜ tsuː ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ deːn hˈɛɾn ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ lˈaɪçt ɛɾblˈasənt ˈan , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː vˌɛn ɛs an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋzˌɑːbəndə ʃvˈax vˈɛtɜlˌɔøçtət , ʊnt ɛɾvˈiːn hˈalf iːɾ vˈɔɾtloːs aʊf das fɛɾhˈalən dɛɾ mˈɛtçənstˌɪmən lˈaʊʃən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːən ziː zɪç an ʊnt vˈʊstən , das ziː alˈaɪn tsuːzˈamən zˈaɪən ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˌatən , vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs . 
als man nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtə , ˈœfnətə ɛɾvˈiːn zˈaxtə diː ˈɔøsərə tˈyːrə ʊnt ɛntlˈiːs diː ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌiːrəm lˈɛmpçən . 
mɪt mˈɪldən klˈuːɡən ˈaʊɡən , aɪn vˈeːnɪç tɾˈaʊrɪç viː ˈɪmɜ , nˈɪktə ziː iːm ɡˈuːtə nˈaxt ; 
ˈɛtvɑːs nˈɔøaɾtˌɪɡəs lˈɑːk ɪn ˌiːrəm blˈɪkə , das iːɾ vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ ; 
dɔx flˈakɜtə das flˈɛmçən ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən lˈampə hˈɛl ʊnt tˈapfɜ ɪn dɛɾ tsˈuːɡlʊft , vˈɛlçə d??ç das tɾˈɛpənhˌaʊs vˈeːtə , vˌaɪl diː fˈoːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː bˈoːdəntˌyːrə ˈɔfənɡˌɛlasən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən nˈɪçt fˈiːlə tˈɑːɡə , bɪs ɛs ɛɾvˈiːn ɡəlˈaŋ , das mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnəm lˈɛmpçən ˈapɛɾmˌɑːls ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː lˈɔkən , ʊnt bˈalt ʃtˈɛltə zɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪn , das reːɡˈiːnə jˈeːdən ˈɑːbənt aɪn hˈalbəs ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyndçən baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , bˈalt fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌiːk dɛɾ ˈandərən mˈɛɡdə , bˈalt nɑːx deːmzˈɛlbən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ das bəvˈɑːɾtə ɡəhˈaɪmnɪs , diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ˈanrˌaɪts , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft ʊnt deːm vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft ɡˈɑːp . 
reːɡˈiːnə vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˌants fɔn fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm ʃtˈeːts bəzˈɔnənən ʊnt an zɪç hˈaltəndən mˈanə ɛɾfˈylt , das ziː ˈalə bədˈɛŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtstə ʊnt zɪç rˈykhaltlˌoːs deːm fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪŋɑːp , diː kˈ??tsən ʃtˈʊndən ˌaɪnəs bˈɛsɜn dˈɑzaɪns tsuː ɡənˈiːsən . 
ziː vɑːɾ , mɪt fɛɾlˈaʊp tsuː zˈɑːɡən , vˈaɪp ɡənˈuːk , ʊm fɔn ˌiːrɜ ɡˈynstɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛmpfˈant ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ˈeːrə , diː aɪn ɡəzˈɪtətɜ mˈan ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˈantˌɑːt , ˈoːnə das ziː viː ˌaɪnə ɡəʃˈɔøçtə kˈatsə zɪç tsuː vˈeːrən bɾˈaʊxtə . 
ɛɾvˈiːn ˌɑːbɜ tˈɑːt iːɾ diː ˈeːrə ˈan , vˌaɪl ɛɾ bərˈaɪts deːn ɡədˈaŋkən ɡɾoːstsˈoːk , zɪç hˈiːɾ ˌaʊs dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt nˈoːt diː ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː hˈoːlən . 
ˈalzoː lˈeːptən ziː ɪn rˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ lˈeːbənslˌʊft zoː bəɡlˈykt , viː tsvˈaɪ ˈeːbənbˌyɾtɪɡə vˈeːzən ɪn ʃtˈɪlɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɛs nˈuːɾ zaɪn kˈɔntən ; 
reːɡˈiːnə nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈiːsənt , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ɛɾvˈiːn tsˈuːɡlaɪç fɔn frˈoːən ˈɑːnʊŋən dˈɛsən bəvˈeːkt , vˈas nɔx kˈɔmən mˈɔxtə . 
als ɛɾ ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜrˈeːdətə , nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltɜn vˌeːɡən dɛɾ ɛɾzˈeːntən hˈɪlfə tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt ziː tsvˈaŋ , tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt zˈɔɡlaɪç diː nˈøːtɪɡə bˈɑːɾʃaft tsuː fɛɾpˈakən , diː iːm lˈɛçɜlˌɪç klˈaɪn ɛɾʃˈiːn , dɑː fˈyːktə ziː zɪç mɪt ɡəhˈaɪmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs fɔn iːm ʊnt nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn kˌɑːm . 
dˈiːsmɑːl lˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf , deːn ziː ʃrˈiːp , ʊnt zˈɑː , das diː zˈɛtsə ˈalɜdˌɪŋs kˈ??ts ʊnt mˈɑːɡɜ vɑːrən , viː ˈeːbən das fˈɔlk ʃrˈaɪpt ; 
alˈaɪn ɛɾ ɛntdˈɛktə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ ɡˌeːɡən rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxleːrə ʊnt ˌaʊx kˈaɪnən ɡˌeːɡən zˈɪn ʊnt ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ziː ʃrˈaɪbən jˈɑː viː aɪn ˈaktuːˌɑriːˌʊs!zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾhˈɛltə . 
ˈoː viːɾ hˌatən ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ!ɛɾvˈiːdɜtə ziː , frˈoː ˌyːbɜ zaɪn lˈoːp ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçts , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ʃrˈaɪpt ɪm ˈʊmzˌeːn ɡˈantsə bɾˈiːfə fˈɔl tˈɔɾhaɪtən ˈoːnə ˈalə fˈeːlɜ ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ zˈɔnst rˈɛçt tˈɛːtə!ʃlˈoːs ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
viː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈiːs , rˈaɪstə nˈɛːmlɪç diː ʃvˈɛstɜ aʊf lˈiːpʃaftən hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaɪnmə klˈaɪnən kˈɪndə hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
tsʊm ʃrˈaɪbən hˌatə reːɡˈiːnə jˌɛtst ɡəzˈɛsən , vˈas ziː ɪn ɛɾvˈiːns tsˈɪmɜ nɔx nˈiː ɡətˈɑːn . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ ɪn diː hˈant , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈeːzən . 
das ɪst ˈɛŋlɪʃ!zˈɑːɡtə ɛɾvˈiːn , vɔlən zˈiːs lˈɛɾnən ? 
dan kˌœnən ziː mɪt miːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː kˈɔmən ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan haɪrˈɑːtən!ziː ɛɾrˈøːtətə ʃtˈaɾk . 
lˈɛɾnən mˈœçt ɪç ɛs ʃˌoːn , zˈɑːɡtə ziː , fɪlˈaɪçt fˈɑːɾ ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜ , 
vˌɛn ɛs hˈiːɾ tsuː ˈaɾk vˌɪɾt!ɛɾvˈiːn ʃpɾˈɑːx iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˈɔɾ ; 
ziː lˈaxtə , bəmˈyːtə zɪç ˈɑːbɜ , ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nɔx am ɡlˈaɪçən ˈɑːbənt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɔɾtən rˈɪçtɪç tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt das ˌalfabˈeːt ˈɛŋlɪʃ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɛɾnstlɪç ʃlˈuːk ɛɾ iːɾ nˈuːn fˈɔɾ , jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə fˈœɾmlɪç ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə baɪ iːm dˈ??çtsuːmˌaxən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˈeːbənzˌoːviːl ˈaɪfɜ als ɡəʃˈɪk ; 
kˈaʊm vɑːrən tsvˈaɪ vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , zoː zˈɑː ɛɾvˈiːn , das dˌiːzəs hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈeːzən , das zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə , ˈaləs tsuː lˈɛɾnən ˈɪmstandə vɑːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː dˈeːmyːtˌɪɡə rˈuːə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ʃlˈuːk plˈœtslɪç das bˈuːx tsˈuː , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ziː tsuːzˈamən zˈɑːsən , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbə reːɡˈiːnə , ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən ʊnt zˈɔømən ! 
vɔlən ziː mˌaɪnə frˈaʊ zaɪn ʊnt mɪt miːɾ ɡˈeːən?ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən , ɛɾblˈaɪçtə ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan , viː ˌaɪnə tˈoːtə . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊs , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf aʊf diː hˈɛndə ʃtˈytstə ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt!vˈiːzoː ? 
vˈas vɪl das zˈɑːɡən , lˈiːbəs kˈɪnt ? 
bɪn ɪç diːɾ tsuːvˈiːdɜ , ˌoːdɜ ɪst zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪm vˈeːɡə , das dɪç bədɾˈɛŋt ʊnt hˈɪndɜt?rˈiːf ɛɾvˈiːn ʊnt lˈeːktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈaɾm ʊm ziː , viː ʊm ziː tsuː ʃˈytsən ʊnt ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm lˈaɪdfɔl ʊnt ɛntʃˈiːdən vˈɛk ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ziː ɪn ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən ʊnt ˌaʊs tɾˈyːbən kvˈɛlən ɡəʃˈœpftən vˈɛltkəntnˌɪs deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən vˈɛːntə , vˌoː aɪn ɡəlˈiːptɜ mˈan zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈaɪratsfɜʃpɾˌɛçən ɛntlˈaɾvtə , das jˈɑː nˈiːmɑːls ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈɔntə ; zˈaɪ ɛs , das ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈiːlt , ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˈantɾˌɑːk tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ɪndˈeːm ziː zɪç als ɡˈatɪn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˈʊnmˌøːklɪç dˈaxtə ; 
ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs ˈɛntlɪç , das ziː ʃˌoːn ʊm ˌiːrɜ famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə vˈɪlən , diː ʃlˈɪmɜ vɑːrən , als ziː bɪshˈeːɾ ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt , zɪç ʃˈɔøtə , deːn frˈɛmdən mˈan , dɛɾ zoː ɡlˈyklɪç lˈeːptə , an zɪç tsuː bˈɪndən : 
ziː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ʊnt ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
ɪç ɡlˈaʊptə , dˈyː zˈaɪəst miːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈuːt!zˈɑːɡtə ɛɾvˈiːn klˈaɪnlaʊt ʊnt bətɾˈɔfən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn miːɾ , rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən ɡˈuːt hˌɑːbən ʊnt ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈyndçən ˈʊnɡəʃtɾˌaft baɪ ˌaɪnəm zˈɪtsən tsuː vɔlən , deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn hɑːbə ! 
mˈeːɾ vɔltə ɪç jˈɑː nˈɪçt ! 
nˈuːn ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç mˈuːs ɡˈeːən!
ziː ʃtˈant ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf , tsˈyndətə das lˈɛmpçən ˈan , ʊnt ˈoːnə zɪç hˈaltən tsuː lˈasən , ˈaɪltə ziː hɪnˈaʊs ʊnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , das das flˈɛmçən fɛɾlˈœʃtə ʊnt ziː ɪm dˈʊnkəln fɛɾʃvˈant . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , als ɛɾ iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən zˈuːxtə , vɑːɾ ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈaxfɔɾʃtə , hˈœɾtə ɛɾ , ziː zˈaɪ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɡəɡˈaŋən , ˈʊnˌɑː als ziː nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ hɪnˈaʊs , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ tɾˈɑːf ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɛɾmlɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈaʊɜ zˈɪtsənt . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈyɾkən bəʃtˈaʊntən iːn diː ɡɾˈoːsən lˈɔøtə , vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə diː tˈɔxtɜ rˈeːɡiːnˌɑː tsuːɾ frˈaʊ . 
ʊnt ʊm tsuː bəvˈaɪzən , viː ɛɾ ɛs mˈaɪnə , bəɡˈeːɾtə ɛɾ deːn ʃtˈant ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː hˈɛlfən . 
naxdˈeːm diː lˈɔøtə zɪç ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɛɾʃtˈandən hˌatən , bəˈaɪfɜtən ziː zɪç , ˈaləs ˈɔfən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , voːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə diː vˈaɪbɜ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə rˈeːɡiːnəns , hɪnˈaʊsʃˌiːbən mˈʊstə , dɑː ziː ˈaləs fɛɾmˈɛŋtən ʊnt fɛɾdɾˈeːtən . 
ˌaʊx dɛɾ zˈoːn bənˈɑːm zɪç nˌeːbən deːm ˈaɪnbˌaɪnɪɡən ˈaltən fɛɾnˈynftɪç ʊnt ʃˈiːn dɔx nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das das klˈaɪnə ɡˈyːtçən fɛɾʃˈʊldət vɑːɾ ; 
alˈaɪn diː ˈaʊslˌøːzʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnə zˈʊmə , diː fyːɾ ɛɾvˈiːns mˈɪtəl nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm ; 
ɛs vɑːrən ˈeːbən kˈymɜlˌɪç klˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
lˈiːs ɛɾ ˈoːbənˌaɪn nɔx ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə zˈʊmə dˈɑː , zoː ɡərˈiːt das rˈɛkənhˌaftə fˈœlklaɪn ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌoːntən klˈaɪnən vˈoːlʃtˌant , ʊnt diː fˈɛɾnərə fˈoːɾzˌɔɾɡə vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt bənˈɔmən . 
ˌyːbɜdiːs fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾvˈiːn , zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs dɑːfˈyːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən , das diː bˈaɪdən ɪm dˈiːnstə ʃtˈeːəndən zˈøːnə , dˌeːrən ɛntlˈasʊŋ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , aɪn ɡˈuːtəs ˌʊntɜkˈɔmən fˈɛndən , vˌoː ziː zɪç ɛmpˈɔɾbɾɪŋən kˈœntən , bɪs ɛɾ bˈɛsɜ fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vˈas diː tˈœçtɜ bətɾˈɑːf , zoː mˈɪʃtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn dˌeːrən ɡəʃˈɛftə , zˈɔndɜn ɛmpfˈɑːl diːzˈɛlbən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn dɛɾ lˈiːbən fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
kˈ??ts , ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈaləs aʊf das tsvˈɛkdɪənlˌɪçstə nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ . 
reːɡˈiːnə zˈɑː tsuː ʊnt rˈeːdətə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , ˌaʊx nˈɪçt , als ɛɾvˈiːn ziː ɪn diː kˈʊtʃə hˈoːp , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː ˌʊntɜ deːm zˈeːɡən dɛɾ ˈɛltɜn ɛntfˈyːɾtə . 
ˈeːɾst als ziː dɾˈɪnzɑːs ʊnt diː pfˈeːɾdə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tɾˈɑːptən , fˈiːl ziː iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt tˈɑːt zɪç nɑːx deːn ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən ɡˈyːtlɪç an zˌaɪnɜ frˈɔødə , ziː nˈuːn dɔx tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat tsuːrˈyk , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ nˈɛçstən bˌɑːnstatsjˈoːn ʊnt bəʃtˈiːk dˈɔɾt mɪt rˈeːɡiːnən deːn bˈɑːntsuːk . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈɛtə , dɑːrˈɪn ɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈeːpt , kˈantə ɛɾ ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡəlˈeːɾtˌɛnvɪtvə , vˈɛlçə ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , frˈɛmdən lˈɔøtən vˈoːnʊŋ ʊnt kˈɔst tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst dˈɔɾt ɡəvˈoːnt . 
dˌiːzɜ vˈakərən frˈaʊ fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ zɪç ˈan , lˈiːs reːɡˈiːnə fyːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ baɪ iːɾ , dɑːmˈɪt ziː ɡˈuːtə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən lˈɛɾntə ʊnt diː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt rˈaʊən hˈɛndə vˈaɪs vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dan tɾˈɛntə ɛɾ zɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn , fɔn dɛɾ viː ɪm tɾˈaʊmə vˈandəlndən reːɡˈiːnə , rˈaɪstə ɪn ˌʊnzrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat tsuːrˈyk , ʊm deːn dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː bəˈɛndɪɡən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , bɪs nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn vˈeːnɪɡɜ als zˈiːbən mˈoːnɑːtən diː bɾˈɑːvə ʃˈøːnə reːɡˈiːnə als zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈapɛɾmˌɑːls nˌeːbən iːm ɪn ˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən zˈɑːs . « 
als rˈaɪnhaɾt ɡlˈyklɪç diː mˈakt aʊf diː hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ɡəʃˈɪkt , hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das das ʃnˈʊrən dɛɾ ʃpˈɪnrɛːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən vɑːɾ ; 
dɛn diː bˈaɪdən mˈɛːdçən hˌatən ˌyːbɜ deːm ɛɾfrˈɔølɪçən ʃˈɪkzɑːl dɛɾ reːɡˈiːnə das ʃpˈɪnən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diː ˈaʊɡən ɡəʃpˈant aʊf deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ɡərˈɪçtət , hˈiːltən ziː dˈaʊm ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , ˈoːnə das dɛɾ fˈɑːdən lˈiːf . 
diː ˌaɪnə mˈɔxtə zɪç das ʃˈøːnə rˈaɪzɛklˌaɪt dɛɾ ɡlˈykhaftən pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlən , diː ˈandərə ɪn ɡədˈaŋkən diː ɡˈɔldənə dˈɑmənˌuːɾ bətɾˈaxtən , diː iːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl an lˈaŋɜ kˈɛtə hˈɪŋ . 
hˈɪnviːdˌeːrʊm bədˈaxtə jˈeːnə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˌoː ziː ɪm fˈal vˈɛːrə , zˈɛlpstˌaɪɡənə dˈiːnstboːtən ˈantsuːʃtˌɛlən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl zɪç mˈɛldəndɜ mˈɛːdçən , aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsənt , ˌaɪnɪɡə ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
diː ˈandərə ˌɑːbɜ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , an rˈeːɡiːnəns ʃtˈɛlə jˈeːdənfˌals zoːfˈɔɾt vˈeːnɪçstəns zˈɛks pˈɑːɾ nˈɔøə ʃtˈiːfəlçən fɔn tsˈɔøk ʊnt fɔn fˈaɪnstəm lˈeːdɜ mˈaxən tsuː lˈasən , ʊnt mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜ zˈɑː ziː ʃˌoːn deːn jˈʊŋən , lˈeːdɪɡən ʃˈuːmaxɜmˌaɪstɜ fˌɔɾ zɪç , deːn ziː hˌatə ɪns hˈaʊs kˈɔmən lˈasən , diː ʃtˈiːfəlçən ˈantsuːmˌɛsən , jˈeːdəs pˈɑːɾ bəzˈɔndɜs , ʊnt hˈiːlt iːm hˈʊldfɔl deːn fˈuːs hˈɪn , bərˈaɪt , iːm ˌaʊx diː hˈant tsuː ʃˈɛŋkən , ʊm vˈɛlçə dɛɾ blˈøːdə ˈɛntlɪç ˈanhˌaltən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː ɪst dɛn das ? 
ziː vˈɛːrə jˈɑː ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt kˈœntə deːn ʃˈuːmaxɜ nˈɪçt mˌeːɾ nˈeːmən ? 
ˌɑːbɜ ziː ɪst jˈɑː nˈɪçt diː reːɡˈiːnə , vˈɛlçə deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hat , zˈɔndɜn das lˈeːdɪɡə bˈɛɾbçən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ziː jˈɑː nˈɪçt rˈaɪç ʊnt kˌan diː ʃtˌiːfəlˈɛtən nˈɪçt bəʃtˈɛlən kˈ??ts , ziː fɛɾvˈɪkəltə zɪç ɡˌants ɪn deːm ɡˈaɾn ˌiːrɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , vˌɛːrənt ˈɛnçən , das ˈandərə mˈɛːdçən , bərˈaɪts dɾˈaɪ kˈœçɪnən ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt tsvˈaɪ vˈiːdɜ vˈɛɡeːjˌɑːkt hˌatə . 
dɑː zˈɑːɡtə luːsˈiː : » vˌɛn iːɾ mˈyːdə zˈaɪt , iːɾ mˈɛːdçən , zoː ʃtˈɛlt diː rˈɛːdɜ vˈɛk ʊnt ɡˈeːt ʃlˈɑːfən ! 
diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə reːɡˈiːnə ɪst jˌɛtst fɛɾzˈɔɾkt ʊnt bɾˈaʊxt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt mˌeːɾ frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːən , viː iːɾ ɛs mˈɔɾɡən tˈuːn mˈyst . « 
diː hˈypʃən dˈiːneːrˌɪnən ɛɾhˈoːbən zɪç ˈoːnə tsˈøːɡɜn , als ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌaʊs ˌiːrɜ kˈ??tsən tɾˌɔømeːrˈaɪ ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt tɾˈuːɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː ʃpˈɪnrɛːdçən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
tsuː rˈaɪnhaɾt ɡəvˈɛndət fˈuːɾ luːsˈiː fˈɔɾt : 
» ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , das diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ diː kˈeːɾzaɪtə ˌoːdɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈanhˌøːrən ; 
dɛn zˈoːviːl ɪç fɛɾmˈuːtən kˌan , vˌɪɾt ɛs nˈuːn ˌyːbɜ diː bˈɪldʊŋ hˈɛɾɡeːən , vˈɛlçə an deːm ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːəndən ˈʊnhˌaɪl ʃˈʊlt zaɪn zˌɔl , ʊnt dɑː vˈynʃtə ɪç dɛn dɔx nˈɪçt , das diː mˈɛːdçən ɡˌeːɡən deːn ɡəbˈɪldətən frˈaʊənstˌant ˈaʊfzˌɛtsɪç vˈyɾdən ! « 
» ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə zoːˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt lˈɛçəlnt , » das ɪç am ˈɛndə ˈʊnbəzˌɔnən hˈantlˌeː ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈeːɾzˌɛtsə ɪn bəvˈʊstɜ matˈeːrɪə ˌʊntɜɡɾˈɑːbə , ɪndˈeːm ɪç diː ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç ɛɾtsˈɛːlə ʊnt dˌeːrən fɛɾlˈaʊf ˌaʊzaɪnˈandɜləsə . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt diː rˈɛçtə bˈɪldʊŋ ɡəvˈeːzən , an vˈɛlçɜ das ʃˈɪf ɡəʃˈaɪtɜt . 
am bˈɛstən tˈuː ɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç ziː mɪt deːm ʃlˈʊsə fɛɾʃˈoːnə ! « 
» nˈaɪn , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , ɛsɪst ˈɪmɜ lˈeːɾrˌaɪç tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas diː hˈɛrən hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs fyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç hˈaltən ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst tsuːvˌaɪlən nˈɪçt fˈiːl tˈiːfzˌɪnɪɡɜ , als das ˌiːdeːˈɑːl , vˈɛlçəs ˈʊnzˌɛɾn rˈoːmanʃrˌaɪbeːrˌɪnən baɪ ɛntvˈɛɾfʊŋ ˌiːrɜ hˈɛldənɡəʃtˌaltən ˌoːdɜ ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾʃvˌeːpt , vˌeːɡən dˌeːrən ziː zoː ˈɔft ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɛɾdən . « 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç kˈaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈɔfənbˌɑːrə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ frˈɛmdəs ʃˈɪkzɑːl bərˈɪçtə , das mɪç pɛɾzˈøːnlɪç vˈeːnɪç bərˈyːɾt hat . « 
» ʊm zoː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ hˈaltən ziː zɪç an diː vˈɑːɾhaɪt , dɑːmˈɪt viːɾ deːn fˈal dan pɾˈyːfən ʊnt rˈaɪflɪç bərˈɑːtən kˈœnən ! « zˈɑːɡtə luːsˈiː , ʊnt rˈaɪnhaɾt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : 
» ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ hˌatə zˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zoː ɡəhˈaɪm bətɾˈiːbən , das ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat nˈiːmant dɑːrˈʊm vˈʊstə ; 
zˈɛlpst diː hˈɛɾʃaft dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈakt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ˈɑːntən nˈɪçts fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə ˈaɪnfˌax zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns bəˈɛndɪçt ʊnt zˈaɪ ˈapɡərˌaɪst , viː man das an zˈoːlçən ɡˈɛstən jˈɑː ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ lˈeːptə ɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ɡəzˈantʃaft rˌeːziːdˈiːɾtə . 
ɪç bənˈʊtstə diː dˈɔɾtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈɪlkyːɾlˌɪçən ʊnt ˈʊnɡərˌeːɡəltən ʃtˈuːdɪən , dˈyŋktə mɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ˌyːbɜ das ʃtˈuːdəntəntˌuːm hɪnˈaʊs tsuː zaɪn ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːɾ mɪt lˈɔøtən ˈʊm , diː ˈalə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːrən als ɪç . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊxtə hˈɛɾ ɛɾvˈiːn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
als ɪç iːm ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnətə , lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , iːn tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç fˈant iːn ɪn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətɜ vˈoːnʊŋ , diː fɔn ɡˈuːtəm ɡəʃmˈakə fˈœɾmlɪç ɡlˈɛntstə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tˈiːfɜ , ʃtˈɪlɜ rˈuːə . 
tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˌ??də ɪç dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnɜ fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdətən , ˈalɜʃˌøːnstən dˈɑːmə fɔn hˈɛɾlɪçɜ ɡəʃtˈalt . 
das rˈaɪçə hˈɑːɾ vɑːɾ mˈoːdɪʃ ɡəˈɔɾdnət , diː nˈɪçt tsuː klˈaɪnə , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəfˌɔɾmtə hˈant ɡˌants vˈaɪs ʊnt mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈʊntən rˈɪŋən ɡəʃmˈykt , deːn ɡəʃˈɛŋkən ˌaʊs deːn famˈiːlɪənʃˌɛtsən dɛs hˈaʊzəs ɪn bˈɔstoːn . 
ɪç hˌatə diː reːɡˈiːnə nˈuːɾ jˈeːnəs ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈeːən , vˌoː ɪç dɑːbˈaɪʃtˌant , als ziː fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən bədɾˈɛŋt vˌ??də ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə vɑːrən miːɾ kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɔx ˌaʊx zˈɔnst hˌɛtə ɪç jˌɛtst nˈɪçt fɛɾmˈuːtən kˈœnən , das diː ˈaɾmə mˈakt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , vˌaɪl diː klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt miːɾ fɔlkˈɔmən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən , dɛɾ zɪç ˈeːɾst mɪt dɛɾ ˌeːleːɡˈantən bəklˈaɪdʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , vɑːɾ ʃˌoːn ɪm fɛɾʃvˈɪndən bəɡɾˈɪfən ʊnt ʃˈiːn ˈeːɜ aɪn tsˈaɪçən frˈɛmdaɾtˌɪɡən vˈeːzəns als ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx tsˈiːmlɪç ɡəlˈɔøfɪç ˈɛŋlɪʃ ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs frantsˈøːzɪʃ , viː zɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə tsˈaɪktə , lˈɛtstərəs zoːɡˈɑːɾ bˈɛsɜ als diː mˈaɪstən dˈɑːmən baɪ deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən lˌeːɡatsjˈoːnən . 
als ziː hˈœɾtə , voːhˈeːɾ ɪç zˈaɪ , zˈɑː ziː ˌiːrən mˈan flˈyçtɪç ˈan , viː vˌɛn ziː iːn ˌyːbɜ iːɾ fɛɾhˈaltən bəfrˈɑːɡən vɔltə ; 
ɛɾ rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt zoː lˈiːs ziː zɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkən . 
dˈɛnɔx ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌiːrəs frˈyːɜn nˈiːdɜn ʃtˈandəs , zˈɔndɜn vɔltə deːnzˈɛlbən nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡəhˈaɪm hˈaltən , bɪs ziː diː fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ hˈaltʊŋ ʊnt dɑːmˈɪt ˌaɪnə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛsən das bədˈyɾfnɪs ˈɔfənɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , ʃˌoːn ʊm deːm ɡəhˈaɪmnɪsə jˈeːdən fɛɾdˈɛçtɪɡən karˈaktɜ tsuː nˈeːmən , vˈɛːltə ɛɾ mɪç bˈalt tsʊm mˈɪtvˌɪsɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɑːtsdɑːmə diː ˈaɾmə mˈakt viːdɜtsuːfˈɪndən , diː jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç ɪm mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə leːbˈɛndɪç vˈaɾt , viː ziː vˈɔɾtloːs diː bədɾˈɛŋɜ fɔn zɪç ˈapvˌeːɾtə . 
ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ ɡəʃˈɑː dɑːmˈɪt aɪn ɡəfˈalən ; 
dɛn ziː hˌatə vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜ ˌiːrəm mˈanə nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçəm ziː ˈoːnə rˈykhalt fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˌaʊx , ɪn viː zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt ɛɾvˈiːn diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ frˈaʊ bɪs ˈanhˌɪn dˈ??çɡəfˌyːɾt hˌatə . 
fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ ɛɾ mɪt iːɾ nɑːx lˈɔndoːn ɡəɡˈaŋən , dɑː ɛs iːm tsuːˈeːɾst ʊm diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ziː fˌɔɾ jˈeːdɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt bəvˈɑːɾt blˈiːp , vˈoːntə ɛɾ , viː ʃpˈɛːtɜ ɪn pˈɑrɪs , nˈuːɾ ɪn ɡˈastɔøzɜn , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt mˈʊstə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˈaʊfpˌasən ʊnt dˈatsvɪʃˌɛntɾətən , das ziː nˈɪçt diː tsˈɪmɜ zˈɛlpst ˈaʊfrˌɔømtə ʊnt diː bˈɛtən mˈaxtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː deːn dˈiːnstboːtən ʊnt ˈanɡəʃtˌɛltən ɪn diː kˈyçə ɡˈɪŋ , ʊm ˌiːnən tsuː hˈɛlfən . 
ˈeːbənzˌoː kˈɔstətə ɛs iːn ˌaɪnɪɡə mˈyːə , ziː an ɡɾˈøːsərə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn dˈiːnəndən ʊnt ɡərˈɪŋən tsuː ɡəvˈøːnən , zoː tsvɑːɾ , das ziː , ˈoːnə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən frˈaɪhaɪt ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn , diː tsuː ɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fɛɾmˈiːdən lˈɛɾntə , ʊm ˈaɪnst lˈaɪçtɜ bəfˈeːlən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzɜ pˈʊŋkt zˌɔl fyːɾ bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ˈoːnə ˈɛtvɛlçə bəkˈymɜnˌɪs ɛɾlˈeːdɪçt vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɛn vˌɛːrənt reːɡˈiːnə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt ʃvˈeːɾ bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˌyːbɜ ˈaləs plˈaʊdɜn zˌɔltə , vˈas dˌiːzə frˈɔøtə ˌoːdɜ bətɾˈyːptə , dˈaxtə ɛɾvˈiːn fˈɔɾtvɛːrənt nˈuːɾ an deːn ɡəmˈɛsənən tˈoːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə hˈɛɾʃtə , ʊnt an diː rˈaŋʃtuːfə , vˈɛlçə reːɡˈiːnə dˈɔɾt ˈaɪntsuːnˌeːmən bərˈuːfən vɑːɾ . 
diː hˈaɪmfyːrˌʊŋ , diː nɔx bəfˈoːɾʃtˌant , bəhˈɛɾʃtə ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
ɪn rˈeːɡiːnən hˈɔftə ɛɾ aɪn bˈɪlt fɛɾklˈɛɾtən dˈɔøtʃən fˈɔlkstuːməs ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː bɾˈɪŋən , das zɪç zˈeːən lˈasən dˈyɾfə ʊnt d??ç aɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ nɔx ˌiːdeːˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzən ɛɾfˈɔlk nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡlˈyksfʊndə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔl bˈɪldəndən hˈant fɛɾdˈaŋkən , zoː vɑːɾ iːm nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ˌaʊx ɪn nˈeːbəndˌɪŋən das vˈɛɾk zoː fɔlkˈɔmən als mˈøːklɪç zˈaɪ ʊnt zaɪn tɾˈiːʊmf d??ç kˈaɪnə klˈaɪnstə ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə . 
man kˌan ˈeːbən zˈɑːɡən , das ɛɾ baɪ ˈalɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt frˈaɪzɪnˌɪçkaɪt , diː iːn bəzˈeːltə , hiːrˈiːn ʊm zoː ɡˈaɪtsɪɡɜ , jˈɑː ˈɛŋstlɪçɜ vɑːɾ , als ɛɾ zɪç ɪn ˈalən vˈeːzəntlɪçən ʊnt vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən ɡˌants zˈɪçɜ fˈyːltə . 
aɪn tsvˈaɪfəlˌoːzɜ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst blˈyːtə iːm fˈast ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːtə . 
vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˈɛŋlant vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜkˌoːɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn kɔntsˈɛɾtən zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfzˌeːən hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɛɾvˈiːn , dɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømtə , zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈalə bˈɪldəndən ɡənˈysə tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən , fˈyːɾtə rˈeːɡiːnən ˈeːbənfˌals ɪn diː vˈaɪtə hˈalə , vˌoː tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən als tsuːhˈøːrɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ziː vˈɑːktə zɪç kˈaʊm tsuː rˈyːrən , mˈɪtən ɪn deːm hˈeːrə fɔn rˈaɪçən ʊnt ɡəʃmˈyktən lˈɔøtən zˈɪtsənt , ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ˈaɪntsˌɛlnəs fɔn deːn ɡəzˈɛŋən . 
dɑː hˈoːbən diː nˈɔøntsɪç bɪs hˈʊndɜt zˈɛŋɜ zoː dˈɔøtlɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , viː vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn mˈan vˈɛːrən , diː vˈaɪzə ˌaɪnəs ˈaltdɔøtʃən fˈɔlksliːdəs ˈan , das reːɡˈiːnə jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt jˈeːdən tˈoːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾkˈantə , dɛn ziː hˌatə das lˈiːt als hˈalbvyksˌɪɡəs mˈɛːdçən ˈaɪnst zˈɛlbɜ ɡəzˈʊŋən ʊnt ɛs ˈeːɾst ɪn dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ʊnt mˈyːzɑːl dɛs lˈeːbəns fɛɾɡˈɛsən . 
ˈʊnfɛɾvˌant lˈaʊʃənt blˈɪktə ziː nɑːx deːm hˈɔøflaɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən mˈɛnɜ hˈɪn , das viː ˌaɪnə dˈʊŋklə klˈɪpə ˌaʊs deːm ʃvˈaɪɡəndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən mˈɛnʃənmˌeːrə rˈɑːktə , ʊnt vˈas ziː hˈœɾtə , vɑːɾ ʊnt blˈiːp das lˈiːt ˌaʊs ˌiːrən jˈuːɡəntˌɑːɡən , diː zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç vɑːrən viː das lˈiːt . 
dɛɾ bɾˈaʊzəndə bˈaɪfal , dɛɾ deːm lˈɛtstən tˈoːnə fˈɔlktə , vˈɛktə ziː ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmaɾtˌɪɡən fɛɾzˈɛnkʊŋ , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ʃˈaʊtə ziː ɛɾʃtˈaʊnt tsuː ˌiːrəm mˈanə hɪnˈyːbɜ , als ˌɔp ziː frˈɑːɡən vɔltə , vˈas das ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ vˈiːs aʊf deːn tˈɛkst ɪn deːm hˈɛftə hˈɪn , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈoːnə ɛs bɪs jˌɛtst ɡəbɾˈaʊxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , dɑː ʃtˈant das lˈiːt tsuː lˈeːzən , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən fˈɪŋ ziː ɛs ɪm dˈʊnkəl dɛs vˈɑɡəns an tsuː zˈɪŋən , ʊnt als ɛɾvˈiːn ˌyːbɜ diː ˈanmˌuːtɪɡə rˈeːɡʊŋ ɛɾfrˈɔøt ˌiːrə hˈant fˈastə , frˈuːk ziː , vˈas das nˈuːɾ zˈaɪ , das aɪn ʃlˈɪçtəs lˈiːdçən ˈaɾmɜ lˈantlˌɔøtə zoː fˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdə ʊnt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən mˈɛnʃhaɪt zoː ɡˈuːt ɡəfˈalə ? 
nɔx mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zaxə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪən diː ɡlˈaɪçən , vɑːrˈʊm ˌaʊx ziː , das kˈɪnt dɛs fˈɔlkəs , iːm zoː vˈoːl ɡəfˈalə ʊnt zoː zˈeːɾ fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ fˈɔɾdɜhˌant das nˈøːtɪçstə ˌyːbɜ diː zˈaxə ; 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən bˈʊxhɛndlɜ ˈaʊf , dɛɾ , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt , ˌaʊx ˈaltə zˈaxən kˈaʊftə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊftə , ʊnt baɪ dˌiːzəm fˈant ɛɾ diː bəkˈantə zˈamlʊŋ , vˈɛlçə dɛs knˈɑːbən vˈʊndɜhˌɔɾn hˈaɪst . 
ɛɾ lˈeːɾtə ziː das klˈaɪnə lˈiːt ɪn deːn ʃtˈatlɪçən bˈɛndən ˈaʊffˌɪndən , ʊnt ziː ɛɾblˈɪktə ʊnt lˈɑːs ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔltsə tsvˈɪʃən deːn hˈʊndɜtən fɔn ˈɛːnlɪçən ʊnt nɔx ʃˈøːnərən lˈiːdɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə lˈɑːs ziː ʊnt lˈeːktə das bˈuːx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , bɪs ziː ɛs dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə , mˈançəs lˈiːt tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪmɑːl . 
zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das zˈɛltənə , das aɪn ˈʊnɡəʃˌuːltəs fˈɔlkskɪnt aɪn ʃtˈaɾkəs bˈuːx ɡədˈɪçtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡənˈuːs d??çlˈɑːs ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ , vˌoː ɡəbˈɪldətə dˈɛɾɡlaɪçən fˈast nˈiː mˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç bɾˈɪŋən . 
dɑː ziː lˈiːptə , zoː fˈyːltə ziː ˈeːɾst jˌɛtst nɔx das ʃˈøːnə ɡlˈyːən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft mˈɪt , viː ɛs ɪn jˈeːnən lˈiːdɜn tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk kˈɔmt , ʊnt ziː ɛmpfˈant diːs ɡlˈyːən ʊm zoː ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , als ziː zˈɛlpst jˈɑː ɪn zˈɪçərən lˈiːbeːzˌaɾmən rˈuːtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾvˈiːn deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ ʊnt hˈɔltə diː ɡˈœtɛʃən jˈuːɡəndlˌiːdɜ hɛɾbˈaɪ . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈaɪktə ɛɾ iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɛɾ dˈɪçtɜ deːm fɔlkstˈoːnə ˈapɡəlˌaʊʃt ʊnt nˈaxɡeːzˌʊŋən ; 
dan lˈɑːs ɛɾ mɪt iːɾ aɪns ʊms ˈandərə dɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪɡənən blˈuːtə ˈɛnstandənən , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ vˈoːlˌiːk an iːn ɡəlˈeːntən frˈaʊ diː bətɾˈɛfəndən ɡəʃˈɪçtən dɑːtsˈuː ɛɾtsˈɛːltə . 
viː ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈeːɡənbˌoːɡənbɾˌykə ɡˈɪŋ ziː fɔm vˈʊndɜhˌɔɾn ɪn dˌiːzəs lˈɪçtə ɡəhˈœlts mˈaɪɡɾyːnɜ ˈɑːɔɾnʃtˌɛmçən hɪnˈyːbɜ , ˌoːdɜ ˈaɪnfˌaxɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː reːɡˈiːɾtə ziː das bˈyçlaɪn zˈɛlpstˌɛndɪç , ʊnt ɛs lˈɑːk aʊf ˌiːrəm tˈɪʃ , viː vˌɛn ziː diː ɛɾˈɪneːrˌʊŋsraɪçə ʊnt vˈɛːlərˌɪʃə matɾˈoːnə ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɔx lˈeːptə ziː ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈant , mɪt jˈuːɡəndblˌuːt dˈ??ç , ʊnt ɛɾvˈiːn kˈystə diː ɛɾvˈaxəndən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈaɪstəs iːɾ fɔn ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt . 
ɛs kˌan nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt jˈeːdɜ pfˈɑːt ʊnt jˈeːdəs bɾˈyklaɪn ˈaʊfɡətsˌaɪkt vˌɛɾdən , aʊf deːnən ˈaltənˌaʊɜ nˈuːn deːm hˈɔldən vˈaɪbə das bəvˈʊstzaɪn tsuːfˈyːɾtə , nˈɪçt als aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , zˈɔndɜn mˈeːɾ als aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt dˈaŋkbɑːrɜ fˈɪndɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən ɡlˈyksfɛlən . 
ɪn pˈɑrɪs , voːhˈiːn ɛɾ ziː nˈaxhɜ fˈyːɾtə , ɡˈalt ɛs fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə d??ç das ˈaʊɡə tsuː lˈɛɾnən , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst fˈiːləs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , zoː lˈɛɾntə ɛɾ mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ ɡəmˈɛçlɪç , vˈas ɛɾ zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
ziː nˈɑːm iːm diː nˈɔøɪçkˌaɪtən bəɡˈiːrɪç fɔm mˈʊndə ʊnt zˈaməltə ziː zoː ɡˈaɪtsɪç aʊf viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən diː blˈʊmən ˌiːrəs lˈiːphabɜs . 
ʊnt diː klˈaɪnən dˈɪŋə , diː aɪn zˈɔlçəs ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈɛɾnt hat , viː das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈantkˌaɾtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌ??dən ɡˌants nˈeːbənbˌaɪ , ˈoːnə ˈalən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst , bətɾˈiːbən . 
nˈuːɾ vɔltə ˈaɪnstvˌaɪlən kˈaɪn rˈɛçtɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn diː zˈaxən kˈɔmən ; 
ˌaʊx bəʃˈɛftɪçtə ɛs tsuːvˌaɪlən ɛɾvˈiːns ɡədˈaŋkən , das reːɡˈiːnə vˈoːl ˈalɜlˌaɪ lˈeːɾhˌaftəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən , nˈiː ˌɑːbɜ zˈɔlçəs fyːɾ zɪç alˈaɪn lˈeːzən vɔltə . 
ziː bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən ɡəʃˈɪçtlɪçəs ˌoːdɜ bəʃˈaʊlɪçəs hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt lˈeːktə jˈeːdəs bˈuːx dˌiːzɜ ˈɑːɾt bˈalt vˈɛk . 
dɔx hˈɔftə ɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən ɛs bɪs jˌɛtst zoː hˈɛɾlɪç ɡəɡˈaŋən , diː hˈaʊptzaxə ˈeːbən ɪn dˈɔøtʃlant tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , ɪn zˌaɪnəm ɡlˈykə ˈɪmɜ bəɡˈiːrɪɡɜ aʊf ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈapʃlˌuːs zˌaɪnəs bˈɪldʊŋsvˌɛɾkəs ɡəvˌɔɾdən , nˈʊnmeːɾ kˈyːnərə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , als ɛɾ frˈyːɜ jeː ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ ɛs , das ɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈeːeːpˌɑːɾ fˈoːɾfˌant , ʊnt als ɪç dan das ˈʊndʒˌʊldɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs dɛszˈɛlbən ɛɾfˈuːɾ , nˈɑːm ɪç deːn vˈɛɾmstən ˈantˌaɪl an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ baɪ ˈal deːm ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ˌiːrəs lˈeːbənsɡˌaŋəs ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə , ɪn diː ziː ɡərˈɑːtən , diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɛlpst , ˈaɪnfˌax , lˈiːbənsvˌeːɾt ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈeːɾlɪç viː aɪn jˈʊŋɜ hˈʊnt . 
viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl tɾˈɑːf ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs bˈɔstoːn ˈaɪn , ˈɪnfɔlɡə vˈɛlçɜ ɛɾvˈiːn , ˈoːnə ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː fɛɾtsˈiːən , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈapɾˌaɪzən mˈʊstə , ʊm baɪ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈɪsɜ fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɪlfrˌaɪç tsuː zaɪn , fɔn deːnən das vˈoːl dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ˈaphˌɪŋ . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ rˈaɪzə , ɛntʃˈiːt ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaŋkən , das reːɡˈiːnə ˌyːbɜ diː pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən zˌɔltə . 
diː hˈɛɾpstʃtyɾmə hˌatən ˈeːbən bəɡˈɔnən , ʊnt ʃˌoːn vɑːrən nˈaxrɪçtən fɔn aʊf dɛɾ zˈeː ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˈʊnɡlˌyksfɛlən ʊnt fɛɾmˈɪstən ʃˈɪfən ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vɔltə ɛɾ das lˈeːbən ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ mˈeːrɛsfˌɑːɾt ˈaʊszˌɛtsən ; 
ˈʊmzˌɔnst fˈiːl ziː iːm fˈast tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə viː aɪn kˈɪnt , ziː mˈɪttsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt ziː baɪ iːm zˈaɪ : zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vˈaɾf , ɡɾˈaʊtə ɛs ˈiːm , dˌiːzəs ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf zɪç aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːəndən ʃˈɪfə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː bˈɪtɜ iːm diː tsˈaɪtvˌaɪlɪɡə tɾˈɛnʊŋ ˌaʊx vɑːɾ , zoː tsˈoːk ɛɾ ziː dɔx dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ɡəfˈɛːɾdʊŋ dɛs tˈɔøɜstən vˈeːzəns fˈɔɾ . 
zˈiːst duː , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə vˈaŋə zˈanft ʃtɾˈaɪçəltə , ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx tsʊm lˈeːbən , zɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌʊntɜtsˈiːən tsuː lˈɛɾnən ʊnt fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː tsˈeːrən ! 
zˈɔlçəs vˌɪɾt ʊns nɔx mˈeːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt zoː vɔlən viːɾ ɡˈuːtən mˈuːtəs deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən!
ɪm ɡəhˈaɪmən frˈaɪlɪç bəʃtˈɛɾktə iːn nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs diː lˈɛtstə hˈant an zaɪn bˈɪldʊŋsvˌɛɾk lˈeːɡən tsuː kˈœnən , ˈeːə ɛɾ diː ɡˈatɪn ɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs mˈɪtbɾˌɪŋə ; 
diː mˈɛnʃlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾmˈɛŋt zɪç jˈɑː mɪt deːn ˈeːdəlstən iːdˈeːən ʊnt fɛɾlˈaɪht ˌiːnən ˈɔft ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , diː ʊns zˈɔnst fˈeːlən vˈyɾdə . 
ɛɾvˈiːn fɛɾrˈaɪstə ˈalzoː ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , ʊm deːn nˈɛçstən dˈampfɜ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ɛɾ rˈaɪstə ʊm zoː ɡəfˈastɜ , als ɛɾ ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ɡˈuːtəm ˈʊmɡˌaŋə tsuːrˈyktsuːlˌasən , zoː viː ˌaʊx das hˈaʊs mɪt ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən dˈiːnstboːtən fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈaŋtə vˈoːlbəhˌaltən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈan ; 
alˈaɪn diː ɡəʃˈɛftə vˈɪkəltən zɪç nˈɪçt zoː rˈaʃ ˈap , viː ɛɾ ɡəhˈɔft , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ɡˌeːɡən dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə , bɪs ɛɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɡənˈoːs reːɡˈiːnə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɜ hˈɪnraɪçəndən ɡəzˈɛlʃaft . 
dɑː vɑːrən foːrˈaʊs dɾˈaɪ dˈɑːmən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋə ˌiːrəm mˈanə tsvˈɛkmɛːsˌɪç fyːɾ ziː ɡəʃˈiːnən hˌatə , dɑː ziː ɪm rˈuːfə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən bˈɪldʊŋ ʃtˈandən ; 
dɛn ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ɡˈɑːp , vɑːrən ziː ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə tsuː fˈɪndən , ʊnt ziː fɛɾˈeːɾtən , bəʃˈytstən ˈaləs ʊnt jˈeːdəs , das fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç frˈaɪlɪç , das man ziː ɪn mˈançən kɾˈaɪzən ʃˌoːn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː dɾˈaɪ pˈaɾtsən nˈantə , vˌaɪl ziː jˈeːdɜ zˈaxə , dˌeːrən ziː zɪç ˈannˌɑːmən , ʃlˈiːslɪç deːn lˈeːbənsfˌɑːdən ˈapʃnˌɪtən . 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ ɪn ɡərˈɔøʃ , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈʊnrˌuːə ; 
dɛn ziː bəzˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈɛnɜ , diː zɪç nˈɪçt ʊm diː frˈaʊən kˈymɜtən . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːrən , ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç dɔx mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaft , vˌɛn ziː zɪç tɾˈɑːfən , kˈystən zɪç lˈaʊt ʃˈalənt ʊnt nˈantən zɪç kˈɪnt ʊnt zˈyːsɜ ˈɛŋəl . 
ˌaʊx hˌatən ziː aɪnˈandɜ lˈiːplɪçə ʃpˈɪtsnɑːmən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə hˈiːs diː zˌamɛtɡatsˈɛlə , diː ˈandərə das rˈɔtkɛpçən , diː dɾˈɪtə das bˈiːnçən ; 
diː ˈeːɾstə , vˌaɪl ziː das zˈameːtˌaʊɡə dɛs ɡənˈantən tˈiːrəs hɑːbə , diː tsvˈaɪtə , vˌaɪl ziː ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm lˈeːbəndən bˈɪldə jˈeːnə mˌɛɾçənfɪɡˈuːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː lˈɛtstə , vˌaɪl ziː ɪn ɡˈɛɾtən ˌoːdɜ ɡəvˈɛkshɔøzɜn kˈaɪnə blˈʊmə zˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə ziː tsuː bətˈastən ʊnt tsuː ˈɛɾbɛtəln . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ hˈaɾmloːzən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡˈɑːp ɛs bˈøːzə lˈɔøtə , vˈɛlçə bəhˈaʊptətən , diː pˈaɾtsən fˈyːɾtən ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə viː mɪt ˈalən hˈʊndən ɡˈeːɛtst ʊnt fɔn ˈalən tˈɔøfəln ɡərˈɪtən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ˈaltə ʃtuːdˈɛntən , bəzˈɔndɜs zaɪt ziː als vˈɑːɾtsaɪçən ˌiːrəs ɡənˈiːveːzəns ˌaɪnə jˈʊŋə mˈɑlərˌɪn ɪn ˌiːrən fɛɾbˈant ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatən , diː ʃˌoːn ɪn ˈalən ʃˈuːlən ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ , dɛn ziː ʃnˈɔøtstə viː aɪn klˈaɪnəs kˈɛtsçən , vˌɛn man ziː mˈɑlərˌɪn zˈɑːɡtə . 
diː ʃˈøːnə vˈoːlklˌɪŋəndə ˈɛntzˌɪlbə , mɪt vˈɛlçɜ ˌʊnzrə dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ɪn jˈeːdəm ʃtˈandə , bərˈuːfə ʊnt lˈeːbənsɡˌeːbiːtə diː frˈaʊ bətsˈaɪçnət ʊnt dɑːmˈɪt deːm bəɡɾˈɪfə nɔx ˌaɪnən ˈaɪɡənən poːˈeːtɪʃən hˈaʊx ʊnt ʃˈɪmɜ fɛɾlˈaɪən kˌan , vɑːɾ iːɾ tsuːvˈiːdɜ viː ɡˈɪft , ʊnt ziː hˌɛtə diː fɛɾhˈastən tsvˈaɪ bˈuːxʃtɑːbən am lˈiːbstən ɡˌants ˈaʊsɡərˌɔøtət . 
vɑːɾ man daɡˈeːɡən ɡətsvˈʊŋən , deːn mˈɛnlɪçən aɾtˈiːkəl dɛɾ ʊnt aɪn mɪt ˌiːrəm bərˈʊfsnɑːmən tsuː fɛɾbˈɪndən , zoː tˈœntə iːɾ das viː muːzˈiːk ɪn diː ˈoːrən . 
ziː tɾˈuːk ʃtˈeːts aɪn ʃˈɛːbɪɡəs fˈɪltshyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt lˈiːs das klˈaɪt zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ziː ˌiːrə hˈɛndə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn diː tˈaʃən ʃtˈɛkkən kˈɔntə viː aɪn ɡˈasənjˌʊŋə . 
dˌiːzə ˈɑːɾt 
fɛɾˈɪrʊŋ mˈɑːnt mɪç ˈɪmɜ an diː mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə zˈɑːɡə fɔm kˈaɪzɜ nˈeːroː . 
diː vˈɪɾklɪç fɛɾˈyːptən tˈɔlhaɪtən dɛszˈɛlbən fˈant ziː nˈɪçt ˈapʃˌɔølɪç ʊnt fɛɾrˈykt ɡənˈuːk , ʊnt ʊm das dˈɛŋkbɑːɾ ʃmˈɛːlɪçstə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən 
, ɛɾzˈan ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈystə nɑːx dɛɾ ɡəʃlɛçtzˈɛndərˌʊŋ . 
ɛɾ hɑːbə vɔlən ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ vˌɛɾdən ʊnt aɪn kˈɪnt ɡəbˈɛːrən ʊnt tsvˈaɪʊndzˌiːbəntsˌɪç ˈɛɾtstən baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə bəfˈoːlən , iːm dɑːtsˈuː tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
diː hˌɛtən kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk ɡəvˈʊst , als deːm ʃˈɔøzɑːl ˌaɪnən tsˈaʊbɜtɾˌaŋk tsuː bɾˈaʊən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçts vˈɪɾklɪçəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ blˈɛndvɛɾkə ʃˈafən kˈœnə , zoː zˈaɪ nˈeːroː ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈaŋɜ ɡəvˌɔɾdən , tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt hɑːbə ˌɑːbɜ dan ˌaɪnə dˈɪkə kɾˈøːtə ˌaʊs deːm mˈʊndə tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt . 
ˌaʊx fyːɾ das tˈiːɾlaɪn zˈaɪ ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə zɪç fˈɔl ˈaɪtəlkˌaɪt dˈoːmiːnˌɑː ʊnt mˈʊtɜ nˈɛnən lˈasən . 
dan hɑːbə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs frˈɔødənlˌɑːɡɜ ɛɾrˈɪçtət , ʊm das ɡəbˈ??tsfəst tsuː bəɡˈeːən . 
diː ˈamə dɛs kˈɪndlaɪns , ɪn ɡɾˈyːnən , mɪt ɡˈɔldənən vˈøːɡəln ɡəʃtˈɪktən ˈatlɑːs ɡəklˈaɪdət , zˈaɪ mɪt deːm kˈɪnt aʊf deːm ʃˈoːsə aʊf ˌaɪnən zˈɪlbɜnən vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , vˈɛlçəm hˈʊndɜt frˈɛmdə kˈøːnɪɡə hˌɛtən fˈɔlɡən mˈysən nˈeːpst ˈʊnˌɛntlɪçən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn , pɾˈiːstɜn ʊnt kɾˈiːɡɜn . 
ʊnt zoː zˈaɪ dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜ deːm ʃˈalə dɛɾ pˈoːzaʊnən , flˈøːtən ʊnt pˈaʊkən hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən nɑːx deːm lˈɑːɡɜ . 
als jˈeːdɔx dɛɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç ˌaɪnə tɾˈyːbə lˈaxə bəfˈʊndən , hɑːbə diː kɾˈøːtə das ʃˈøːnə zˈʊmpfvasɜ ɡəvˈɪtɜt ʊnt zˈaɪ fɔm ʃˈoːsə dɛɾ ˈamə hɪnˈʊntɜɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dˈaxtə diː zˈɑːɡə deːn nˈeːroː am ˈalɜˌɛɾɡstən tsuː bɾˈandmaɾkən , ʊnt ziː knˈypftə an das mˈɛːɾçən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs tˈyːranən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat diː vˈuːt , zɪç diː ˈatɾiːbˌuːtə dɛs ˈandɜn ɡəʃlˈɛçts ˈantsuːˌaɪɡnən , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs neːrˈoːnɪʃəs ; 
mˈøːɡə jˈeːdɛsmˌɑːl diː kɾˈøːtə ɪn deːn zˈʊmpf ʃpɾˈɪŋən ! 
diː mˈɑlərˌɪn bəzˈɑːs mˈeːɾ mˈɛnɜ als frˈaʊənklˌaɪdɜ ; 
vˌɛn ziː jˈeːnə ˌaʊx nˈɪçt am tˈɑːɡə tɾˈɑːɡən dˈ??ftə , zoː tsˈoːk ziː diːzˈɛlbən ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ dɛs nˈaxts an ʊnt ʃtɾˈaɪftə zoː ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ʊnt ɛs hˈiːs , das bˈalt diː ɡatsˈɛlə , bˈalt das rˈɔtkɛpçən ˌoːdɜ das bˈiːnçən tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡɾˈøːsərən kˌɔɾpuːlˈɛnts zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnən dˈeːraɾtˌɪɡən ˈantsˌuːk hɪnˈaɪntsvˌɛŋtən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ʃtɾˈaɪftsuːk fɛɾlˈaɪtən lˈiːsən , ʊm als frˈaɪə mˈɛnɜ ˌʊntɜ das fˈɔlk tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
als ˈaɪnst aɪn jˈʊŋɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɪn ˈœfəntlɪçəm zˈɑːlə ˌaɪnə rˈaɪə ɡˈaɪstfɔlɜ fˈoːɾtɾˌɛːɡə hˈiːlt , hˌatə ɛɾvˈiːn zˌaɪnə frˈaʊ hˈɪnɡəfˌyːɾt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das fyːɾ iːɾ fɛɾʃtˈɛndnɪs dɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈoːzɑːmən ˈapfˌalən ʊnt diː pfˈɔɾtən dɛɾ bˈɪldʊŋ ˈɪmɜhˌɪn zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ aʊf tˈuːn vˈyɾdən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˈɑːnəndə ˈaɪnblˌɪkə . 
ɪn deːn zˈɑːl tɾˈeːtənt , fˈandən ziː ˌʊntɜ deːm bəʃˈaɪdɛnɜn ˈalɡəmˌaɪnən pˈʊbliːkˌʊm kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ ʊnt zˈɑːən zɪç ɡənˈøːtɪçt , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ kˈantsəl tsuː dɾˈɪŋən , vˌoː dˈiːjeːnˌɪɡən zˈɑːsən , diː ˌyːbɜˈal diː ɡlˈaɪçən zɪnt ʊnt tsuːfˈɔɾdɜst tsuː zˈɪtsən pflˈeːɡən . 
dɑː ɡlˈɛntstən ʊnt ʃˈɪmɜtən dˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs rˈeːdnɜs rˈɪçtɪç diː dɾˈaɪ rˈeːnoːmˌɪstɪnən , diː jˈeːdɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən zɪç ɛɾmˈœɡlɪçtən , zoː das ɛɾvˈiːn frˈoː vɑːɾ , diː reːɡˈiːnə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyktsˌoːk . 
zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˌatən diː pˈaɾtsən ʃˌoːn diː ˈeːbənzˌoː ˈaɪɡənˌaɾtɪɡə als ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈaʊ ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ; 
ziː bənˈʊtstən jˌɛtst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊfs frˈɔøntlɪçstə ʊnt bətˈuːlɪçstə mɪt iːɾ bəkˈantʃaft , jˈɑː frˈɔøndʃaft tsuː ʃlˈiːsən , dɛn tsuː ˌiːrən rˌeːnoːmˌɪsteːrˈaɪən ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx , fyːɾ ʃˈøːnə ˌoːdɜ zˈɔnst ˌɪntərɛsˈantə frˈaʊən ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː ʃvˈɛɾmən ʊnt zˈɔlçə kɾˌeːatˈuːrən mɪt nˈaɪdloːzɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡərˈɔøʃfɔl fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾvˈiːn zˈɑː fɔn zˌaɪnəm ʃtˈandɔɾtə ˌaʊs mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , viː zˌaɪnə frˈaʊ zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , ʊnt als ɛɾ ziː nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs vˈiːdɜ ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛɾ dˈɑːmən tsuː bˈaldɪɡəm bəzˈuːxə mɪt dˈaŋkbɑːrɜ tsuːzˈɑːɡə . 
als nˈɪçt lˈaŋə hˈɛɾnax zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈoːtvɛndˌɪç vˌ??də , hˈiːlt ɛɾ ɛs , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌant , das reːɡˈiːnə ˌaɪnən zoː bˈɪldənt ˈanrˌeːɡəndən fɛɾkˈeːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ɛɾ ˈanɛmpfˌɑːl iːɾ , deːnzˈɛlbən flˈaɪsɪç tsuː zˈuːxən ; 
mɪt ˈaɾɡloːzəm fɛɾtɾˈaʊən ɡəhˈɔɾçtə ziː , ˈɔpʃoːn diː vˈɔɾtɾaɪçən , lˈaʊtən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən iːɾ vˈeːnɪçstəns ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vˈoːl tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːnən . 
ɪndˈɛsən fɛɾlˈoːɾ ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs nɑːx ɛɾvˈiːns ˈapɾˌaɪzə nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs nˈytsən kˈœnə . 
ʃˌoːn das ˈeːɾstə mˈɑːl vɑːrən tsvˈaɪ fɔn deːn rˈeːnɔmˌɪstɪnən dˈɔɾt ˈanvˌeːzənt ; 
ɪç hˈœɾtə tsˈuː , viː ziː diː reːɡˈiːnə bərˈeːdən vɔltən , aʊf deːm ɪm vˈ??fə lˈiːɡəndən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtsbazˌɑːɾ ˌaɪnə fɛɾkaʊfsʃtˈɛlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt viː ziː das kˈɔʃtyːm bərˈiːtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːnən jˈeːdɔx dˈiːsmɑːl nˈɔx nˈɪçt , ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːf ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
diː ˈɛltərə dˈiːnərˌɪn klˈɑːktə , das diː dˈɑːmən ziː ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ hˈɪnvɛkhˌɔltən , ʊnt dɔx mˈysə man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɪlkˈɔmən hˈaɪsən , dɛn vˌɛn diː frˈaʊ alˈaɪn zˈaɪ , zoː zˈeːnə ziː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx ˌiːrəm mˈanə ʊnt vˈaɪnə , viː vˌɛn ziː iːn fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡərˈiːt ɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn diː zˈoːɡənˌantə pˌɛɾmanˈɛntə ɡəmˈɛldeːˌaʊʃtɛlˌʊŋ . 
vˈas zˈɑː ɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ? 
rˈeːɡiːnəns bˈɪldnɪs als fantˈastɪʃ ˈanɡəˌɔɾdnətən ʃtˈuːdiːnkˌɔpf , ˌyːbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə , mɪt tˌeːatɾˈɑlɪʃ ˈaʊfɡəbˌʊndənəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ dˈɪkən pˌɛɾlənʃnˈuːɾ dɑːrˈɪn , mɪt blˈoːsən nˈakən ʊnt ɡəhˈylt ɪn ˌaɪnən tˈeːatɜmˌantəl fɔn hˌɛɾməlˈiːn ʊnt rˈoːtəm zˈamət , dˈeː.hˈɑː. jˈeːnɜ fɔn kˈatsənpˌɛlts ʊnt dˌiːzɜ fɔn mˈøːbəlplˌyʃ , das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən frˈɛçhaɪt ɡəmˈɑːllt , viː ziː fɔn ɡəvˈɪsən kˈʊnstjyŋɜn mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm mˈyːeːfˌɔləm zˈalbən ʊnt ʃmˈiːrən ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ hˈant tsuːvˌaɪlən ɛɾvˈɔɾbən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəhˈɔøçəlt vˌɪɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ dɛɾ ʃtˈuːdiːnkˌɔpf das vˈɛɾk dɛɾ mˈɑlərˌɪn ʊnt reːɡˈiːnə fɔn deːn pˈaɾtsən bəʃvˈatst vˌɔɾdən , dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌiːrəm ˌɑtəlˈiːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː zˈɪtsən . 
ˌɔp ziː vˈʊstən , das diː kˈynstlərˌɪn das bˈɪlt ˈaʊsʃtˌɛlən ʊnt fɛɾkˈaʊfən vɔltə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
reːɡˈiːnə vˈʊstə ɛs jˈeːdənfˌals nˈɪçt , viː mɪç ˌiːrə hˈaʊshˌɛltərˌɪn fɛɾzˈɪçtɜtə , als ɪç hˈɪŋɪŋ , ʊm jˈeːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˌiːzə ˈantɾˌɑːf . 
dɛn ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , das das bˈɪlt bərˈaɪts fɔn ˌaɪnəm hˈɛndlɜ ˈanɡəkˌaʊft vɑːɾ , dɛɾ ɡəmˈɛldɛtɾˌanspɔɾtə nɑːx amˈeːriːkˌɑː lˈiːfɜtə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈiːl miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt ɪç ʃvˈaŋktə , ˌɔp ɪç deːm ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ ʃrˈaɪbən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
alˈaɪn diː dɾˈaɪ rˈeːnɔmˌɪstɪnən ɡˈaltən tɾˈɔts ˌiːrɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊffˌyːrʊŋ fyːɾ ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən ʊnt vɑːrən ɛs vˈoːl ˌaʊx , ʊnt ziː mˈaxtən nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçə hˈɔøzɜ . 
dɛɾ mˈan dɛɾ ɡatsˈɛlə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpɾˈɪtɛndlɜ , dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛs rˈɔtkɛpçəns aɪn jˈʊstiːts rˈɑːt , dɛɾ fˈiːɾtseːn ʃrˈaɪbɜ bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt dɛɾ mˈan dɛs bˈiːnçəns dɛɾ ˈoːbɜstə reːɡˈɛnt ˌyːbɜ diː fˈiːɾtsɪç tˈœçtɜʃˌuːlən dɛɾ pɾoːvˈɪnts , dɛɾ tsuːdˈeːm ˌaɪnə pˌoːlyːɡlˈɔtə rˌiːzənçrˌɛstoːmatˈiː hɛrˈaʊsɡˌɑːp , ˈaləs bədˈɔøtəndə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋən fyːɾ diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt , vˌɛːrənt ɪç zˈɛlbɜ aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː diː ɡˈuːtə reːɡˈiːnə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ als ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ tˌeːatɜlˈoːɡə ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ bəʃˈytseːrˌɪnən , vˈɛlçə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈɛntstən , vˌɛn ziː d??ç diː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː ˈaʊɡən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs aʊf zɪç lˈɛŋkən kˈɔntən . 
ˌaʊx ɛmpfˈɪŋən ziː ɡənˈʊɡzɑːmən hˈɛrənbəzˌuːx . 
reːɡˈiːnə ʃˈiːn miːɾ das ˌaɪnə mˈɑːl tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡədɾˈykt tsuː zaɪn ; 
das ˈandərə mˈɑːl ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː ˈaʊftsuːtˌaʊən ʊnt ˌaɪnə vˈaxzəndə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt dɛs bənˈeːməns tsuː tsˈaɪɡən . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɪç , ɪst das ɡərˈɑːdə , vˈas ɛɾvˈiːn vˈynʃt , ʊnt diː dɾˈaɪ ɡˈɛnzə hˌɑːbən am ˈɛndə nˈɪçts bˈøːzəs tsuː bədˈɔøtən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl fˌɔɾ ɛɾvˈiːns rˈykʊnft ʃpɾˈɑːx ɪç zˌaɪnə frˈaʊ nɔx nˈɛːɜ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ vˈaɪzə ʊnt zˈɑː ziː zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡˈantsən tˈɑːɡəs . 
dɛɾ mˈoːnɑːt jˈuːniː vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt das pɾˈɛçtɪçstə zˈɔmɜvˌɛtɜ ɪm lˈandə . 
dɑː bˈɑːt ziː mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən bɾˈiːfçən , baɪ iːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt als ɪç kˌɑːm , tˈaɪltə ziː mˈɪt , ɛs zˈaɪ fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ʊnt dˌeːrən frˈɔøndən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈantpaɾtˌiː fɛɾˈapɾˌeːdət , diː tsuː vˈɑːɡən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːn vˈɔlə iːɾ diː zˈaxə dɔx nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən , ʊnt ziː vˈynʃə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt ʊnt bəkˈantən ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ˌiːrəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs dɑːbˈaɪ tsuː vˈɪsən , vˌaɪl iːɾ jˈɑː mˈançə fɔn deːn tˈaɪlneːmɜn vˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊt ɡənˈuːk nɔx zˈɔnst ˈanɡənˌeːm zˈaɪən . 
ziː ɡlˈaʊbə ɪm zˈɪnə ˈaltənˌaʊɜs tsuː hˈandəln , vˌɛn ziː zoː fɛɾfˈɑːrə ; 
dɛn ziː vˈɪsə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf mɪç hˈaltə ˈʊsf. 
ziː hɑːbə dɑːhˈɛɾ kˈ??tsveːk ˈanɡəkˌyndɪçt , ziː vˌɛɾdə mɪç als ˌiːrən bəzˈɔndɜn bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtbɾˌɪŋən , ʊnt ziː bˈɪtə mɪç nˈuːn , vˌɛn ɪç iːɾ deːn ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən vˈɔlə , ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt ziː tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt aʊf deːn zˈaməlplˌats tsuː bɾˈɪŋən . 
man hɑːbə ˈalɜdˌɪŋs ˌiːrən vˈʊnʃ tˈaɪlvaɪzə dɑːdˈ??ç ɡəkɾˈɔøtst , das ɪç zoːfˈɔɾt tsʊm kˌɑvalˈiːɾ dɛɾ jˈʊŋən mˈɑlərˌɪn bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈoːtsuː ɪç mɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪɡnə ; 
dɔx hˈɔfə ziː , diː reːɡˈiːnə , das ɪç mɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən vˌɛɾdə lˈɔsmaxən ʊnt aɪn bˈiːsçən mɪt iːɾ plˈaʊdɜn kˈœnə . 
ɪç zˈɑːɡtə mɪt frˈɔødən tsuː ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , deːn vˈaɪplɪçən ʃmˈiːɾtɔøfəl fɔn mˈɑːlɜ jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ hɪntsˈuːzˌɛtsən ʊnt mɪç an diː frˈaʊ ˈaltənˌaʊɜ tsuː hˈaltən . 
als ɪç dˌiːzə dan hˈɔltə , fˈant ɪç ɛs ˈeːrənfˌɔl , an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː fˈɑːrən ; 
ziː vɑːɾ ɪn hˈɛlfaɾbˌɪɡən dˈʊftɪɡən zˈɔmɜstˌɔf ɡəklˈaɪdət ʊnt ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ tˈɑdəlˌoːs ˈaʊsɡərˌystət . 
ziː rˈɛːkəltə zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɑɡənˌɛkə hɛrˈʊm , zˈɔndɜn zˈɑːs mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾmə ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ hˈaltʊŋ ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛːrənt diː mˈɑlərˌɪn , diː ʃpˈɛːtɜ ʊns bˈaɪɡəzˌɛlt vˌ??də , zɪç zoː fˈɔɾt tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜʃlˌuːk . 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən ɛɾʃˈiːnən , als viːɾ deːn zˈaməlplˌats ɛɾrˈaɪçtən , ˈalə ɪn hˈaɪtərɜ zˈɔmɜtɾˌaxt , vˈaɪs ˌoːdɜ fˈaɾbɪç , ʊnt ˌaʊx diː hˈɛrən hˌatən zɪç mɪt hˈɪlfə dɛɾ mˈoːdə zoː ʃˈɛːfɜlˌɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt . 
nˈuːɾ diː mˈɑlərˌɪn vɑːɾ viː ˌaɪnə kɾˈɛːə ; 
ziː ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔstloːs dˈʊŋklən , nˈyçtɜnən ʊnt ʃlˈampɪɡən klˈaɪdə , mɪt dɛɾ bəlˈaɪdɪɡəndən ˈapzˌɪçt , jˈɑː kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf vˈaɪplɪçə ˈanmˌuːt ʊnt frˈyːlɪŋsfrˌɔødə mˈaxən tsuː vɔlən . 
ʃtˈat dɛs fˈɪltsəs tɾˈuːk ziː frˈaɪlɪç aɪn ʃtɾˈoːyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈaɾtsɡeːfˌɛɾptəs , das fɔn deːn fˈaɪnən vˈaɪsən flˈoːrəntˌiːnɜhˌyːtən dɛɾ ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈʊstɜmˌɛːsɪç ˈapʃtˌax . 
fɔn ˌaɪnɜ frˈaɪən lˈɔkə ˌoːdɜ hɑːɾvˈɛlə vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kɾˈantsə fɔn ʃnˈɪtlaʊx tɾˈuːk ziː das ɡəʃtˈʊtstə hˈɑːɾ ʊm ˈoːrən ʊnt ɡənˈɪk . 
vˈas vˌɛɾdən das fyːɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪtən zaɪn , vˌɛn ɛs zoː kˈɔmt , das mɪt deːn lˈɪçtən klˈaɪdɜn ʊnt deːn flˈiːɡəndən lˈɔkən dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən diː frˈyːlʊŋslˌʊst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt flˈiːt ! 
ɪç vˌ??də fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈʊnˌaɾtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
dɑː ˌɑːbɜ d??ç deːn fɔn miːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən vˈɑːɡən ˌyːbɜʃˈysɪɡɜ rˈaʊm ɡəvˈɔnən vɑːɾ , zˈɛtstə man ˈʊns , viː bəmˈɛɾkt , diː mˈɑlərˌɪn hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ ˈantsˌaɪɡə , das das mˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə zˈaɪ . 
als man ˈapfˌuːɾ ʊnt diː kˈʊtʃən ɪm frˈaɪən rˈɔltən , tsˈoːk dɛɾ kˈynstlɜ ˈʊnɡəzˌɔømt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈɛpfəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt bˈiːs hɪnˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈyːʃtykt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt ɛɾ ɡənˈoːs ˈɪmɜ nˈuːɾ rˈoːəs ˈoːbst ʊnt bɾˈoːt dɛs mˈɔɾɡəns , vˌaɪl ɛs das bˈɪlɪçstə vɑːɾ . 
das tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɾmuːt , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡˈaɪts ; 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs zˈeːɾ vˈoːl , ɡəhˈøːrɪç ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ , zaɪt das ɡˈɛlt ˈaɪnɡˌɪŋ . 
baɪm ɛɾvˈɛɾbə ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː , ʊm ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə jˌɛtst vˈiːdɜ diː ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən , zɪç zˈeːɾ ˈʊnʃˌyçtɜn ˌyːbɜˈal fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən , ʊnt hˈiːɾ nˈɑːm ziː ˈ??plœtslˌɪç diː rˈyksɪçtən aʊf das ɡəʃlˈɛçt fɔn jˈeːdɜmˌan ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
dɛɾ rˈoːə ˈɛpfəlʃmˌaʊs , voːbˈaɪ ziː kˈɛɾnə ʊnt hˈylzənʃtˌykə ˌyːbɜ diː vˈɑɡənvˌant hɪnˈaʊsʃpˌʊktə , ˈɛɾɡɜtə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç bəʃlˈoːs , ziː jˌɛtst ʃˌoːn tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ɪç bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː kˈynstleːrˌɪnən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm bəzˈɔndɜn , ʊnt ɪç lˈoːptə fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˌeːbən ˌiːrəm rˈuːfə ɪn deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən tsˈuːɡlaɪç dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən rˈuːməs ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən frˈaʊənɡəʃtˌalt mɪt hˈaɪtərəm ˌoːdɜ tɾˈɑɡɪʃəm ʃˈɪkzɑːlə ɡənˈɔsən . 
tsuːlˈɛtst ʃˈɪldɜtə ɪç deːn lˈiːplɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn das bˈɪldnɪs dɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑː kˈaʊfman , fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəmˈɑːllt , aʊf mɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , deːn blˈyːəndən kˈɔpf mɪt deːn fˈɔlən rˈaɪçən lˈɔkən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈeːfɔøkɾˌantsə ʊmɡˈeːbən , dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ɡəhˈylt , ʊnt ɪç fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə diː ɡəʃtˈalt , ɪndˈeːm ɪç ziː bəɡˈaɪstɜt an diː ɡlˈashaɾmˌoːniːkˌɑː zˈɛtstə , das ˈaʊɡə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , ʊnt rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ diː ˈeːdəlstə rˈøːmɪʃə ɡəzˈɛlʃaft ɡɾʊpˈiːɾtə , vˈɛlçə deːn ɛɾɡɾˈaɪfəndən tˈøːnən lˈaʊʃtə . 
das zɪnt tˈɛmpiː pˈasatˌiː , ˌʊntɜbɾˈax mɪç diː mˈɑlərˌɪn , jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ kˈynstlɜ ˈandərəs tsuː tˈuːn als ɡlˈasɡlɔkən tsuː rˈaɪbən ʊnt mɪt ˈeːfɔøkɾˌɛntsçən tsuː kˌoːkɛtˈiːrən!das zˈeːən viːɾ vˈoːl!zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnərə tsˈaɪt!
zˈoːbalt nˈuːn diː vˈɑːɡən deːn ˈeːɾstən hˈalt mˈaxtən , ʃtˈiːk , ʊm aɪn ʃtˈatlɪçəs mˈaskuːlˌiːnʊm tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɛɾ ˈʊnhˌɔlt ˌaʊs ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˈeːbən als frˈaʊ reːɡˈiːnə zɪç frˈɔøtə , fɔn dɛɾ mˈɑlərˌɪn ɛɾlˈœst tsuː zaɪn , ɡˌeːɡən diː ziː ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈɪndə , kˌɑːmən diː pˈaɾtsən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈɛltən deːn fyːɾ hˈɔøtə iːɾ bəʃtˈɪmtən kˌɑvalˈiːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn dɛɾ bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən ɡəzˈanthʃaft mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ˌaʊs fˈiːlən vˈœɾtçən bəʃtˈeːəndən ɡɾˈɑfəntˌiːtəl , ɛɾ zˈɛlpst lˈaŋ ʊnt ʃlˈaŋk viː aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜspˌeːɾ , pˈɛksçvaɾts ʊnt blˈɑːs , mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɡɾˈɑːdən nˈɑːzə ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ diː nˈɔøəstə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ dɾˈaɪ pˈaɾtsən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡəvˈynʃt hˌatə , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən reːɡˈiːnə bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , bɾˈaxtən ziː iːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamən , voːmˈɪt ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔftən , das bˈaɪdə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəzˈeːən vˈyɾdən . 
als vˈɪɾt dɛs vˈɑɡəns mˈʊstə ɪç deːm hˈɛrən nɑːtˈyːɾlɪç deːn ɡˈuːtən zˈɪts nˌeːbən mˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaɪnrˌɔømən , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːn zˌaɪnə dˈɑːmə vˌ??də . 
ɛɾ bənˈɑːm zɪç ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs ˈaɾtɪç ʊnt ˈɛɾnst , jˈɑː nˈuːɾ tsuː ˈɛɾnstaft nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , dɑː diːz aʊf vˈaɪtɡˌeːəndə fɛɾvˌeːɡənə ˈapzˌɪçtən dˈɔøtən kˈɔntə . 
reːɡˈiːnə vɑːɾ ʃtˈɪl , zˈoːviːl an iːɾ lˈɑːk ; 
ziː bəˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈanrˌeːdən mɪt frˈaɪəm ˈanʃtˌandə , ʊnt dɑː dɛɾ bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ nˈɪçt dˈɔøtʃ ʊnt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ˈɛŋlɪʃ ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈant als ziː , zoː blˈiːp diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn zˈɛlpst ɪn bəʃˈaɪdənən ʃrˈaŋkən . 
das tsˈiːl dɛɾ fˈɑːɾt vɑːɾ dɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən lˈantʃlˌɔsə lˈiːɡəndə mˈaɪɜhˌoːf , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft fyːɾ ʃtˈatlɔøtə bətɾˈiːbən vˌ??də ʊnt diː ˈʊnbənˌʊtstən rˈɔømə , diː rˈɑzənɡɾˌyndə , ɡəhˈœltsə ʊnt alˈeːən dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən ɡˈɛɾtən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈandən . 
naxdˈeːm das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs tsʊm frˈaɪən ˈaʊsʃvˌɛɾmən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn deːn rˈaɪtsəndən ɡˈɛɾtən . 
alˈaɪn reːɡˈiːnə lˈiːs mɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ˈɪmɜ vˈʊstə ziː mɪç fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ʊnt hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , ʊnt dɑː tsuːlˈɛtst diː ˈapzˌɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də , das nˈɪçt dɛɾ zˈydlɛndɜ , zˈɔndɜn ɪç als iːɾ dˈiːnstbɑːrɜ ɡˈaɪst ɡˈɛltən ʊnt ɡənˈant vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː tsˈoːk zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç ˈandɜn ɡɾˈʊpən ˈan , dˌeːrən vˈeːɡə diː ˈʊnsrˌiːɡən kɾˈɔøtstən , kˌɑːm tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln ʊnt zɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ɛntfˈɛɾnən , als ˌɔb ɛɾ ɛs ˈaɪlɪç hˌɛtə , ˌaʊx ˈandɜsvˌoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx tsuː tˈuːn fyːɾ ˈiːn ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɛltəndən ɡˈɛɾtnɜ bəʃvˈɪçtɪɡən , als bˈiːnçən ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊzə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ pɾˈɛçtɪɡə blˈʊmən ˈoːnə vˈaɪtərəs hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç diː frˈaɪə lˈʊft fɔn blˈyːtəndˌʊft ɡəʃvˈɛŋɜt vɑːɾ ʊnt dɛɾ bˈoːdən fɔn fˈaɾbən ɡlˈɛntstə . 
mɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf jˌɛtst reːɡˈiːnə ˈʊnfɛɾzˌeːəns baɪm ˈaɾmə ʊnt tsˈoːk mɪç rˈaʃən ʃrˈɪtəs bˈaɪzaɪtə , bɪs viːɾ aʊf (en)ˈaɪnmsɐmˌiə(de) ʃˈatənvˌeːɡə ɡəlˈaŋtən . 
jˌɛtst ˈœfnətə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈɛɾts : ziː hɑːbə zɪç aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəfrˈɔøt , ʊm zɪç fɔn ɛɾvˈiːn zˈat ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
diː ˈandərən frˈaʊən ʃpɾˈɛçən nˈiː fɔn ˌiːrən mˈɛnɜn , ʊnt ˌaʊx fɔn deːm ˈiːrɪɡən , nˈɛːmlɪç ɛɾvˈiːn , tˈɛːtən ziː ɛs nˈuːɾ , ʊm ˈaləs mˈøːklɪçə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ʊnt ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nɑːx dˈɪŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , diː ziː nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən . 
dɑː ʃvˈaɪɡə ziː lˈiːbɜ ˌaʊx . 
mɪt miːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt jˈɑː aɪn lˈantsmˌan zˈaɪ , vˈɔlə ziː nˈuːn rˈeːdən , vˈas ziː frˈɔøə . 
ziː fˈɪŋ ˈalzoː an tsuː plˈaʊdɜn , viː ziː aʊf zˌaɪnə bˈaldɪɡə ˈankˌʊnft hˈɔfə , viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp ɛɾ zˈaɪ , ˌaʊx ɪn deːn bɾˈiːfən , diː ɛɾ ʃrˈaɪbə ; 
vˈas ɛɾ fyːɾ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən hɑːbə , fɔn deːnən ziː nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp ziː ˈandərə ɡəbˈɪldətə ˌoːdɜ rˈaɪçə hˈɛrən ˌaʊx bəzˈɪtsən , diː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt hˈɪŋeːbən mˈœçtə ; 
ˌɔp ɪç fˈiːl fɔn iːm vˈɪsə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , ˈeːə ziː iːn ɡəkˈant ? 
ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ als jˈɛtst , ʊnt tˈaʊzənt zˈɔlçɜ dˈɪŋə mˈeːɾ . 
ziː rˈeːdətə zɪç zoː ɪn diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hɪnˈaɪn , das ziː ʃnˈɛlɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ˈaɪlən bəɡˈan , viː vˌɛn ziː iːn ɡlˈaɪç jˌɛtst tsuː fˈɪndən ɡədˈɛçtə , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˌaɪnən frˈaɪən zˈɔnɪɡən plˈats , dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs lˈɛtstɜn ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə flˈaxə ɡˈɔldənə ʃˈɑːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ das vˈasɜ ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːkvət frˈɪʃɜ blˈʊmən zoː zˈanft ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hɛrˈabfˌiːl ʊnt zoː ˈoːnə jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ , das ɛs fɔlkˈɔmən ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp diː ʃˈøːnən blˈʊmən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaɪzə flˈiːsəndən ɡlˈasɡlɔkə ʃtˈɛndən , diː fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çʃpˌiːlt vɑːɾ . 
reːɡˈiːnə hˌatə dˌiːzə vˈasɜkˌʊnst nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
viː ʃˈøːn!rˈiːf ziː ʃtˈɪlʃteːənt ; 
viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən?ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , deːm ˈaɾtɪɡən vˈʊndɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪn . 
aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ˈeːbənzˌoː lˈaɪs ʊm deːn mˈʊnt viː das vˈasɜ ʊm diː blˈʊmən , ʊnt ɪç zˈɑː vˈoːl , das diː leːbˈɛndɪɡə kɾˈɪstalɡlˌɔkə , diː zoː tɾˈɔø diː rˈoːzən ʃˈytstə , diː ɡədˈaŋkən dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn mˈan tsuːrˈykɡəvˌɛndət hˌatə . 
viː ɪç zoː nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʊnt ziː mˈaɪnɜzˌaɪts fˈɔl tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə , ˈoːnə das ziː dˈɛsən ˈɪnə vˈaɾt , fˈyːltə ɪç mɪç ˈɪnɪç bəvˈeːkt . 
ɪç hˌɛtə fˈoːɾmˌɑːls nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ˌaɪnə zoː rˈaɪnə frˈɔødə ɡˈeːbən kˈœntə , viː dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , ɪn diː lˈiːbə ˌaɪnɜ hˈɔldən frˈaʊ tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪtən hɪnˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt iːɾ nˈuːɾ ɡˈuːtəs tsuː vˈynʃən ! 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , viː diː ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç vˈandəltə , lˈaɪzə , lˈaɪs ! 
ʊnt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndən ʃvˈeːɾmuːt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
diː lˈɪpən blˈiːbən lˈaɪçt ɡəˈœfnət , viː ziː ɛs ɪm lˈɛçəln ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ mɪt bəkˈymɜtəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
das hˈaʊpt zˈɛŋktə zɪç aɪn vˈeːnɪɡəs , viː fɔn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən , ʊnt ˈɛntlɪç fˈiːlən ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
bətɾˈɔfən vˈɛktə ɪç ziː ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , diː hˈant lˈaɪçt aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ tsuː lˈeːɡən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , vˈas iːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡəs d??ç deːn zˈɪn fˈɑːrə ? 
ziː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , ʊnt ˌaʊs deːn pˈɑːɾ vˈɔɾtən , diː ziː ʃtˈaməltə , ˈɑːntə ɪç , das ˈeːɾst das hˈaɪmveː nɑːx deːm mˈanə ziː ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt dan dɛɾ tsvˈaɪfəl an dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt dˈaʊɜ ˌiːrəs ɡlˈykəs ziː bəʃlˈɪçən hˌatə . 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç , ziː d??ç ˌaɪnɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə ʃˈɛɾtsvɔɾtə ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈɪktən ʃtˈɪmʊŋ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ziː vˌ??də ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt als viːɾ vˈaɪtɜɡˌeːənt bˈalt dɑːrˈaʊf deːm bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ bəɡˈeːɡnətən , dɛɾ ʊns zˈuːxtə , ʊm ʊns tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː hˈoːlən , diː ˌʊntɜ bˈɔømən ʃˌoːn bərˈaɪtʃteːə , ɛmpfˈɪŋ ziː iːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
fɔn deːm bəʃˈaɪdən dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən vˈeːzən dɛs hˈypʃən rˈɪtɜs bəʃtˈɔxən , ʃˈiːn ziː ˌiːrə frˈyːərə hˈɛɾtə ɡˈʊtmaxən tsuː vɔlən ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm an fyːɾ deːn kˈ??tsən vˈeːk , deːn viːɾ bɪs tsʊm ˈɔɾtə dɛs ʃpˈaɪzeːfɜɡnˌyːɡəns nɔx tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatən , ʊnt ziː dˈʊldətə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bədˈiːnʊŋ baɪ tˈɪʃə , vˈas ɛɾ ɪn tˈɑdəlˌoːzəstɜ vˈaɪzə bənˈʊtstə . 
daɡˈeːɡən ɛnttsˈoːk ziː zɪç deːn ˈyːplɪçən lˈaʊf , ʃpɾˈɪŋ ʊnt lˈɛɾmʃpiːlən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ bəlˈiːpt vˌ??dən , ʊnt nˈɑːm mɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈanʃpɾˌʊx , vˈas mɪç baɪ ˈalɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , dɔx nˈaxɡeːrˌɑːdə aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən bəɡˈan , dɑː ɪç miːɾ bˈaɪnɑːə viː aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs jˈʊŋəs vˈɛtɜlˌaɪn fˈoːɾkˌɑːm , das aɪn ʃtˈɔltsəs mˈɛːdçən als bədˈɛkʊŋ mɪt zɪç fˈyːɾt . 
an deːm ɡɾˈoːsən kˈafeːkɾˌɛntsçən , das dan ˌʊntɜ ɛɾnˈɔøtɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , nˈɑːm ziː viːdɜʊm tˈaɪl ʊnt fɛɾzˈɔɾktə jˌɛtst deːn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən zˈydlɛndɜ zˈɛlpst mɪt kˈafeː ʊnt kˈʊxən . 
als ɛs dan tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt ɡˈɪŋ , mˈʊstə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç deːn hˈɛɾn vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɡən bˈɪtən , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈʊpən fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈanʊŋən ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː rˈeːnɔmˌɪstɪnən ʃmˈɔltən ˈalə dɾˈaɪ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈ??zaxə , blˈiːp miːɾ ˈʊnbəkˌant ; 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ das hˈalblaʊtə vˈɔɾt ˌaɪnəs fˈɑːɾtɡənˌɔsən , ɛs pflˈeːɡə zoː das ɡəvˈøːnlɪçə ˈɛndə ˈalɜ lˈantpaɾtˌiːən tsuː zaɪn , diː jˈeːnə ˈanʃtˌɛltən . 
ɪndˈɛsən ɡlˈaʊptə ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs das fɛːnˈoːmən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt d??ç ˈalə lˈʊstbaɾkˌaɪt ɡˈɪŋ , viː aɪn hˈaɪmlɪçɜ lˈʊfthˌaʊx ɪm vˈɛlkəndən lˈaʊp tsˈɪtɜt ʊnt rˈaʃəlt , ˌoːdɜ viː ɛs ɪm lˈiːdə fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən hˈaɪst , diː ɪn ˌaɪnɜ lˈʊstɡɔndəl aʊf ʃtˈɪləm vˈasɜ fˈɑːrən : 
diː hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən ˈʊnrˌuːfɔl , kˈaɪn ˈaʊɡə blˈɪkt voːhˈiːn ɛs zˌɔl ! 
ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə reːɡˈiːnə ʃˈiːn diː rˈuːɪçstə pɛɾzˈoːn fɔn ˈalən tsuː zaɪn . 
dɔx mˈaxtə iːɾ diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə , diː viːɾ fɔm vˈɑːɡən ˌaʊs zoː ʃˈøːn nˈiːdɜɡˌeːən zˈɑːən , ʊnt diː mˈɛːlɪç ˈaɪntɾˌeːtəndə dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ ʊnt fˈɔlksfraʊən ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt mˈʊntɜ mˈaxt , fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ziː plˈaʊdɜtə ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ , als ziː zaɪt deːm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt ˈeːɾst als ɛs fɔlˈɛnts dˈʊnkəl vˌ??də ʊnt diː ʃtˈɛɾnə nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊfɡˌɪŋən , vˌ??də ziː ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈiːk tsuːlˈɛtst ɡˌants . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf flˈystɜtə miːɾ aʊf frantsˈøːzɪʃ tsˈuː , ɛɾ ɡlˈaʊbə , das mˈɑdɑːmə ʃlˈɑːfə . 
ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt : 
ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt!
ʊnt als viːɾ ˈɛntlɪç an ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾfˌuːrən , naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈiːmlɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrasəlt vɑːɾ , ʊnt ziː fɔn ˌiːrɜ klˈaɪnən dˈiːnɜʃˌaft , diː mɪt lˈɪçtɜn ɪm tˈɔɾveːɡə ʃtˈant , ɛmpfˈaŋən vˌ??də , ʃˈytəltə ziː ʊns bˈaɪdən ɡˌants hˈɛɾtshaft diː hˈɛndə tsʊm ˈapʃˌiːt , zoː ɡˈuːtəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈiːn ziː jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ ʊnt ɪç vɑːrən nˈɪçt mˈɪndɜ tsuːfrˈiːdən , als fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə , diː ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔntɾˌuːɡən , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , tsuːzˈamən nɔx ˌaɪnə vˈoːlbərˌuːfənə vˈaɪnstuːbə tsuː bəzˈuːxən ʊnt ʊns baɪ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən tsˈiːɡarə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ɡˈœnən . 
viːɾ ʃtˈiːsən aʊf das vˈoːl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mɪt ˈaɪnɪɡən lˈoːbəndən vˈɔɾtən ˈan , dɛɾ ɡɾˈɑːf viː aɪn rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ kˈɛnɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə iːm ɛs ɡɾˈoːsaɾtˌɪç nˈɑːx , voːrˈaʊf viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən , zˈɔndɜn ʊns dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs nˈɛçtlɪç ˈanɡəhˌaɪtɜtən vˈɛltlaʊfəs ˌyːbɜlˈiːsən . 
dɔx ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛs tɾˈɪnkəns nˈuːɾ mˈɛːsɪç ɡəvˈøːntə zˈydlɛndɜ deːm vˈaɪnə nˈɪçt ˈaɪfrɪç tsˈuː ; 
ɪç mˈʊstə das bˈɛstə tˈuːn , ʊnt zoː tɾˈɛntən viːɾ ʊns nɑːx ˈaʊsɡərˌaʊxtɜ tsˈiːɡarə ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn ˈuːɾ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə ɡɾˈɑːf zˈuːxtə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊf ; 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾfˈyːktə mɪç , tsuːɾ ʃˈandə mˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə zˈaɪ ɛs ɡəʃtˈandən , ʃlˈɔønɪç nɔx ɪn ˌaɪnə nˈɔøn ʃˈuː hˈoːə bˈiːɾhalə , vˌoː jˈʊŋə dˈɔøtʃə mˈɛnɜ zˈɑːsən , diː ˈaɪnst ʃtuːdˈɛntən ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈuːdəntˌɛnmɪlç ɛntvˈøːntən . 
ɪç hˈiːlt ɛs am ˈandɜn tˈɑːɡə fyːɾ ʃˈɪklɪç , dɛɾ frˈaʊ reːɡˈiːnə ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
als ɪç an ˌiːrɜ tˈyːrə diː ɡlˈɔkə tsˈoːk , ˈœfnətə miːɾ diː ˈɛltərə dˈiːnərˌɪn ˌoːdɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌoːdɜ viː man diː pɛɾzˈoːn nˈɛnən vɪl , diː fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt fɛɾzˈɑː . 
tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətə ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə , das tsˈuːɡlaɪç fɔn kvˈɛːləndɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈaɪnɡənˌɔmən ʃˈiːn . 
ziː bəzˈɑː mɪç fɔm fˈuːs bɪs tsʊm kˈɔpfə ʊnt lˈiːs deːn blˈɪk ˌyːbɜ dˌiːzən hɪnˈaʊs nɔx vˈaɪtɜ ɪn diː hˈøːə ɡˈeːən , als ˌɔp ziː ɪn deːm lˈʊftɾˌaʊmə ˌyːbɜ miːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs zˈuːxtə . 
ziː ʃˈytəltə ˈʊnbəvˌʊst deːn kˈɔpf , bɾˈax ˌɑːbɜ das vˈɔɾt , das ziː tsuː zˈɑːɡən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ap ʊnt vˈiːs mɪç kˈ??ts ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː diː frˈaʊ zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
hˈiːɾ bəfˈiːl mɪç aɪn nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː aɪn fˈœlɪɡɜ ʃrˈɛkən . 
ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm blˈyːəndən tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː reːɡˈiːnə am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , zˈɑːs ziː jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ am fˈɛnstɜ ʊnt fɛɾmˈɔxtə zɪç kˈaʊm tsuː ɛɾhˈeːbən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl fˈalən . 
das ˈantlˌɪts vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , ˌyːbɜvˈaxt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt , bˈaɪnɑːə ɡəfˈ??çt ; 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ʃˈɔø , ˌaʊx fˈant ziː kˈaʊm diː ʃtˈɪmə , als ziː mˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə . 
bəzˈɔɾkt ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoː tˈɔnloːs frˈɑːktə ɪç , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈɪndə ? 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈyːdən ʊnt ɛɾtsvˈuːɡənən lˈɛçəln , das ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛçtən ˈeːlɛndə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈuːxtə kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ʊnt naxdˈeːm ziː ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən rˈɪçtʊŋslˌoːzən ɡəʃpɾˈɛçə zɪç ʊnt mɪç fˈ??çtzɑːm ˌyːbɜvˈaxt hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən fɛɾfˈasʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
dɛn ɪç vɑːɾ zoː fɛɾdˈʊtst ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪm ɡəmˈyːtə , ˈoːnə miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , das ɪç fˈoːɾtsˌoːk , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
kˈaʊm zˈɑːs ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə baɪ mˌaɪnən bˈyːçɜn , zoː klˈɔpftə ɛs an diː tˈyːrə , diː ˈaltənˌaʊɜʃə hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌɑːm hɛrˈaɪn , ʃtˈɛltə ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt mˈaɾktaɪnkˌɔøfən nˌeːbən diː tˈyːrə ʊnt zˈɛtstə zɪç , kˈ??ts ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtənt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn an dɛɾ vˈant ʃtˈant . 
ziː zɪnt nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən mˌaɪnə hˈɛɾʃaft fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs , das dɛɾ hˈɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf ziː hˈɛlt . 
dɑː kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən ʊnt mˈuːs mɪç ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˌɔp ziː ˌaɪnən rˈɑːt vˈɪsən ɪn dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən zˈaxə , diː mɪç bədɾˈykt!ˈɪmɜ mˈeːɾ bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾvˈɪɾt frˈɑːktə ɪç , vˈas ɛs zˈaɪ ʊnt vˈas dɛn fˈoːɾɡˌeːə ? 
naxdˈeːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃnˈaʊft ʊnt zɪç tsˈøːɡɛɾnt bəzˈɔnən , zˈɑːɡtə ziː : ɡˈɛstɜn nˈaxts , als ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ , das ˈaʊsɜhˌalp ˌʊnzərɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnəm tsvˈɪʃənɡˌɛʃɔsə lˈiːkt , nɔx vˈax vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə ʃˈyɾtsə flˈɪktə , ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn tsˈeːn ˈuːɾ foːrˈyːbɜ zaɪn , hˈœɾtə ɪç an dɛɾ flˈ??tyːrə zˈaxtə klˈɪŋəln , zoː das diː ɡlˈɔkə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf ; 
dan hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ ˈɪnvəndˌɪç ʃtˈɛkəndə ʃlˈysəl ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ aɪn hˈalbʊntɜdɾˌyktɜ ˈaʊsrˌuːf ˌoːdɜ ʃrˈaɪ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌ??də . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç , ˈɪmɜ hˈɔɾçənt , nɑːx mˌaɪnɜ tˈyːrə ʊnt mˈaxtə ziː ˈaʊf , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs dɛn zoː ʃpˈɛːt nɔx ɡˈeːbə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn fɛɾʃvˈɪndən ʊnt diː flˈ??tyːrə zɪç ʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl vˌ??də tsvˈaɪmɑːl ɡədɾˈeːt . 
ɪç ˈaɪltə hˈɪn , ʊm vˈiːdɜ tsuː hˈoːɾçən , dɑː ɪç dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs ɡətɾˈapəl fɔn ʃrˈɪtən ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə dɛɾ ˈɪnərən tˈyːrən tsˈuːɡeːən , voːrˈaʊf ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɪç , ɛs mˈysə diː kˈœçɪn ˌoːdɜ das jˈyŋstə mˈɛːdçən zaɪn , das nɔx ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˌoːdɜ aɪn ˈanlˌiːɡən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən . 
fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɛɾvˈaxtə ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡeːbˈɛl dɛs ɡɾˈoːsən hˈʊndəs , vˈɛlçən diː ˌyːbɜ ʊns vˈoːnəndə hˈɛɾʃaft aʊf ˌiːrəm flˈuːɾ lˈiːɡən hat . 
vˈiːdɜ hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə tˈyːrə ɡˈeːən ; 
ˈɛɾnstlɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , ʃtˈɛltə ɪç mɪç ʃnˈɛl aʊf diː fˈyːsə , ˈœfnətə aɪn vˈeːnɪɡəs mˌaɪnə tˈyːrə ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , hˈøːɜ als ziː zɪnt , hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt , ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuː , mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈaŋə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zoː bəhˈʊtzɑːm als mˈøːklɪç ˈaʊftɾˌɑːt . 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɔøtlɪçəs fɔn iːm zˈeːən , ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ viː aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃˈatən , dɑː mˌaɪnə frˈaʊ , viː miːɾ ʃˈiːn aʊf tsˈɪtɛɾndən fˈyːsən , mɪt deːm nˈaxtlɛmpçən fˌɔɾ iːm hˈɛɾʃvaŋktə ʊnt das lˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant zoː bədˈɛktə , das nɑːx rˈykvɛɾts kˈaɪn ʃˈaɪn fˈalən kˈɔntə . 
zoː ɡˈɪŋs diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , das hˈaʊstˌoːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt ɡəʃlˈɔsən , diː frˈaʊ kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːrə hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ; 
dan fɛɾʃvˈant ziː , ʊnt ˈaləs vˈaɾt vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dan ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ ˈuːɾ aʊf deːn tˈyɾmən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˈɔntə , ɪn ˌiːrəm nˈaxtɡeːvˌandə . 
bəɡɾˈaɪflɪç fˈant ɪç kˈaɪnən ʃlˈɑːf mˈeːɾ . 
diː lˈɑtɜnə ɪn ˌʊnzɜm tɾˈɛpənhˌaʊs vˌɪɾt pˈʊŋkt tsˈeːn ˈuːɾ ɡəlˈœʃt ʊnt das tˈoːɾ ɡəʃlˈɔsən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ , ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ , mˈʊstə ˈalzoː zɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪns hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən hˌɑːbən ˌoːdɜ dan ˌaɪnən hˈaʊsʃlˌysəl bəzˈɪtsən . 
als ɪç ʊm diː fˈynftə mˈɔɾɡənstˌʊndə ʃˈɛltə , tˈɑːt miːɾ diː frˈaʊ diː tˈyːrə ˈaʊf , nɑːx dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈɛrən ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ˈɔɾdnʊŋ ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , zoː vˌɪɾt dɛɾ flˈ??ʃlysəl nˈɪçt ˈɪnvəndˌɪç ˈʊmɡədɾˌeːt , dɑːmˈɪt ɪç dɛs mˈɔɾɡəns zˈɛlpst ˈœfnən kˌan ʊnt nˈɪçt tsuː lˈɔøtən bɾˈaʊxə . 
diː frˈaʊ tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ viː aɪn ɡˈaɪst zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɪn deːn fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛɾhˈɛltən tsˈɪmɜn bəmˈɛɾktə ɪç vˈeːnɪç ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
ˈaɪntsɪç ɪn deːm ˈɛstsɪmɜ ʃtˈant das byːfˈɛt ɡəˈœfnət ; 
ˌaɪnə kˈɑrafə , ɪn dɛɾ zɪç zaɪt vˈɔxən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃən vˈaɪnəs fˈast ˈʊnfɛɾˌɛndɜt bəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ ɡəlˈeːɾt , das fˈoːɾhˌandənə bɾˈoːt ɪm kˈœɾbçən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt aɪn tˈɛlɜ mɪt bˈakvɛɾk zˈɔøbɜlˌɪç ˈapɡərˌɔømt . 
aʊf deːm tˈɪʃə zˈɑː ɪç deːn fɛɾtɾˈɔknətən rˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈyltən vˈaɪŋlɑːzə , aʊf deːm bˈoːdən ˌaɪnɪɡə kɾˈʊmən ; 
dɛɾ tˈɛpɪç fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː vɑːɾ fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən fˈyːsən fɛɾʃˈoːbən , fɔn bəʃtˈɔøptən ʃˈuːən bəflˈɛkt . 
als diː frˈaʊ ʃpˈɛːtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , vɑːɾ ziː fɛɾˈɛndɜt , viː ziː jˈɑː vˈoːl zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hat ziː fɛɾlˈaʊtən lˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl ; 
ɪç vˈaɪs , ɛsɪst aɪn frˈɛmdɜ mˈan ˌyːbɜ diː nˈaxt dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪç kˌan das ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ˈaʊfdˌɛkən ʊnt dɔx deːm bɾˈɑːvən ˈeːeːmˌanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt diː mˈɪtvˌɪsərˌɪn ʊnt hˈeːlərˌɪn ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns zaɪn ! 
ʊnt ɪç kˌan das ˈaɾmə ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən . 
vˈas dˈɛŋkən ziː nˈuːn hiːɾvˈoːn , hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt , vˈas tsuː tˈuːn 
zˈaɪ?
ɪç vɑːɾ viː ɛɾʃtˈaɾt . 
zˈɔɾɡə ʊnt ɛntɾˈystʊŋ fyːɾ ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm vˈaɪbə , vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç ʃˈʊldɪç zaɪn zˌɔltə , d??çʃtˈyɾmtən mɪç , als ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəzˈan . 
ɪç dˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːn bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ ʊnt frˈɑːktə diː ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , viː dɛn dɛɾ frˈɛmdə ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌɔp fˈaɪn ˌoːdɜ ɡəvˈøːnlɪç ? 
ziː bəhˈaɾtə ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ziː nˈɪçts hɑːbə ɛɾkˈɛnən kˈœnən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈaɪtən , tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt hˈɛŋəndən ʃlˈapfuːt ɡlˈaʊbə ziː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , vˌɛːrənt diː rˈeːtlɪçə pɛɾzˈoːn fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə mˈɛɾklɪç ʃtˈøːntə , zoː nˈɑːə ɡˈɪŋ iːɾ diː zˈaxə , ʊnt ɪç kˈɔntə dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən , viː zˈeːɾ ziː an dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaŋən hˌatə , diː jˌɛtst zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾʃtˈɛɾktə mˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈaɪlnɑːmə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɪç : viːɾ mˈysən ˈʊns , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪn deːn fˈal fɛɾzˈɛtsən , vˌoː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəbˈɪldətɜ lˈɔøtə aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ʃpˈuːk ʊnt ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə rˈuːmɔɾt hat . 
diː ʃrˈɛkhaftən dˈɪŋə , ɛɾʃˈaɪnʊŋən , pˈɔltɜtˌøːnə zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɔøɡnən , vˌaɪl fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt nˈyçtɜnə pɛɾzˈoːnən tsˈɔøɡən vɑːrən ʊnt ziː tsˈuːɡeːbən mˈysən . 
alˈaɪn ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ , kˈaɪn dˈ??çdɾˌɪŋən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈøːklɪç ɪst , zoː blˈaɪpt dɔx nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als an deːm fɛɾnˈʊnftɡeːbˌoːtə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾlˈasən , das ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪt ans tˈɑɡɛslˌɪçt tɾˈeːtən ʊnt jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən vˌɪɾt . 
zoː mˈysən ˌaʊx viːɾ deːn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən fˈoːɾɡˌaŋ aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , ˌyːbɜtsˈɔøkt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns hˈɔfənt , diː rˈɛçtlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ vˌɛɾdə zɪç zoː ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ hɛrˈaʊsʃtˌɛlən viː aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts.
diː ɡˈuːtə dˈiːnərˌɪn , diː mˈeːɾ an ɡəʃpˈeːnstɜ als an nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , ʃˈiːn d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən ; 
dɔx ɡəlˈoːptə ziː miːɾ aʊf maɪn ˈandɾˌɪŋən , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː vˈɑːrən ʊnt ʃvˈaɪɡənt tsuː ɛɾvˈaɾtən , viː ɛs mɪt dɛɾ frˈaʊ vˈaɪtɜɡˌeːən vˈɔlə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈuːɪçt . 
ˈɪmɜ fˈiːl miːɾ dɛɾ lˈaŋə bɾˌɑziːliːˈɑːnɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , viː aɪn dˈɔlkstɪç . 
zˌɔltə dɔx ɡˈɛstɜn aɪn rˈaʃəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən , als ˈapʃlˌuːs lˈɛŋɜn vˈiːdɜstˌandəs ʊnt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç ɪns hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən ɪst , mˈuːs ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ɡəzˈiːkt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈan tɾˈɪŋkən fˈaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ziː aʊf zˈɔlçə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːən , zoː fˈiːl zˈyːsən vˈaɪn , ʊnt zaɪt vˈan frˈɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ dˈoːn juːˈɑːn zoː fˈiːl bɾˈoːt dɑːtsˈuː ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ hˈʊŋɜ hat ? 
dɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ! 
kˈ??ts , ɪç vˌ??də nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs . 
nɑːx tˈɪʃ vɔltə ɪç deːn ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnəm ɡˌaɾtənkafˈeː ˈaʊfzˌuːxən , ɪn vˈɛlçəm jˈyŋərə lˈɔøtə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftsklˌasə zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːktən . 
ɪç dˈaxtə vˈeːnɪçstəns tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxtə . 
alˈaɪn ɪç kˌɑːm fɔn dɛɾ iːdˈeː tsuːrˈyk , ziː vˈiːdɜtə mɪç ˈan , ʊnt vˈas hˌatə ɪç mɪç dɑːrˈaɪntsuːmˌɪʃən ? 
dɑːfˈyːɾ tɾˈɑːf ɪç iːn fɔn zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɜ pɾoːmˈeːnɑːdə mɪt ˈandɜn hˈɛrən . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç ɡənˈaʊzoː rˈuːɪç , ɡəzˈɛtst ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , viː ɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn fɛɾlˈasən . 
nɑːx dɛɾ reːɡˈiːnə ɡətɾˈaʊtə ɪç miːɾ fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
das zɪnt dˈɪŋə , diː duː am ˈɛndə nˈɪçt tsuː bəhˈandəln fɛɾʃtˈeːst , nɔx tsuː fɛɾʃtˈeːən bɾˈaʊxst ! 
zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋ ɪç ɪn das teːˈɑːtɜ ʊnt zˈɑː rˈeːɡiːnən ɪn dɛɾ lˈoːɡə dɛɾ dɾˈaɪ pˈaɾtsən zˈɪtsən ʊnt hˈɪntɜ iːɾ deːn ɡɾˈɑːfən . 
diː pˈaɾtsən ʃpˈiːɡəltən zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç ɡərˈɪçtət tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːs rˈuːɪç ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç hˈøːflɪç mɪt deːn dˈɑːmən ; 
reːɡˈiːnə vɑːɾ blˈɑːs ʊnt ʃˈiːn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft mˈeːɾ hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt vˌɔɾdən , als frˈaɪvɪlˌɪç ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɛs vˌ??də marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ɡəɡˈeːbən . 
ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls bətɾˈaxtətə ɪç diː lˈoːɡə fɔn mˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈɪnkəl ˌaʊs d??ç das ɡlˈɑːs , vˌɛːrənt diː ˈaʊɡən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs aʊf diː bˈyːnə ɡərˈɪçtət vɑːrən , vˌoː lˈaɪkəstɜ diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛɾ marˈiːɑː bəlˈaʊʃtə , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ɡˈɛk , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə diː kˈymɜlˌɪçstən fˈɑːksən mˈaxtə , vˈɛshalp ɪç ˌaʊx mˌaɪnə blˈɪkə fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət hˌatə . 
ˌɑːbɜ reːɡˈiːnə , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn , viː ɪç ɡˈuːt ɡəzˈeːən , dɛɾ hˈandlʊŋ nˈuːɾ mɪt mˈyːzeːlˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , blˈɪktə jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən zˈeːlənˌaŋst hˈɪn , ʊnt als dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ das fˈalən dɛs hˈaʊptəs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪktən ˈʊmpˌ??tsəln ˈantsˌaɪktə , tsˈʊktə ziː ʃrˈɛklɪç tsuːzˈamən , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən mˈʊstə . 
zˈɔnst hˌatə fɪlˈaɪçt nˈiːmant deːn fˈoːɾfˌal bəmˈɛɾkt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , ɛɾvˈiːn zˈaɪ aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə bəɡɾˈɪfən . 
ɪç vɪl , vˈas nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪst , zoː fˈɔlɡən lˈasən , viː ɛs zɪç tˈaɪls fyːɾ iːn ɛntvˈɪkəlt hat , tˈaɪls miːɾ d??ç iːn ʃpˈɛːtɜ bəkˈant vˌ??də . 
diː ɡəʃˈɛftə hˌatən iːn tsuːlˈɛtst nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ zɪç dan ˈaɪnʃˌɪftə . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ ɪn diː fɛɾkˈaʊfsrɔømə ˌaɪnəs kˈʊnstɛndlɜs ɡətɾˈeːtən , dɛɾ nˈeːbənbˌaɪ aɪn lˈɑːɡɜ fɔn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɡəvˈɛɾbzɜtsˌɔøɡnɪsən ˌeːleːɡˈantɜ ˈɑːɾt hˈiːlt ; 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ʃnˈɛl nˈaxzeːən , ˌɔp zɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ rˈeːɡiːnən ɡəˈaɪɡnətəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs fˈɛndə . 
ɪndˈeːm ɛɾ das aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ɡlˈɛntsəndə ʃpˈiːltsɔøk mˈʊstɜtə , vˌ??də zaɪn blˈɪk d??ç aɪn ʃtˈaɾkfaɾbˌɪɡəs bˈɪlt zˈaɪtvɛɾts ɡətsˈoːɡən , das an dɛɾ vˈant ˌʊntɜ ˈandɜn zˈaxən hˈɪŋ , diː ˈalə mɪt dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ nˈɔøə dˈɔøtʃə ʃˈuːlə fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
zˈoːbalt ɛɾ nˈuːn hˈɪnzɑː , kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als ˌɔp das zˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːrə . 
diː rˈɛçtə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlə fˈeːltən tsvɑːɾ deːm bˈɪlt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈaʊfpˌʊts mˈaxtə diː tsvˈaɪfəlhˌaftə ˈɛːnlɪçkˌaɪt nɔx frˈɑːklɪçɜ ; 
ɛs kˈɔntə zɪç ʊm ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən frˈaʊəntˌyːpʊs , ʊm aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals hˈandəln . 
alˈaɪn reːɡˈiːnə hˌatə iːm jˈɑː ɡəʃrˈiːbən , das ziː ˌaɪnɜ talˈɛntfɔlən kˈynstlərˌɪn tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəzˈɛsən zˈaɪ ; 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ mˈɑlərˌɪn mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːm bˈɪldə ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ fˈɔɾnɑːmə frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈapkˌyɾtsʊŋ , diː ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaɪnən mˈɛnlɪçən viː ˌaɪnən vˈaɪplɪçən fˈɔɾnɑːmən bədˈɔøtən kˈɔntə ; 
hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ diː ʃtˈat ʊnt diː jˈɑːɾtsɑːl tsuːtɾˈɛfənt . 
ɛɾvˈiːn fˈyːltə zɪç , tɾˈɔts deːm blˈɪtsaɾtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk fɔn lˈʊst , deːn iːm dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk fɛɾˈ??zaxt hˌatə , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˌants vˈiːdɜvˌɛɾtɪç bərˈyːɾt . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das das bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ ɡˈatɪn als fɛɾkˈaʊfsɡeːɡənstˌant hɛrˈʊmrˌaɪstə , ˌaʊx diː kˈoːmøːdˌiːnhaftə tɾˈaxt ʊnt diː ˈaʊfʃrˌɪft ʃtˈuːdiːnkˌɔpf , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm aɪn kˈɔøflɪçəs mˌɑlɜmoːdˈɛl hˈandəltə , kˈ??ts , dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾɡˌaŋ fɛɾˈ??zaxtə ˈiːm , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə , deːn ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜ . 
dɔx fɛɾʃlˈʊktə ɛɾ deːn , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt ɛɾhˈandəltə das bˈɪlt mɪt mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə , ˈoːnə ˈɑːnən tsuː lˈasən , viː nˈɑː iːm das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʃtˈeːə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs fɛɾpˈakən ʊnt zˈantə ɛs bˈɔstoːn , ˈeː ɛɾ tsuː ʃˈɪfə ɡˈɪŋ , nˈɪçt ˈoːnə deːn fˈoːɾzˌats , aɪn vˈeːnɪç nˈaxtsʊspˌyːrən , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç an dɛɾ bəɡˈaŋənən tˈaktloːzˌɪçkaɪt diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə . 
dɛn dˌiːzə mˈɑːs ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ reːɡˈiːnə bˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ baɪ deːm ˈanlˌɑːs ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , ˌɔp dˌiːzə hˈøːərə , dˌiːzə tˈaktfrɑːɡə dɛɾ bˈɪldʊŋ ˌoːdɜ viː ɛɾ diː vˈɔɾtə zɪç ʃtˈɛlən mˈɔxtə zɪç bɪs tsuː dɛɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈykəndən hˈaɪmfyːrˌʊŋ ˌaʊx nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç lˈøːzən vˌɛɾdə ? 
nˈuːn , ɛɾ kˌɑːm ˈalzoː ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈuːliːmˌɔɾɡəns ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ diː nˈaxt ˌyːbɜ ɡəfˈɑːrən , ʊm ʃnˈɛlɜ dɑː tsuː zaɪn . 
als ɛɾ deːn tˈɔɾveːk bətɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈɔfən tˈyːrə diː hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft aʊf deːm hˈoːfə ʊm ˌaɪnən mˈɪlçman fɛɾzˈaməlt ʊnt frˈɔøtə zɪç , zˌaɪnə frˈaʊ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜrˈaʃən tsuː kˈœnən . 
diː vˈoːnʊŋ ʃtˈant ˈɔfən ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪzə d??ç diː tsˈɪmɜ . 
fɛɾvˈʊndɜt fˈant ɛɾ ɪm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt : aʊf ˈaɪɡənəm pˌɔstamˈɛntə ʃtˈant aɪn mˈeːɾ als dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːɜ ɡˈɪpsabɡˌuːs dɛɾ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː , aɪn nˈɑmənstˌaksɡɛʃˌɛŋk dɛɾ dɾˈaɪ pˈaɾtsən ; 
jˈeːdə fɔn ˌiːnən bəzˈɑːs ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ˈapɡˌuːs , dɛɾ tsuː dˈʊtsəndən ɪn pˈɑrɪs bəʃtˈɛlt vˌ??də ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˌʊkeːrˈaɪ ɪm kˈʊltʊs dˌiːzəs ˈɛɾnstən ʃˈœnhaɪtsbˌɪldəs ˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
ˈalɜlˌaɪ lˈystɜnəs dˈɛktə zɪç mɪt dɛɾ ˈanbətˌʊŋ dɛs bˈɪldəs , ʊnt mˈançə dˈɑːmən fˈaɪɜtən ɡˈɛɾn diː ˈaɪɡənə ʃˈœnhaɪt d??ç diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə ˈaʊfrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən aʊf ˌiːrən hˈaʊsaltˌɛːrən . 
ɛɾvˈiːn bətɾˈaxtətə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , diː ˈyːbɾɪɡəns ɪn ˌiːrəm tɾˈɔkənən ɡˈɪpsvaɪs diː fˌaɾbənhˌaɾmoːnˈiː dɛs zˈɑːləs ʃtˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃlˈaftsɪmɜs , das ɛɾ lˈaɪzə ɡəˈœfnət , als ɛɾ ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs fɛɾvˈantə , jˈeːdɔx fɔn fˈaɾbɪɡəm lˈeːbən pʊlzˈiːrəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑː . 
deːn hˈɛɾlɪçən ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɛntblˈœst , ʊm diː hˈyftən ˌaɪnə dˌɑmastsˈiːɾtə zˌaɪdəndɾˌɑpeːrˈiː fɔn blˈasɡɛlbɜ fˈaɾbə ɡəʃlˈʊŋən , diː ɪn bɾˈaɪtən mˈasən ʊnt ɡəbɾˈɔxənən fˈaltən bɪs aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜstˌaɾtə , ʃtˈant reːɡˈiːnə fˌɔɾ deːm tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl ʊnt bˈant mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊkə das hˈɑːɾ ˈaʊf , naxdˈeːm ziː zɪç ˈeːbən ɡəvˈaʃən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk!hat ɛɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx ɡəzˈɑːkt . 
frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈiːçɪʃ , als vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃ , ʊm ɪn zˈoːlçən ɡəmˈaɪnplɛtsən tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlçə ɡəvˈoːnhaɪtən ! 
viː kˈɔmt diː ˈaɪnfˌaxə zˈeːlə dɑːtsˈuː , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə diː ʃˈœnhaɪt tsuː ʃpˈiːɡəln ʊnt diː vˈeːnʊs ɪm zˈɑːlə nˈaxtsuːˌɛfən ? 
voːhˈeːɾ hat ziː das ɡɾˈoːsə ʃtˈyk ˈʊnfɛɾˌaɾbaɪtətən zˈaɪdəndˌɑmast ? 
ɪst ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəkˈɔmən , das ziː zoː ˈypɪɡə ˈanʃˌafʊŋən mˈaxt , viː aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɔf ɪst , nˈuːɾ ʊm iːn dɛs mˈɔɾɡəns ʊm diː lˈɛndən tsuː ʃlˈɑːɡən vˌɛːrənt ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈʊftbˌɑːdəs ? 
ʊnt hat ziː dˌiːzə kˈyːnstə fyːɾ iːn ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən jˈɑːktən viː aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃˈatənknˌɔøəl d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn , nˈuːɾ hˈalp kˈɛntlɪç ; 
ziː tsɛɾʃtˈoːbən jˈeːdɔx ɡˈɛntslɪç , als ɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː ʊnt ziː ˈʊnɡəzˌɔømt baɪm nˈɑːmən rˈiːf , ʊm deːn kˈʊmɜ tsuː fɛɾʃˈɔøçən , deːn ɛɾ ɛɾblˈɪktə . 
das vɑːɾ zˌaɪnə nˈɛçstə tɾˈɔøə rˈeːɡʊŋ . 
ziː lˈɑːk nˈuːn ɡlˈykzeːlˌɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ ɪn deːn ˈeːɾstən pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , bɪs ziː zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt , ɡˈuːt fˈɔnstatən , ˌaʊx das klˈaɪnə fɛɾhˈøːɾ vˌeːɡən dɛs ˈaʊftsˌuːɡəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾrˈøːtənt ʊnt mɪt fɛɾfˈɪnstɜtən ˈaʊɡən ɛɾtsˈɛːltə ziː , man hɑːbə iːɾ nˈɪçt rˈuːə ɡəlˈasən , bɪs ziː dɛɾ bəvˈʊstən mˈɑlərˌɪn fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːdɪə hˈɪnɡəʃtˌandən ; 
das zˈaɪ ˌaɪnə vˈɑːrə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsənsˌaxə ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç ʊnt ˈaləs blˈaɪbə ˌʊntɜ ˈiːnən , dˈeː.hˈɑː. deːn frˈɔøndɪnən , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnə dɛɾ mˈalstʊndə bˈaɪɡəvˌoːnt hɑːbə . 
nˈuːn , dɑː man aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən fɔn ˌiːrəm vˈʊxzə ɡəmˈaxt ʊnt ziː deːn dˈɑmast ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈaʊft ʊnt bətsˈɑːlt , hɑːbə ziː ɡədˈaxt , das ˈeːɾstə ˈanrˌɛçt , ziː zoː tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛs dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs zaɪn zˌɔlə , ɡəhˈøːrə ˌiːrəm mˈan , ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ziː zɪç ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dɑːrˈan tsuː ɡəvˈøːnən ɡəzˈuːxt , das tˈʊx ˈoːnə diː mˈɑlərˌɪn ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ vˈaɪzə ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən ʊnt fˈɛsttsuːmˌaxən . 
ɛs zˈaɪ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈɪldçən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛs dɛn zˈaɪ ? 
frˈɑːktə dɛɾ mˈan , zˈaɪnɜzˌaɪts ɛɾrˈøːtənt . 
ˈaɪ , diː mˈɑlərˌɪn hɑːbə ɛs mˈɪtɡənˌɔmən , ɛs zˈaɪ jˈɑː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɛɾvˈiːdɜtə reːɡˈiːnə bətɾˈeːtən . 
ˌyːbɜdiːs vˈɔlə ɛs ˌaɪnə dɛɾ dɾˈaɪ frˈɔøndɪnən als ˈandˌɛŋkən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɛɾvˈiːn zˈɑː diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ɡˈuːtən reːɡˈiːnə ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə jˌɛtst vˈeːnɪçstəns dɑːrˈan , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ dɔx fˈɔɾ , diː zˈɛltzɑːmən dˈɑːmən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt zɪç das bˈɪlt tsuː fɛɾʃˈafən . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk blˈiːp ɛɾ tsuː hˈaʊzə ; 
ˈeː ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , vɑːɾ reːɡˈiːnə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ˈaŋst fɛɾfˈalən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌaftə ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːm bəzˈɪtsə dɛs mˈanəs iːɾ ɡəmˈyːt zɪç ˈaʊfhˌɛltə . 
ɡənˈuːk , ɛɾvˈiːn fˈyːltə , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡlˈaɪçə zˈaɪ , diː ziː ɡəvˈeːzən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɛtvɑːs zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən mˈysə . 
ˈoːnə diː fɛɾhˈɔftə rˈuːə bɾˈaxtə ɛɾ diː nˈaxt tsˈuː , vˌɛːrənt diː frˈaʊ ʃlˈiːf ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔp ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn ʃlˈɑːf fˈant ˌoːdɜ ʃtˈeːts ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡəzˈantʃaft , ʊm ˌaɪnɪɡə fɛɾrˈɪçtʊŋən tsuː bəzˈɔɾɡən , diː man iːm ɪn vˈashɪŋtˌoːn tsuːɾ mˈyntlɪçən ˈapvˌɪkəlˌʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˌʊntɜ ˈandərəm ɡˈɑːp ɛs dˈoː ˈɔpʃveːbəndə zˈeːrɛçtlˌɪçə ˌɪntərˈɛsən , vˌeːɡən vˈɛlçɜ mɪt deːn bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən dˌɪploːmˈɑːtən rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən vɑːɾ , ˈeː baɪ deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃtˈɑːtən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vˌ??də ; 
ˈyːbɾɪɡəns hˈandəltə ɛs zɪç vˈeːdɜ ʊm aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs ʃtˈɑdiːˌʊm , nɔx ʊm ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ zˈaxə . 
ɛɾvˈiːn tɾˈuːk zˌaɪnəm ɡəzˈantən dˈasjeːnˌɪɡə fˈɔɾ , vˈas zɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾt , vˌoː viːɾ lˈeːptən , bətsˈoːk . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə tsˈɑːnveː ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , nˈuːɾ zˈɛlpst tsuː deːn bɾˈɑziːlˌiːanɜn tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən das nˈøːtɪçstə tsuː fɛɾhˈandəln . 
ɛɾvˈiːn ɡˈɪŋ hˈɪn , tɾˈɑːf ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
dɛɾ ɡəzˈantə zˈaɪ ɪn kˈaɾlsbɑːt , hˈiːs ɛs ; 
dɔx hɑːbə dɛɾ ˌataxˈeː , ɡɾˈɑːf sˈaʊndzoː , diː bətsˈyːklɪçən ˈaktən an zɪç ɡənˈɔmən ʊnt ʃtuːdˈiːrə ziː zoːˈeːbən ; 
ɛɾ zˈaɪ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾtˈaɪlən ʊnt ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs ˈantsˌuːɔɾdnən . 
ʊm kˈaɪnə vˈaɪtərə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , bəɡˈɑːp zɪç ɛɾvˈiːn ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , vˈɛlçɜ ˈeːbən dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə vɑːɾ . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ hˌatən zɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , vˌaɪl dɛɾ bˌɑziːliːˈɑːnɜ ˈeːɾst vˌɛːrənt ɛɾvˈiːns ˈapvˌeːzənhˌaɪt an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ zˌyːdamˌeːriːkˈɑːnɜ bəɡɾˈystə deːn nˈœɾtlɪçən mˈan ˈʊnbəfˌaŋən , zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə das fɛɾɡənˈyːɡən , dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn tsuː kˈɛnən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən . 
dan ɡˈɪŋ diː ɡəʃˈɛftlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaʊɜtə . 
ɛɾvˈiːn vɑːɾ nˈɪçt , vˈas man ɪm ɡəmˈaɪnən zˈɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪç nˈɛnt ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ iːm diː bəkˈantʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , tɾˈɔts dɛɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən roːmˈantiːk ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ɡəmˈɛçlɪçən fɛɾhˈandlʊŋ fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst fɔlkˈɔmən rˈuːɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ iːn hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtətə . 
vˈiːdɜ , viː ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , lˈɔøçtətə plˈœtslɪç aɪn bˈɪlt ˈaʊf , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
nˌeːbən dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːrə , vˈɛlçɜ ɛɾ bɪshˈeːɾ deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ʃtˈant aɪn tsˈiːɾtˌɪʃçən ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən , an diː vˈant ɡəlˈeːnt , aɪn klˈaɪnəs ˈœlbɪlt ɪn bɾˈaɪtəm , kɾˈaʊsɡɛʃnˌɪtstəm ɡˈɔldɾɑːmən . 
ɛs vɑːɾ diː fiːɡˈuːɾ fɔn ɛɾvˈiːns frˈaʊ , viː ɛɾ ziː baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft ɪm ʃlˈaftsɪmɜ ˈanɡətɾˌɔfən . 
diː mˈɑlərˌɪn hˌatə dɔx diː rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , das ɡəzˈɪçt ˈʊnkˌɛntlɪç tsuː mˈaxən , dˈeː.hˈɑː. dˈasjeːnˌɪɡə ˌaɪnəs ˈandɜn moːdˈɛls hɪntsˈuːmˌɑːlən ; 
alˈaɪn ɛɾvˈiːn ɛɾkˈantə deːn zˈaɪdənstˌɔf ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
diː dɛːmˈoːnɪʃə mˈɑlərˌɪn hˌatə iːɾ tsʊm ˌyːbɜflˈuːs bˈaɪdə hˈɛndə an das hˌɪntɜhˈaʊpt ɡəlˈeːkt , viː ɛɾvˈiːn ziː mɪt deːm hˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçt tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə fˌɔɾ das tˈɪʃçən ʊnt lˈiːs diː ˈaʊɡən an deːm bˈɪlt hˈaftən , ɪndˈɛsən ɛs fˌɔɾ deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən nˈeːbəl tsɛɾflˈoːs ʊnt zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə , ˈapvˌɛksəlnt , man kˈœntə zˈɑːɡən , viː ˌɑːfroːdˈiːtə ˌaʊs deːm dˈʊnst ʊnt ʃˈaʊm dɛs mˈeːrəs . 
ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt vˈɛktsʊblˌɪkən , nɔx deːn ɡɾˈɑːfən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm tsuː mˈuːt viː ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɪŋkəndən . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk jˈɑːktən zɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl , als ɛs baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs ; 
vɑːrˈʊm ˈalzoː am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə zɪç zˈɛlpst ʊnt diː frˈaʊ fɛɾrˈɑːtən ? 
nˈøːtɪɡˌɛnfals kˈɔntə ɛɾ jˈɑː viːdɜkˈɔmən ʊnt deːn fˈaɪnt zˌaɪnɜ ˈeːrə ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs bˈɪldəs nˈiːdɜstˌoːsən . 
ˌɑːbɜ mˈystə nˈɪçt das vˈaɪp foːɾhˈeːɾ ɡərˈɪçtət , fɪlˈaɪçt fɛɾnˈɪçtət zaɪn ? 
dɛn aɪn bˈøːzɜ tsuːzˈamənhˌaŋ vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ; 
voːhˈeːɾ zˈɔnst das ˈeːlɛndə vˈeːzən ɪm hˈaʊzə ? 
vˈas ɪst ɪndˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡəvˈɔnən , ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ rˈɪçtɜ ? 
ɪç , dɛɾ ɪç aɪn jˈʊŋəs , rˈatloːzəs ɡəʃˈœpf fˈast aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ alˈaɪn lˈasə ? 
zoː vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈaŋən , ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈɑːloːzən ʊnt dɔx zoː vˈeːnɪɡən , diː viːɾ tsuː lˈeːbən hˈɑːbən . 
plˈœtslɪç fˈastə ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamən , zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən flˈyçtɪç an ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː vˈeːtsiːən : 
ziː hˌɑːbən dɑː aɪn hˈypʃəs bˈɪldçən!ɪç hɑːbə ɛs ɪn ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˌɑtəlˈiːɾ ɡəkˈaʊft , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ɛs zˌɔl nɑːx deːm lˈeːbən ɡəmˈɑːllt zaɪn!
ziː ʃˈytəltən zɪç mɪt dɛɾ baɪ dˌɪploːmˈɑːtən ˈyːplɪçən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː hˈant ʊnt ɛɾvˈiːn tsˈoːk zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ , ˌaʊx nˈɪçt tsuː dɛɾ mˈɑlərˌɪn ˌoːdɜ tsuː deːn pˈaɾtsən , viː ɛɾ frˈyːɜ vˈɪləns ɡəvˈeːzən , nɔx ˌaʊx tsuː miːɾ ˌoːdɜ zˈɔnst tsuː jˈeːmandəm , zˈɔndɜn ɛɾ lˈiːf ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt aʊf dɛɾ hˈaɪsən lˈandstɾˌɑːsə fˌɔɾ das tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ɡənˈaʊ bɪs tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜ , ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɪm rˈaɪnən zaɪn ʊnt dan ʊm kˈaɪn jˈoːtɑː dɑːfˈɔn ˈapɡˌeːən ; 
kˈaɪn frˈɛmdɜ zˌɔltə dɑːfˈɔn vˈɪsən ˌoːdɜ dɑːrˈaɪnrˌeːdən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə , ɪm ʃtˈaʊbə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən dɛs hˈɪməls , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə mˈyːzeːlˌɪɡɜ vˈandɜslˌɔøtə , diː ˌiːrəs vˈeːɡəs tsˈoːɡən , mˈyːdɜ lastˈiːrə , hˈaɪmvɛɾts ˈaɪləndɜ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ lˈiːs ɛɾ diː frˈaʊ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˌeːbən zɪç ɡˈeːən , ʊm diː tɾˈaʊrɪɡə ɡərˈɪçtsfɜhˌandlʊŋ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌʊntɜ ˈaləm fˈɔlkə mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən . 
ɛs bədˈyŋktə iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaɪnɑː , als zˈɛː ɛɾ ziː mˈyːzɑːm an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈandəln , nɑːx ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən zˈuːxənt , ʊnt zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt vˌ??də fɔn mˈɪtlˌaɪdən ˈʊmhˌylt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾzˈyst . 
als ɛɾ an das ʃtˈatoːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ zaɪn bəʃlˈuːs fˈɛɾtɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das ˈ??taɪl . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt deːn ʃtˈɑːp , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈyːbɜm knˈiː bɾˈɛçən , diː frˈaʊ ˌyːbɜs mˈeːɾ ɛntfˈyːrən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛs ˈʊnhˌaɪls ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən reːɡˈiːnə vɔltə ɛɾ ʃvˈaɪɡən , ɡəvˈɛɾtɪç , ˌɔp ziː rˈɛçt ʊnt kɾˈaft tsuːɾ frˈaɪən rˈeːdə ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ ʃˈœpfə , ʊnt jeː nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt vˈyɾdə zɪç dan das vˈaɪtərə ɛɾɡˈeːbən . 
ˌʊntɜdˈɛsən zˌɔltə diː ʃtˈʊmə tɾˈɛnʊŋ , diː tsvˈɪʃən ziː ɡətɾˈeːtən , iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ʊnt ziː fˈyːlən , das diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbən zˈaɪ . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈaʊs , vˌoː ɛɾ reːɡˈiːnə nˈɪçt fˈant . 
iːɾ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt ɛɾvˈiːns ˈaʊsɡˌaŋ das bədˈɛŋklɪçə ʊnt ˈʊntsuːlˌɛsɪɡə dɛs fˈoːɾfˌals mɪt deːm bˈɪldə ʃvˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪsən ɡəfˈalən ; 
blˈɪk ʊnt vˈɔɾt ɛɾvˈiːns hˌatən ziː ɡətɾˈɔfən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ˌiːrəs bəvˈʊstzaɪns plˈœtslɪç ɛɾlˈɔøçtət . 
fɔn ˈaŋst ɛɾfˈylt vɑːɾ ziː fˈɔɾtɡeːˌɪlt , tsuːnˈɛçst tsuːɾ mˈɑlərˌɪn , das bˈɪlt fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
ziː zˈuːxtə ˈaʊsflˌyçtə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs tsuː ʃˈɪkən ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɡədɾˈɛŋt fɔn dɛɾ flˈeːəndən , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , das bˈɪlt mˈysə baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ dˈɑːmən zaɪn dɛɾ pˈaɾtsən nˈɛːmlɪç , jˈeːdənfˌals zˈaɪ ɛs ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɪn zˈɪçərən hˈɛndən . 
reːɡˈiːnə lˈiːf tsʊm zˈoːɡənˌantən bˈiːnçən , tsuːɾ zˌamɛtɡatsˈɛlə , tsʊm rˈɔtkɛpçən , kˈaɪnə vɔltə ˈɛtvɑːs fɔn deːm bˈɪldə vˈɪsən , jˈeːdə lˈɛçəltə tsuːˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt jˈeːdə ɛɾhˈoːp dan ˌaɪnən dˈʊmən lˈɛɾm ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs diː ˈɛɾmstə aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx ˌiːrəm bˈɪldnɪs ɡərˈɔøʃfɔl vˈaɪtɜbəɡlˌaɪtən . 
ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜzˌaxə , ˌɑːbɜ mɪt dˈɔpəltɜ lˈast bəlˈɑːdən kˈeːɾtə ziː hˈaɪm ʊnt tɾˈɑːf ˌiːrən mˈan ɪn ɡəʃˈɛftən mɪt ˌaɪnəm aɡˈɛntən , deːm ɛɾ , viː ziː tɾˈɔts dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalmɛːlˌɪç bəmˈɛɾktə , deːn fɛɾkˈaʊf dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊsrˌɛːtlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das fɛɾpˈakən ʊnt ʃpeːdˈiːrən dɛɾ mˈɪttsuːnˌeːməndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ˈaʊftɾˌuːk . 
als dɛɾ aɡˈɛnt fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾvˈiːn tsuː reːɡˈiːnə , vˈɛlçə blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɑːs : duː kˈɔmst ɡərˈɑːdə rˈɛçt ʊnt kˌanst diː dˈiːnstboːtən ˈaʊstsˌɑːlən ʊnt ɛntlˈasən ; 
ɛs ʃˈɪkt zɪç das bˈɛsɜ fyːɾ diː frˈaʊ ! 
viːɾ rˈaɪzən nˈɛːmlɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈɛk ʊnt zɪnt ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən aʊf dɛɾ zˈeː ; 
dɛn viːɾ ɡˈeːən tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn!
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , ʊnt ziː vˈɑːktə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ tˈiːf ˈaʊfˌatmən hˈœɾtə ɛɾ ziː , viː vˌɛn ziː zɪç d??ç diː ˈaʊszˌɪçt , ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː kˈɔmən , ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːltə . 
am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx vˌ??dən ˈalzoː kˈɔfɜ ɡəpˈakt , rˈɛçnʊŋən bətsˈɑːlt ʊnt ˈalə dˈɪŋə fɛɾrˈɪçtət , diː mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə fɛɾbˈʊndən zaɪn mˈøːɡən . 
ɛɾvˈiːn bɾˈaxtə dan nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ ɡəzˈantʃaft tsˈuː , zˈɔnst nˈɑːm ɛɾ fɔn nˈiːmandəm ˈapʃˌiːt . 
ɪç fɛɾnˈɑːm fɔn ˈaleːdəm das ˈeːɾstə vˈɔɾt d??ç diː ɛntlˈasənə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , diː mɪç vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ nˈɔxmɑːls ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm iːɾ ɡəvˈɪsən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ziː miːɾ ɡəʃtˈant , ziː hɑːbə ɪm tˈuːmʊltə dɛs lˈɛtstən nˈaxmɪtˌɑːɡəs vˌɛːrənt ˌaɪnəs ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkəs deːm ɛɾvˈiːn mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən lˈaɪzə ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn frˈɛmdɜ mˈan dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt fɔn dɑː an zˈaɪ diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ ɪm hˈaʊzə . 
ziː vˈɪsə nˈɪçt , vˈeːɾ ʊnt vˈas ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , ɛs iːm nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə nˈɪçt tsuːfˈiːl ʊnt nˈɪçt tsuːvˈeːnɪç zˈeːə . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɛɾvˈiːn ziː mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən ˈanɡəʃˌaʊt ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡəmˈɛɾkt , viː iːn diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛɾʃˈytɜt , ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɪsə diː zˈaxə vˈoːl , ɛs zˈaɪ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ziː nˈuːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔlə , ɛɾ hɑːbə deːn mˈan zˈɛlpst ɡəzˈant . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hɑːbə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən mˈɪldən ʊnt ɡəlˈasənən vˈaɪzə viː foːɾhˈeːɾ das vˈeːnɪɡə mɪt rˈeːɡiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , ʊnt baɪm fɛɾlˈasən dɛs hˈaʊzəs dɛɾ dˈɪçtfɜʃlˌaɪɜtən frˈaʊ deːn ˈaɾm ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn vˈɪsə ziː , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , dɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː rˈɛçt ɡətˈɑːn ʊnt das ˈʊnɡlˌyk fɛɾɡɾˈøːsɜt hɑːbə . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː fɔn dɛɾ zˈaxə jˈeːmɑːls deːn ˈyːbɾɪɡən bədˈiːnstətən ˌoːdɜ hˈaʊsɡənˌɔsən ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt ? 
ziː bətˈɔøɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɔxmɑːls , ɛs fˈɛɾnɜ zoː tsuː hˈaltən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
ɪndˈɛsən bərˈuːɪçtə ɪç ziː vˌeːɡən dɛs ɡəʃˈeːənən . 
vˌɛn jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəzˈuːx ˈyblɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mˈaɪntə ɪç , zoː zˈaɪ nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; zˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ natˈuːɾ , zoː kˈɔmə diː dˈʊŋklə ɡəʃˈɪçtə ʊm zoː ˈeːɜ tsuːɾ ˈapklˌɛːrʊŋ . 
ɛs fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ , an das ɡˈantsə ɛɾˈaɪɡnɪs zoː rˈɛçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
diː plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə mˈaxtə nˈɪçt zˈoːviːl ˈaʊfzˌeːən , dɑː diː ˈankˌʊnft ɛɾvˈiːns nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈaɪtərən kɾˈaɪzən bəkˈant ɡəvˈeːzən , ʊnt diː pˈaɾtsən ʃˈiːnən zɪç ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ʃtˈɪl tsuː hˈaltən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈaɪmveː d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ˈaltənˌaʊɜs ɡəvˈoːnt , ʊnt zˈɑː an das hˈaʊs hɪnˈaʊf . 
dɑː vˌ??də zoːˈeːbən ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːlə aɪn nˈiːdɜəs fˈiːrɛdɾˌɪɡəs kˈɛɾçən ɡətsˈoːɡən , aʊf vˈɛlçəm diː vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː ʃtˈant ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʃvˈaŋktə , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪt ʃtɾˈɪkən fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːɾ . 
aɪn ˈaɾbaɪtɜ hˈiːlt ziː mɪt ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt rˈiːf : hˈyː!vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə deːn vˈɑːɡən tsˈoːk . 
ɪç ʃˈaʊtə iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , viː ziː zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ʊnt dˈaxtə : zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn ʃˈøːnə lˈɔøtə ˌʊntɜ das ɡəzˈɪndəl kˈɔmən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː reːɡˈiːnə zˈɛlpst dɑːhˈɪnʃvˌaŋkən tsuː zˈeːən . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , als reːɡˈiːnə lˈɛŋst tˈoːt vɑːɾ , tɾˈɑːf ɪç ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ als ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃtˈat vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə diː ʃtˈɛlə ˈapzˌɪçtlɪç ɡəvˈɛːlt , ʊm d??ç zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt das ˈandˌɛŋkən dɛɾ tˈoːtən tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː ʃˈytsən , ʊnt fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn ˈapʃlˌuːs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə ɛs , mɪt miːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː ɪç diː ˈanfˌɛŋə kˈantə . 
ʃˌoːn diː zˈeːfɑːɾt nɑːx deːm vˈɛstən mˈuːs aɪn ˈaɪɡənˌaɾtɪɡɜ tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnzˌeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː vˈɔxənlˌaŋə bəʃrˈɛnkʊŋ aʊf deːn ˈɛŋən rˈaʊm baɪ ɡətɾˈɛntən zˈeːlən , diː dɔx ɪm ˈɪnɜstən fɛɾbˈʊndən vɑːrən , das vˈɔɾtkaɾɡə , ˈaɪnzˌɪlbɪɡə dɑːhˈɪnlˌeːbən , ˈoːnə ˈapzˌɪçt dɛs vˈeːtuːns , diː hˈʊndɜt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈɪlfslˌaɪstʊŋən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , das hɛrˈʊmˌɪrən dˌiːzɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən aʊf dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən flˈɛçə ʊnt am fɛɾdˈɛmɛɾndən hˈoːriːtsˌɔntə dɛs ˌoːtseːˈɑːns , ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən dɛs hˈɪməls , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən rˈuːeːpˌʊŋkt tsuː zˈuːxən , deːn ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə nˈɪçt fˈɪndən dˈ??ftən , ˈaləs mˈʊstə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das diː rˈaɪzə deːm dɑːhˈɪnfˌɑːrən tsvˈaɪɜ fɛɾlˈoːrənən ʃˈatən aʊf vˈasɜn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ˈɛːnlɪç vɑːɾ , viː ɛs diː tɾˈaʊmbɪldɜ ˈaltɜ dˈɪçtɜ ʃˈɪldɜn . 
ʃˌoːn das ɡədɾˈɛŋtə tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə frˈɛmdɜ mˈɛnʃən fɛɾhˈɪndɜtə nɑːtˈyːɾlɪç deːn ˈaʊstɾˌɑːk dɛs ʃmˈɛɾtslɪçən pɾoːtsˈɛsəs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə das tˈɑːt reːɡˈiːnə kˈaɪnən vˈaŋk ; 
ziː ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ deːm fˈalən ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən mˈasə ʊnt jˈeːdəs vˈœɾtlaɪn tsuː fˈyɾçtən , vˈɛlçəs diːzˈɛlbə ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ˈeːbənzˌoː ˈɛŋstlɪç , viː ziː ˌiːrə tsˈʊŋə hˈyːtətə , ˌyːbɜvˈaxtə ziː ˌaʊx jˈeːdəs lˈɛçəln , das zɪç ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌɛtvɑː aʊf diː lˈɪpən fɛɾˈɪrən vɔltə , vˌɛn ziː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈiːns ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ zˈɑː , viː ɛs ʊm deːn mˈʊnt tsˈʊktə , bɪs diː tɾˈaʊrɪɡə rˈuːə vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː dɑːmˈɪt jˈeːdən fɛɾdˈaxt ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstən ˈanvˌandlʊŋ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾmˈaɪdən vɔltə , ˌoːdɜ nˈɪçt zoːvˈoːl vɔltə als mˈʊstə . 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dˌiːzə kˈɛntnɪs ˌiːrɜ natˈuːɾ , dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt das dˈʊŋklə fɛɾhˈɛŋnɪs ! 
ɛɾvˈiːn ˌɑːbɜ ʃˈɔøtə zɪç ˈeːbənzˌoː ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ deːm bəɡˈɪn dɛs ˈɛndəs ; 
nɑːx deːm bəkˈantən ʃpɾˈʊxə kˈɔntə ɛɾ bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən , ʊnt das vˈʊstə ɛɾ . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪntsˌuːk ɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs tsuː bˈɔstoːn ! 
ʃtˈat dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən frˈɔødə dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , dɛs bˈaɪfals , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡədɾˈyktəs ˈanzˌɪçhaltən , aɪn ʃvˈaɪɡzɑːməs fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs vˈeːzən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ɪm hˈaʊzə als fˈɔlɡə dɛs hˈalbvɑːrən fˈoːɾɡˌeːbəns fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪsə , ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən lˈaʊnə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɛɾvˈiːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , zoːvˈaɪt dˌiːzə nˈɪçt tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , tsuː hˈaɾt fyːɾ rˈeːɡiːnən ʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˌaʊx fyːɾ diː mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪndˈeːm iːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk rˈeːɡiːnəns aɪn hˈoːəs vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə hˈaltʊŋ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː tˈiːfstə zˈɔɾɡə fɛɾˈ??zaxt hˌatən , vɑːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm bəhˈʊtzɑːm ʃˌoːnəndən fˈoːɾɡˌeːən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ziː zˈuːxtə das bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , diː hˈalp ɡəˈɛçtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛɾnstən zˈanftmuːt tsuː bəhˈandəln , viː ɛs ˌɛtvɑː fɛɾvˈɪɾtən kɾˈaŋkən pɛɾzˈoːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃˈiːt . 
ˈalə famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ , ˈanɡəʃtˌɛltən ʊnt dˈiːnstboːtən dɛs hˈaʊzəs hˈiːltən deːn ɡlˈaɪçən tˈoːn ˈɪnə , ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ; 
rˈeːɡiːnˌɑː hɪnɡˈeːɡən zˈɑː zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ nˈɔøən fɛɾvˈantən ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən fɛɾˈaɪnzˌamt , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː klˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ ɛntlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs zˈaɪtənflˌyːɡəls lˈeːptə ziː bˈalt viː ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə ɡəfˈaŋənə , vˌɛːrənt ɛɾvˈiːn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , ʊm das ɡətɾˈɛntə lˈeːbən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌɛlɪç tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , fˈyːltə ɛɾ diː lˈast dɛs ˈeːlɛndəs , ɪn das ɛɾ mɪt rˈeːɡiːnən ɡərˈɑːtən , diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt nɑːx deːn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊndə , deːn ɛɾ mˈeːɾ als nˈuːɾ ˈɑːnən ʊnt fˈyɾçtən mˈʊstə . 
ʊnt jeː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ iːm dɛɾ fɛɾlˈʊst ɛɾʃˈiːn , ʊm zoː ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ dˈyŋktə iːm diː ˈʊnzˌeːlɪɡə , an vˈɛlçə ɛɾ ˈalə diː lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə ɡəvˈɛndət hˌatə . 
tsuːlˈɛtst ˌyːbɜvˈoːk das vˈeːlaŋən nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪkə zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ am ˈaxtseːntən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈʊmkˌeːɾtə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ʊnt diː frˈaʊ aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , zˈiː zoːfˈɔɾt aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈeːnɪçstəns diːs ˌaɪnə mˈɑːl nɔx tsuː zˈeːən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈaɪnzˌɑːmə reːɡˈiːnə jˈeːdən tˈɑːk bəzˈuːxt ʊnt aɪn ʃtˈyndçən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt baɪ iːɾ ɡəzˈɛsən , iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn ɡˈyːtə mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈaltən , voːbˈaɪ ziː frˈaɪlɪç das mˈaɪstə tˈuːn mˈʊstə . 
jˈeːdɔx fɛɾmˈiːt ziː ɛs ɡəvˈɪsənhˌaft , mɪt frˈɑːɡən ʊnt fɛɾhˈøːrən ɪn diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː dɾˈɪŋən , diː ɪn ˈalɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡən tɾˈaʊɜ tsˈaɪçən dˈeːmyːtˌɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , viː ˌaɪnə ˈɛdlə natˈuːɾ ˌaʊx ɪn tsˈaɪtvˌaɪlɪɡɜ ɡˈaɪsteːzˌabveːzˌɛnhaɪt diː ʃpˈuːrən dɛs ɡˈuːtən tsˈaɪkt . 
an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾvˈiːn bərˈaɪts aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , fˈant zˌaɪnə mˈʊtɜ diː reːɡˈiːnə ɪn ˈaɪfrɪɡəm ʃrˈaɪbən bəɡɾˈɪfən . 
diːs ɛɾrˈeːktə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vɔltə iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈalən ; 
ɛs lˈɑːɡən ʃˌoːn mˈeːrərə bəʃˈiːriːbənə blˈɛtɜ dˈɑː , vˈɛlçə reːɡˈiːnə rˈuːɪç tsuːzˈamənʃˌoːp , ˈoːnə ziː ˈɛŋstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
deːn ˈʊmʃtˌant , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən zˈuːxtə ʊnt iːɾ tsˈɪmɜ ʃtˈeːts ˈeːbənzˌoː rˈaɪnlɪç ɡəˈɔɾdnət als ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ʊnt fyːɾ jˈeːdɜmˌan tsˈuːɡɛŋlˌɪç hˈiːlt , hˌatə diː mˈʊtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɛɾvˈiːn fˈuːɾ ɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm zˈaʊzəndən nˈaxtsuːɡə ʊnt bətɾˈɑːt mˈɔɾɡəns ʊm zˈɛks ˈuːɾ zaɪn hˈaʊs . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃlˈaftsɪmɜ , ʊm zɪç tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln . 
kˈaʊm hˈœɾtə jˈeːdɔx diː mˈʊtɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , zoː zˈuːxtə ziː iːn aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn rˈeːɡiːnən . 
naxdˈeːm ziː , tˈaɪltə ziː iːm ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt mˈɪt , diː tsˈaɪt hˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ɡˈantsən bənˈeːmən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾhˈaltən , das jˈeːnə ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə hˈɔøçlərˌɪn ʊnt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛs ɛɾlˈoːɡən vˈɛːrə , hɑːbə ziː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈ??ts fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnə zˈɛltzɑːm rˈyːrəndə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt . 
fɔn ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ɡəplˈɑːkt , zˈaɪ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hɑːbə zɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs nɑːx deːm klˈaɪnən zˈɑːlə hˈɪnɡətˌapt , vˈɛlçɜ deːm fɔn reːɡˈiːnə bəvˈoːntən zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡə . 
dˈɔɾt zˈaɪ aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən mɪt ɛɾfrˈɪʃəndɜ ɛsˈɛnts ˌʊntɜ nˈɪpsaxən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , das ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxt . 
viː ziː daszˈɛlbə nˈuːn ɡəzˈuːxt , hɑːbə ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf vˈɛk ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈɪçtʃɪmɜ bəmˈɛɾkt , vˌɛːrənt zˈɔnst nɔx ˈaləs ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən rˈuːə ɡəlˈeːɡən . 
als ziː ɡənˈaʊɜ hˈɪnɡəʃˌaʊt , hɑːbə ziː ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , das dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌaʊs rˈeːɡiːnəns fˈɛnstɜ kˈɔmə , ʊnt zˈoːdan hɑːbə ziː dˌiːzə zˈɛlpst ɡəzˈeːən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈuːlə knˈiːn , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
aʊf deːm ʃtˈuːlə hɑːbə aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɡəlˈeːɡən , ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ɡəbətbˈʊx , bəlˈɔøçtət fɔn deːm dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndən nˈaxtlɛmpçən . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ hɑːbə ziː nˈɪçt zˈeːən kˈœnən , ziː hɑːbə ɛs tˈiːf fˈɔɾnyːbɜ ɡəbˈɔøkt , ʊnt zoː zˈaɪ ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç fɛɾhˈaɾt , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː tsvˈaɪtə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː dɾˈɪtə . 
lˈaŋə hɑːbə diː mˈʊtɜ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuːɡɛʃˌaʊt ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hɑːbə reːɡˈiːnə das blˈat ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt ɛs dan vˈiːdɜ rˈykvɛɾts ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ˌaʊx das ˈʊmvəndən ˌɛtvɑː fɛɾɡˈɛsən ʊnt lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪns lˈeːrə hɪnˈaʊs ɡeːbˈeːtət ˌoːdɜ zˈɔnst ʃvˈeːrəs ɡədˈaxt ; 
ˈɪmɜhˌɪn ʃˈaɪnə ziː nˈuːɾ aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɡeːbˈeːt , ˌoːdɜ vˈas ɛs zaɪn mˈøːɡə , ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç bəvˈeːkt hɑːbə , zˈaɪ das ʃˈaʊɜlˌɪç rˈyːrənt ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə ʊnt baɪ dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt dɛɾ ˈaɾmən pɛɾzˈoːn . 
ˈɛntlɪç , dɑː diː mˈʊtɜ ɪm lˈaɪçtən nˈaxtklaɪdə ɡəfrˈœstəlt , hɑːbə ziː zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ɡədˈaxt , jˈeːnə zˈaɪ jˈɑː vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən baɪ ˌiːrəm ɡəbətbˈʊxə , ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən , ˈalɜdˌɪŋs ˈoːnə deːn ʃlˈɑːf nɔx tsuː fˈɪndən . 
ˈoː maɪn zˈoːn , rˈiːf diː mˈʊtɜ mɪt ˌyːbɜkvˈɛləndən ˈaʊɡən , ɛs vˈɛːrə dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , vˌɛn dˌiːzəs ɡəʃˈœpf ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœntə ! 
ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
vˈoːtsuː zɪnt viːɾ dɛn kɾˈɪstən , vˌɛn viːɾ das vˈɔɾt dɛs hˈɛrən das ˈeːɾstə mˈɑːl fɛɾˈaxtən vɔlən , vˌoː ɛs zɪç ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst vˈɛndət?ɛɾʃˈytɜt mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈɪŋənt , rˈiːf ɛɾvˈiːn , dɛɾ mˈeːɾ vˈʊstə als diː mˈʊtɜ : ˈoː mˈʊtɜ , kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ hat diː ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn fˌɔɾ deːm tˈoːdə bəʃˈytst ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪt iːɾ lˈeːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ vˈɛːrə!dɔx ʃˌoːn ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ diː mˈʊtɜ ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ , viː ɛɾ vɑːɾ , ɪn deːn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ʊnt fɔm rˈaʊxə dɛs nˈɛçtlɪçən ʃnˈɛltsuːɡəs ɡəʃvˈɛɾtst , nɑːx rˈeːɡiːnəns tsˈɪmɜ ʊnt klˈɔpftə zˈanft an diː tˈyːrə . 
kˈaɪn lˈaʊt lˈiːs zɪç hˈøːrən ; 
ɛɾ ˈœfnətə ˈalzoː diː ˈʊnfɛɾrˌiːɡəltə tˈyːrə ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ ; 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm . 
aʊf dɛɾ kˈɔmoːdə lˈɑːk iːɾ ˈaltəs ɡəzˈaŋbʊx , das ɛɾ vˈoːl kˈantə mɪt zˌaɪnən lˈiːdɜn ʊnt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl kˈiːɾçən ʊnt hˈaʊsɡəbˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç an zˌaɪnən plˈats ɡəlˈeːkt . 
iːɾ bˈɛt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˈalkoːvən , dˈɛsən ʃvˈeːrə fˈoːɾhˌɛŋə nˈuːɾ tsʊm klˈaɪnɜn tˈaɪlə fˈoːɾɡətsˌoːɡən vɑːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː , das das bˈɛt lˈeːɾ vɑːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs dɛɾ fˈaɪnən ʊnt rˌaɪçfɜtsˈiːɾtən ʃlˈafhɛmdən fɔn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , diː ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɛlpst ˈanɡəʃˌaft , lˈɑːk aʊf deːm bˈɛtə ; 
ɛs ʃˈiːn ɡətɾˈɑːɡən , lˈɑːk ˌɑːbɜ tsuːzˈamənɡəfˌaltət aʊf dɛɾ dˈɛkə . 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɔp ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt dˈɛnɔx ɪm tsˈɪmɜ hˈɪntɜ iːm ʃtˈyndə , alˈaɪn ɛs vɑːɾ lˈeːɾ viː tsuːfˈɔɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls kˈeːɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə nˈɛːɜtə , ʃtˈiːs ɛɾ an ˈɛtvɑːs fˈɛstəs hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən , viː vˌɛn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zɪç dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːltə . 
rˈaʃ vɔltə ɛɾ deːn dˈɪkən vˈɔlstɔf tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋ ; 
dɛn diː lˈaʊfrɪŋə an dɛɾ ʃtˈaŋə vɑːrən ɡˈeːɛmt . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈalzoː , deːn fˈoːɾhˌaŋ zˈanft lˈyftənt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən ʊnt zˈɑː rˈeːɡiːnəns lˈaɪçə hˈɛŋən . 
ziː hˌatə zɪç ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈaɾkən zˈaɪdənən tsˈiːʃnyːrə , diː mɪt kvˈastən ˈɛndɪçtən , ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ deːn ˈɛdlən kˈœɾpɜ hˈɛŋən zˈɑː , tsˈoːk ɛɾ zaɪn tˈaʃənmˌɛsɜ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ aʊf rˈaɪzən tɾˈuːk , ʃtˈiːk aʊf deːn bˈɛtɾant ʊnt ʃnˈɪt diː ʃnˈuːɾ dˈ??ç ; 
ɪm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm bˈɛtə ʊnt hˈiːlt diː ʃˈøːnə ʊnt ɪm tˈoːdə ʃvˈeːrə ɡəʃtˈalt aʊf deːn knˈiːn , fɛɾbˈɛsɜtə ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt diː lˈɑːɡə dɛɾ frˈaʊ ʊnt lˈeːktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf das bˈɛt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kˈalt ʊnt lˈeːploːs ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˌ??də jˌɛtst rˈɑːt ʊnt bəzˈɪnʊŋslˌoːs , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf diː lˈaɪçə . 
ɡlˈaɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə tɾˈaxt dɛɾ tˈoːtən , diː zaɪn ʃtˈarəndəs ˈaʊɡə rˈaɪtstə . 
rˈeːɡiːnˌɑː hˌatə das lˈɛtstə zˈɔntaksklˌaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçəs ziː ˈaɪnst als ˈaɾmə mˈakt ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən rˈɔk fɔn ˈeːlɛndəm bɾˈaʊnən , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈʊstɜ bədɾˈʊktən bˈaʊmvɔltsˌɔøɡə . 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː aɪn kˈœfɜçən mɪt ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ ˈaltən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ hˌatə dˌiːzən tsˈuːk vˈoːl lˈaɪdən mˈøːɡən , dɛɾ iːm jˌɛtst das zˈeːlənlˌaɪt fɛɾdˈɔpəltə . 
ˈɛntlɪç bəzˈan ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən rˈɛtʊŋsfɜzˌuːx ; 
ɛɾ ˈœfnətə das ˈɛɾmlɪçə klˈaɪt , das nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ ˈɑːɾt zˈɔlçɜ mˈɛɡdeːrˌœkə aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsˈuːɡeːˌɛftət vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːm klˈaɪdə tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈoːbən hˈɛmdən dɛɾ mˈɛtçəntsˌaɪt , ʊnt tsvˈɪʃən deːm hˈɛmdə ʊnt dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk aɪn tsˈiːmlɪç dˈɪkɜ bɾˈiːf mɪt dɛɾ an ɛɾvˈiːn ɡərˈɪçtətən ˈyːbɜʃrˌɪft . 
hˈastɪç kˈystə ɛɾ deːn bɾˈiːf , vˈaɾf iːn ˌɑːbɜ aʊf das bˈɛt ʊnt fˈɪŋ ˈan , rˈeːɡiːnəns bɾˈʊst mɪt dɛɾ hˈant tsuː rˈaɪbən , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , hˈoːp diː lˈaɪçə viː ˌaɪnə lˈaɪçtə pˈʊpə ɪn diː hˈøːə , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈiːlt iːɾ ʃtˈøːnənt das hˈaʊpt ˈaʊfrˌɛçt , lˈeːktə ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt lˈiːf hɪnˈaʊs , ʊm hˈɪlfə tsuː zˈuːxən . 
ˈaləs ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ʊnt aɪn ˈaɾtst vɑːɾ bˈalt tsuːɾ ʃtˈɛlə ; 
dɔx diː ˈaɾmə reːɡˈiːnə blˈiːp lˈeːploːs , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛltə deːn tˈoːdɛsfˌal fˈɛst , vˈɛlçɜ diː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə jˈʊŋə dˈɔøtʃə nɑːx kˈ??tsəm ˈeːɛɡlˌykə ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
ɛɾvˈiːn blˈiːp ˈɛntlɪç alˈaɪn baɪ dɛɾ lˈaɪçə tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs deːn bɾˈiːf . 
diː ʃtˈɛtə , an vˈɛlçɜ man deːn bɾˈiːf fˈɪndən vˌɛɾdə , zˌɔlə bəvˈaɪzən , viː ziː iːn bɪs ɪn deːn tˈoːt lˈiːbə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈan diː ʃrˈɪft . 
ˌaɪnɪɡə vˈaɪtərə zˈɛtsə ˈɛːnlɪçɜ natˈuːɾ fɛɾʃvˈiːk ɛɾvˈiːn , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , als hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡˈatənlˌiːbə . 
voːhˈeːɾ ziː zˈɔlçə tˈøːnə ɡənˈɔmən , zˈaɪ ˈeːbən das rˈɛtzəl dɛɾ ˈeːvɪɡən natˈuːɾ zˈɛlpst , vˌoː jˈeːklɪçəs dˈɪŋ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç tsˈɑːlraɪç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdə ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dɑː zˈaɪ . 
dan fˈɔlktə diː ɛɾˈœfnʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː bədɾˈykt ʊnt iːɾ lˈeːbən fɛɾdˈɔɾbən , ˈoːnə das ziː ɡəˈɑːnt hˌatə , ɪn vˈɛlçəm ˈʊmfˌaŋə . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk , das ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnəs nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxəs , fɔn deːm ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , das ɛɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant ˌiːrɜ fɛɾvˈantən hˌatə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈiː ʊnt dɑː dɔx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈɪmɜt ʊnt viːdɜhˈɔltəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt ˈaʊshˌɛlfən nˈøːtɪç ɡəmˈaxt . 
jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾˈ??zaxtə das dɛɾ ˈaɾmən reːɡˈiːnə , diː jˌɛtst ˌiːrəm mˈanə mˈeːɾ ˈanhˌɪŋ als deːn ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn , kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bɾˈyːdɜ , dɛɾ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , kˈɔntə zɪç mɪt deːm lˈeːbən nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt dˈystɜn ɡəmˈyːtəs vˈɛksəltə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt diː ʃtˈɛlə ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt , dɑː ɛɾ zɪç ˈʊnɡərˌɛçt bəhˈandəlt ɡlˈaʊptə ʊnt ɛs tsuːlˈɛtst ˌaʊx vˌ??də , vˌaɪl ɛs nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜt , bɪs diː mˈɛnʃən , diː zɪç zˈɛlpst mˈɪshandəln , ˌaʊx fɔn deːn ˈandɜn mˈɪshandəlt vˌɛɾdən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs nˈaxɑːmˌʊŋstɾiːp . 
zoː vɑːɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈuːkfyːrɜʃtˌɛlə , diː man iːm baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪzənbˌɑːn fɛɾʃˈaft hˌatə , ˈalmɛːlˌɪç bɪs tsʊm ɡəhˈɪlfən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ knˈɛçtə ˌaɪnəs pfˈɛɾdeːˌɛndlɜs hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , dɛɾ iːn als ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪtɜsmˌan ɡˈuːt bɾˈaʊxən kˈɔntə ʊnt dɔx ʃlˈɛçt bəhˈandəltə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl pfˈeːɾdə d??ç deːn vˈalt rˈaɪtənt , vɑːrən ziː ɪn ʃvˈeːrən ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˈiːp deːm knˈɛçtə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ knˈɛçt ʃlˈuːk iːn hˈɪnviːdɜ ˈoːnə tsˈøːɡɜn tˈoːt ʊnt flˈoː aʊf ˌaɪnəm dɛɾ pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm vˈalt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ mˈɔɾtʃtɛtə ɛntfˈɛɾnt fɛɾkˈaʊftə ɛɾ das tˈiːɾ ʊnt ˈɪɾtə mɪt deːm ɛɾlˈøːs ɪm lˈant ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə deːn ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənə rˈɔshɛndlɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən tsvˈaɪtən fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ tsuːˈeːɾst aʊf deːn plˈats ɡəkˈɔmən , zˌaɪnəs ɡˈɛldɾantsəns bərˈaʊpt , dˌiːzə ʃˈʊlt ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç deːm tˈɔtʃlɛːɡɜ ˈaʊfɡəbˌyɾdət ʊnt dɛɾzˈɛlbə als rˈaʊbmœɾdɜ fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən ; 
zoː vˈeːnɪçstəns hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɑːɡt ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə ˈap . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ nˈuːn , ʊnt nˈiːmant ˈandɜs , vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt baɪ reːɡˈiːnə tsuːflˈʊxt ʊnt hˈɪlfə ɡəzˈuːxt , naxdˈeːm ɛɾ hˈalp fɛɾhˈʊŋɜt zɪç nˈuːɾ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ˌyːbɜˈal fɔn deːn hˈɛʃɜn fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm zˈeːhɑːfən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft fɔn deːm fɛɾkˈaʊftən pfˈeːɾdə an ˌaɪnən ʃˈɪfsplats ɡəvˈɛndət , vˌ??də ˌɑːbɜ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç ɛɾnˈɔøɜtə ʃtˈɛkbɾiːfə vˈiːdɜ hˈɪnvɛɡˌɛʃɔøçt ɪns bˈɪnənlˌant . 
ɪn dɛɾ ˈalɜˌɔøsɜstən nˈoːt hˌatə ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈoːnʊŋ ˈʊmʃlɪçən ʊnt vɑːɾ baɪ iːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
ziː hˌatə iːn mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən fɔn ˌiːrəm mˈanə ʊnt mɪt ɡˈɛlt fɛɾzˈeːən , dɑːmˈɪt ɛɾ viːdɜʊm diː flˈʊxt ˌyːbɜ diː zˈeː fɛɾzˈuːxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ fɔn ʃtˈʊnt an vɑːɾ ˌiːrə rˈuːə dɑːhˈɪn ; 
dɛn ziː vɑːɾ nˈuːɾ fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən bəzˈɛsən , das ziː als diː ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəs rˈaʊbmœɾdɜs ˌiːrən ɡˈatən ɛɾvˈiːn ɪn aɪn ʃmˈaxfɔləs dˈɑzaɪn hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt dɛs ˈeːlɛndəs ˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən famˈiːlɪə tˈaɪlhaftˌɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑːm jˈɑː ˈɪmɜ nɔx dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡən ʊnt zˈɛlpst deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ . 
ˌɑːbɜ viː mˈʊstə zɪç dɛɾ hˈaɪmlɪçə jˈamɜ ʃtˈaɪɡɜn , als ziː ɪn ˌaɪnəm tˈaɡblatə , das mˈeːɾ fyːɾ diː dˈiːnstboːtən als fyːɾ ziː dɑː vɑːɾ , tsuːfˈɛlɪç diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt lˈɑːs , dɛɾ rˈaʊbmœɾdɜ zˈaɪ ˈɛntlɪç ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈaʊsɜ mˈiːɾ , kˈantə ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt zoː ˈaxtətə nˈiːmant dɑːrˈaʊf . 
vˈas mɪç bətɾˈɑːf , zoː lˈɑːs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən nˈɪçt ʊnt blˈiːp zoːmˈɪt ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə fɛɾrˈiːt mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə deːn bəzˈuːx baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː baɪ iːm ɡəfˈʊndənə bˈɑːɾʃaft hˌɛtə ˈaʊsvˌaɪzən kˈœnən ; 
ɛs vɑːɾ diːz baɪ ˈalɜ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt aɪn tsˈuːk fɔn ˈeːdəlmˌuːt . 
zoː lˈeːptə ziː vˈɔxənlˌaŋ ɪn dɛɾ tɾˈɔstloːzən zˈeːlənstˌɪmʊŋ dɑːhˈɪn , bɪs ziː plˈœtslɪç diː nˈaxrɪçt ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ lˈɑːs ʊnt ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf ziː ˈaɪnʃtˌyɾmtən . 
viː zˌɔltə ɛɾvˈiːn fˈɛɾnɜhˌɪn mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəs hˈɪnɡərˌɪçtətən rˈaʊbmœɾdɜs lˈeːbən ? 
viː dɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkəndə am ɡɾˈashalm , hˈiːlt ziː zɪç an deːm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , dˈɛsən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ : nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən , ʃvˈaɪɡən ! 
nɑːx dˌiːzəm vˈaɾt iːɾ zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx ɛɾʃçˈytɜt d??ç deːn fˈoːɾfˌal mɪt dɛɾ mˈɑlərˌɪn . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das das bˈɪlt ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛs bɾˈɑziːlˌiːanɜs , vɑːɾ , ʊnt dɔx bəkˈantə ziː ɛs jˌɛtst als ˌaɪnə zˈyndə , das ziː zɪç hɑːbə fɛɾlˈaɪtən lˈasən . 
ziː hɑːbə dɑːrˈaʊs deːn ʃlˈuːs tsˈiːən mˈysən , das ziː nˈɪçt diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt kˈɛntnɪs dɛs lˈeːbəns bəzˈɪtsə , diː tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ fɔn ˈeːrə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪ . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə diː ˈɛɾmstə jˈɑː ˈaneːmən mˈysən , diː mˈɑlɜɡˌɛʃɪçtə alˈaɪn hɑːbə hˈɪnɡərˌaɪçt , ɛɾvˈiːns fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ; 
hˌɛtə ziː ˈɑːnən kˈœnən , das dɛɾ bəzˈuːx dɛs bɾˈuːdɜs ɡəzˈeːən ʊnt viː ɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə ziː kˈaɪnə rˈyksɪçt ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , zɪç fɔm fɛɾdˈaxt tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt dan vˈɛːrə ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
alˈaɪn das ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das diː bˈaɪdən ɡˈatən , jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈaɪmnɪs , daszˈɛlbə ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt ʃˈoːnʊŋ fɛɾbˈɛɾɡənt , an zɪç foːɾbˈaɪɡˌɪŋən ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən rˈɛtʊŋsvˌeːk zoː fɛɾfˈeːltən . 
ʊm aʊf deːn bɾˈiːf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , zoː ʃlˈoːs reːɡˈiːnə mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː ɪn deːm ɡəvˈandə tsuː bəɡɾˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈaɪnst als ˈaɾmə mˈakt ɡədˈiːnt hɑːbə . 
mˈøːɡə ɛɾvˈiːn dan dˈasjeːnˌɪɡə klˈaɪt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt am lˈiːbstən ɡəzˈeːən , tsuːzˈamənfˌaltən ʊnt ɛs iːɾ ɪm zˈaɾɡə ˌʊntɜ das hˈaʊpt lˈeːɡən , zoː vˌɛɾdə ziː dˈaŋkbɑːɾ dɑːrˈaʊf rˈuːən . 
nɑːx ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪsə vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , diː nˈɔøə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtətə bɾˈuːdɜ deːn ɛɾʃlˈɑɡənən mˈaɪstɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəplˌyndɜt , ɪndˈeːm dɛɾ vˈɑːrə tˈɛːtɜ , vˌeːɡən ˈandərɜ fɛɾbɾˈɛçən ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən , ˌaʊx dˌiːzəs frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾvˈiːn ˈaltənˌaʊɜ hat zɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
« als rˈaɪnhaɾt ʃvˈiːk , blˈiːp ɛs aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪl ; 
dan zˈɑːɡtə luːsˈiː nˈaxdəŋklˌɪç : » ɪç kˈœntə nˈuːn ˈaɪnvəndən , das ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls als dɛɾ bˈɪldʊŋ zˈaɪ ; 
dɔx vɪl ɪç tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnə ʃlˈɪmə ˈɑbaɾt dɛɾ lˈɛtstərən d??ç diː pˈaɾtsən , viː ziː diː tɾˈɛːɡeːrˌɪnən dɛɾzˈɛlbən nˈɛnən , fɔn ˈaɪnflˌuːs aʊf das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈaɾmən reːɡˈiːnə ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː blˈaɪpt zˈɪçɜ , das ɛs deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ˈaltənˌaʊɜ ˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zˌaɪnɜ frˈaʊənˌaʊsbɪldˌʊŋ deːn rˈɛçtən rykɡɾˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . 
vˈɛːrə zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ˈʊmʃpˌɔnən ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ diː bɾˈaʊt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt dˌiːzɜ das vˈɛɾk ˌyːbɜlˈasən ; 
dan vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! 
jˌɛtst ɪst ɛs ˌɑːbɜ tsˈaɪt , ˌʊnzrə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈɪtsʊŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
ɪç bˈɪtə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːə , ɔpɡlˈaɪç ɪç bˈaɪnɑːə fˈyɾçtə , ɪm tɾˈaʊm diː ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn viː ˌaɪnə mˈytɪʃə heːrˈoːənfrˌaʊ an dɛɾ zˈaɪdənən ʃnˈuːɾ hˈɛŋən tsuː zˈeːən ; 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ vˈeːɾloːzˌɪçkaɪt ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs heːrˈoːɪʃəs ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ vˈɑːlhɛɾ hat dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç aʊf rˈasə tsuː hˈaltən ɡəvˈʊst ! « 
ziː bˈoːt deːm ɡˈastə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt zˈantə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn bəjˈɑːɾtən dˈiːnɜ hˈeːɾ , deːn rˈaɪnhaɾt baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəzˈeːən . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan fˈyːɾtə iːn nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌaxə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ˈaltə ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡə hˈɛɾ bəˈapzˌɪçtɪɡə , am mˈɔɾɡən mɪt deːm hˈɛɾn rˈaɪnhaɾt tsuː frˈyːʃtykən , dɑː nɑːx ɡəvˈɪsən ˈantsˌaɪçən dɛɾ dˈɛɾmalˌɪɡə ˈanfˌal tsuː vˈaɪçən bəɡˈɪnə . 
mɪt vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəfˈyːlə lˈeːktə zɪç rˈaɪnhaɾt ɪn deːm frˈɛmdən hˈaʊzə tsuː bˈɛt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt deːm tsˈiːɾfˌɔlstən frˈaʊənvˌeːzən dɛɾ vˈɛlt . 
viː ɛs lˈɔøtə ɡˈiːpt , dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs , vˌɛn man ɛs tsuːfˈɛlɪç bərˈyːɾt ˌoːdɜ ˈanʃtˌœst , zɪç d??ç diː klˈaɪdʊŋ hˈɪnd??ç fˈɛst ʊnt zympˈɑːtɪʃ ˈanfˌyːlt , zoː ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ ˈandərə , dˌeːrən ɡˈaɪst ˌaɪnəm d??ç diː ˈʊmhˌylʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmə ɪm ˈeːɾstən hˈøːrən ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊt vˌɪɾd ʊnt ʊns bɾˈyːdɜlˌɪç ˈanʃpɾˌɪçt , ʊnt vˌoː ɡˈɑːɾ bˈaɪdəs tsuːzˈaməntɾˌɪft , ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ˈaʊsɜ vˈeːk . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das rˈaɪnhaɾt hˈɔøtə mˈeːɾ fɔn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən , viː diː lˈiːbɛshˌɛndəl zɪnt , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , als zˈɔnst ɪn jˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ bˈalt ʊnt fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
dɔx dɛɾ nˈɔøə ˈɪnhalt , diː ʃˈatsfɜmˌeːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vˈɛktə iːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , viː vˌɛn ɛs aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ˈaʊsɜ iːm vˈɛːrə , das frˈɔøntlɪç zˌaɪnə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç lˈaŋə bəzˈɪnən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ das fɔn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɛɾhˈɛltə fˈiːrɛk dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , kˌɑːm ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsən aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
ɛs vˌ??də iːm bˈaɪnɑːə fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡənˌeːm tsuː mˈuːt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə zoː hˈɪndɛmɜtə , ɛntʃlˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als das ʃˈøːnə lˈantɡəbˌiːt , ɪn das ɛɾ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , ʃˌoːn ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪnə lˈɑːk ʊnt dɛɾ flˈuːs vˈaɪthˌɪn ʃˈɪmɜtə . 
ɪn deːn platˈɑːnən vɑːɾ ɡɾˈoːsəs fˌoːɡəlkɔntsˈɛɾt , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dˌiːzɜ muːziːkˈantən flˈatɜtə ʊnt zˈɑːs an deːn mˈaɾmɔɾʃˌɑːlən dɛs bɾˈʊnəns , ɪn dˈɛsən nˈɛːə aɪn tˈɪʃ tsʊm frˈyːʃtykə ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
» lˈʊks , maɪn lˈɪçt ! 
vˌoː blˈaɪpst duː ? « hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaltə , ɔpvˈoːl nɔx kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə rˈuːfən ʊnt zˈɑː dɑːrˈaʊf deːn fɛɾmˈuːtlɪçən ˈoːaɪm , fɔm dˈiːnɜ ɡəʃtˈytst ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kɾˈykə fɛɾzˈeːən , hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
dɛɾ rˈuːf lˈʊks ɡˈalt nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ nˈɪçtə , dˌeːrən nˈɑːmən lˈuːkiːˌɑː ɛɾ zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt tsˈuːɡɛstˌʊtst hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kɾˈiːɡzoːbɜst tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾt tɾˈuːk zoːvˈiː ˌaɪnən rˈɔk fɔn hˌalbmiːliːtˈɛːrɪʃəm tsuːʃnˈɪt ʊnt aɪn fɛɾʃlˈɪsənəs bˈɛndçən am knˈɔpflɔx . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx das frˈɔølaɪn aʊf deːm mɔɾɡˈɛnfrɪʃən ʃˈaʊplatsə , ʊnt zoː zˈɔømtə rˈaɪnhaɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ , zɪç fˈɛɾtɪçtsuːmˌaxən ʊnt ˌaʊx hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːən , vˌoː ɛɾ deːn hˈɛɾn ʊnt diː dˈɑːmə am tˈɪʃə zˈɪtsənt ˈantɾˌɑːf , dˈɪçt nˌeːbən deːm bɾˈʊnən mɪt zˌaɪnəm klˈɪŋəndən kɾˌɪstalklˈɑːrən vˈasɜ . 
rˈaɪnhaɾt fɛɾhˈɪndɜtə rˈaʃ , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , als ɛɾ iːm fɔn lˈuːsɪən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
dɛɾ ˈoːaɪm fɪksˈiːɾtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaltɜ zɔldˈɑːtən ˌoːdɜ zˈɔndɜlˌɪŋə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈoːnə zɪç tsuː ˈaɪlən , fˈoːɾbɾˌaxtə , zaɪn nˈɑːmə zˈaɪ iːm vˈoːlbəkˌantə , ɛs kˈɔmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː dɛɾ zˈoːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾs ɡlˈaɪçən nˈɑməns ɪn ˈɪks zˈaɪ ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , zoː zˈaɪ aɪn frˈɔønt ˌaʊs jˈʊŋən jˈɑːrən dˈɔɾt hˈɛŋənɡˌɛbliːbən ʊnt aɪn bərˈyːmtɜ pˈandɛktˌɛnpaʊkɜ ɡəvˌɔɾdən . 
rˈaɪnhaɾt bəʃtˈɛːtɪçtə lˈaxənt zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , ʊnt luːsˈiː ɛɾklˈɛɾtə das ɛɾˈaɪɡnɪs fyːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs , vˈɛlçəs ziː tˈaɪlvaɪzə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt tsuː hˌɑːbən zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldə . 
dɛɾ ˈoːaɪm jˈeːdɔx fˈuːɾ fˈɔɾt , das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən ɡˈastəs tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən , ɪndˈɛsən zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zˈɔøɜlˌɪç zˈyːsən ˈaʊsdɾˌʊk ˈannˌɑːm , dan ɪn aɪn hˈalp ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln , dan ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən ˈɛɾnst ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt tsuːlˈɛtst fɔn ˌaɪnəm fˈɔlən bˈiːdɜn lˈaxən ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
ɛɾ fˈastə kɾˈɛftɪç diː hˈant dɛs jˈʊŋən rˈaɪnhaɾt , ʃˈytəltə ziː ʊnt frˈɑːktə : » hˌɑːbən dɛn ˌiːrə ˈɛltɜn nˈiː fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
rˈaɪnhaɾt dˈaxtə nɑːx ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪtɜn bəzˈɪnən : » ɛs mˈystə dɛn zaɪn , vˈas ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , das ziː ˈeːɾst ˌaʊx aɪn lɔøtnˈant ɡəvˈeːzən zɪnt , ˈeːə ziː hˈɛɾ ˈoːbɜst vˌ??dən . 
dˈʊnkəl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , das diː ˈɛltɜn , bˈalt dɛɾ fˈɑːtɜ , bˈalt diː mˈʊtɜ , mˈaɪstəns dˌiːzə , fɔn ˌaɪnəm lɔøtnˈant ʃpɾˈɑːxən , ʊnt tsvɑːɾ hˈiːs ɛs ʃˈɛɾtsənt : 
das hˌɛtə dɛɾ lɔøtnˈant nˈɪçt ɡətˈɑːn , ˈoːdɜ : vˈas vˈyɾdə dɛɾ lɔøtnˈant tsuː deːm fˈalə zˈɑːɡən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dan fɛɾlˈoːɾ zɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛn ɛs ˌaɪnə vɑːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə diː zˈaxə fɛɾɡˈɛsən . « 
» zˈeːən ziː , ɛsɪst rˈɪçtɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , » dɛɾ lɔøtnˈant bɪn ɪç ! 
ɪn ˌiːrəm ˈanɡənˌeːmən ˈanɡəzˌɪçt hɑːbə ɪç diː ʃpˈuːrən fɔn bˈaɪdən fɛɾˈeːɾtən ˈɛltɜn hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , fɔm hˈɛɾn zoːvˈoːl viː fɔn dɛɾ dˈɑːmə , ʊnt ɛs ɡˈeːt miːɾ fˈast aɪn lˈɪçt ˈaʊf , viː vˌɛn mˌaɪnə jˈʊŋə lˈʊks hˈiːɾ an mˌaɪnəm ˈɛŋən ˈaltɜshˌoːriːtsˌɔnt ˈaʊfɡˌeːt als mˌaɪnə tˈɛːklɪçə mˈɔɾɡənzˌɔnə ! 
zˈaɪən ziː ʊns vɪlkˈɔmən ʊnt blˈaɪbən ziː jˈeːdənfˌals , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , mˈaxən ziː ˌiːrə rˈaɪzə fˈɛɾtɪç ʊnt kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ fyːɾ lˈɛŋɜ ! 
ʃpˈiːlən ziː ʃˈax ? « 
» lˈaɪdɜ nˈaɪn , ɪç ʃpˈiːlə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « 
» ˈaɪ , das ɪst ʃˈɑːdə , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . 
» ɪç bɪn tsuː dˈʊm dɑːtsˈuː ! « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈeːdɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx diː foːrˈaʊszˌɪçt ˈaʊfbɾˌaxtə , vˈɛlçə tsʊm ˈɛɾnstaftən ʃpˈiːlən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt . 
luːsˈiː zˈɑː iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən blˈɪkə ˈan , dɑː ziː ˌaɪnən ɡənˈɔsən ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn dˈʊmhaɪt ɪn iːm fˈant . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » zˈoːlaŋ man jˈʊŋ ɪst , ʃpˈyɾt man ˈeːbən kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt bɾˈaʊxt kˈaɪn ʃpˈiːl . 
diː hˈɑts ˌaʊx zˈoː , diː hˈiːɾ zˈɪtsəndə jˌuːɡəntfɪɡˈuːɾ ! 
ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt ziː ˈɛs vˈoːl nɔx lˈɛɾnən ; 
dɛn ɪç hˈɔfə , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ˌaʊs iːɾ , diː ˈeːvɪç baɪ miːɾ blˈaɪpt ʊnt aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə frˈɔmə rˈoːzən tsˈyçtət ʊnt ˌoːkuːlˈiːɾt . « 
» das kˌan ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə diː nˈɪçtə , » vˌɛn ˌyːbɜ das haɪrˈɑːtən zˈɔlçə ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaʊfkˌɔmən , viː ɪç ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs hˈɛrən lˈʊdvɪç rˈaɪnhaɾt hɑːbə hˈøːrən mˈysən ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ˈɔnkəl , viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn bɪs mˈɪtɜnˌaxt ʊns fɛɾˈʊnɡlˌyktə hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlt ! 
diː ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜ fɛɾbˈɪndən zɪç jˌɛtst nˈuːɾ mɪt dˈiːnstmɛːdçən , bˈɔøeːrˌɪnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
viːɾ ɡəbˈɪldətən mˈɛːdçən ˌɑːbɜ mˈysən tsuːɾ viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ ˌʊnzrə hˈaʊsknˌɛçtə ʊnt kˈʊtʃɜ nˈeːmən , ʊnt dɑː bəzˈɪnt man zɪç dɔx aɪn bˈiːsçən ! 
zˈɑːɡən ziː , hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt , hˌɑːbən ziː nˈɪçt nɔx ˌaɪnə tɾˌɛpənhaɪrˈɑːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌaɪnə ɡˌants pɾˈɛçtɪɡə , ˌaɪnə haɪrˈɑːt ˌaʊs rˈaɪnəm mˈɪtlˌaɪdən ! « 
» ˈoː hˈɪməl ! « rˈiːf luːsˈiː , » viː ɡlˈyklɪç ! 
mˈɑːkst duː ziː ˌaʊx hˈøːrən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ? « 
» dɑː iːɾ fˈaʊlpɛltsə nˈɪçts ʃpˈiːlən ʊnt nˈuːɾ ʃvˈatsən vɔlt , zoː ɪst ɛs das bˈɛstə , vˈas viːɾ tˈuːn kˈœnən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə blˈaʊə vˈʊndɜ fˈoːɾmˌaxən ? « 
dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də ˈapɡərˌɔømt , luːsˈiː lˈiːs zɪç ˌaɪnən ˈaɾbaɪtskˌɔɾp bɾˈɪŋən , ʊnt rˈaɪnhaɾt zˈuːxtə deːn ˈaɪnɡˌaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːzˈamən . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː pɛɾzˈoːnən , diː ɛs ˈanɡˌeːt , ʃtˈeːən ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrəs ɡlˈykəs , ʊnt ʊm ziː ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə dɑːrˈɪn tsuː ʃtˈøːrən , ɪst ɛs nˈøːtɪç , ziː ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt tsuː hˈylən . 
ɛs dˈyɾftə dɑːhˈɛɾ am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən zaɪn , diː zˈaxə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː aɪn ɡətsˈiːɾtɜ nˌoːvəlˈɪst zaɪn ʃtˈyklaɪn ɪn stsˈeːnə zˈɛtst . 
ɪç vˈyɾdə tsˈuːɡlaɪç dɑːmˈɪt ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst , diː miːɾ viː aɪn dˈaxtsiːɡəl aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ˈanʃtɾˌeːbən kˈœnən , man vˈaɪs jˈɑː nˈiː , vˌoː man ɛs bɾˈaʊxən kˌan . « 
ɛs vˈyɾdə ˈalzoː ˌɛtvɑː zoː lˈaʊtən : » bɾˈandɔlf , aɪn jˈʊŋɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ , ˈaɪltə diː tɾˈɛpə tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə iːm bəfrˈɔøndətə famˈiːlɪə vˈoːntə , ʊnt viː ɛɾ zoː ɪn ɡədˈaŋkən diː ʃtˈuːfən ˌyːbɜʃpɾˈaŋ , ʃtˈiːs ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , diː mˈɪtən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə lˈɑːk ʊnt mˈɛsɜ blˈaŋk ʃˈɔøɜtə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛɾzə ɡəʃtˈɔxən vˈyɾdə ; 
ɛɾ zˈɑː tsuːrˈyk ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌʊntɜ zɪç das tsˈɔɾnroːtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs , zˈoːviːl ɛɾ vˌeːɡən dɛs ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən kˈɔpftʊxəs zˈeːən kˈɔntə , nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜs , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ aɪn dˈiːnstmɛːdçən hˈiːlt . 
ɡɾˈɔlənt , jˈɑː bˈøːzə blˈɪktə ziː nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ʊnt bɾˈandɔlf tɾˈɑːt ˈʊnanɡənˌeːm bətɾˈɔfən ɪn diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
dˈɔɾt ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ deːn ˈapzˌats zˌaɪnəs ʃtˈiːfəls ʊnt fˈant , das vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃrˈamə ɪn das ɡlˈɛntsəndə lˈeːdɜ ɡəʃtˈɔxən vɑːɾ . 
ɛsɪst dɔx aɪn ˈeːlɛnt mɪt ʊns mˈɛnʃən!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
tˈɛːklɪç ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt huːmˈɑːniːtˈɛːt , ʊnt tˈɛːklɪç bəlˈaɪdɪɡən viːɾ aʊf vˈeːɡən , ʃtˈeːɡən ʊnt tɾˈɛpən ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtɡəʃˌœpf ! 
tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt ˈapzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən : vˌɛn ˌaɪnə dˈɑːmə ɪm ˈatlasklˌaɪdə aʊf deːn ʃtˈuːfən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː zˈɪçɜlˌɪç bəˈaxtət hˈɑːbən ! 
ˈeːrə dˌiːzɜ vˈeːɾbɑːrən ʃˈɔøɛɾndən pɛɾzˈoːn , diː miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌiːrən rˈɛçəndən ʃtˈaxəl ɪn diː fˈɛɾzə ɡədɾˈykt hat , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , 
das ɛs kˈaɪnə ˈaxɪlˌɛsfɜzə vɑːɾ!
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːn klˈaɪnən fˈoːɾfˌal , ˈalə rˈiːfən : das ɪst diː bˈɑroːnˌɪn!ʊnt dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈɑːɡtə : lˈiːbɜ bɾˈandɔlf ! 
dˈiːsmɑːl hat ˌiːrə huːmˈɑːnə dˌyftəlˈaɪ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈeːlt ! 
diː dˈɑːmə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə bˈɑroːnˌɪn , diː ˌaʊs rˈaɪnɜ bˈoːshaɪt , ʊm deːn fɛɾkˈeːɾ tsuː hˈɛmən , ʊnt ˌaʊs ɡˈaɪts , ʃtˈat ˌiːrə ˈɪnənrˌɔømə tsuː bɾˈaʊxən , diː ɡəmˈaɪnzɑːmə tɾˈɛpə mɪt hˈamɜʃlˌɑːk bəʃmˈʊtst ʊnt mˈɛsɜ blˈaŋk fˈeːkt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaʊs ˈɑdəlstˌɔlts ʊns bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈeːdɜ ɡɾˈyst nɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˈanzˌiːt!fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , lˈiːs zɪç bɾˈandɔlf das nˈɛːərə bərˈɪçtən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn das hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , ɪn diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə klˈaɪnərə hˈɛlftə dɛs ʃtˈɔkvɛɾkəs , ʊnt hˌatə ˈalzoːbˌalt ˌiːrən pɾˈʊŋkəndən nˈɑːmən an diː tˈyːrə ɡˈeːɛftət , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsˈɛtəl fˌɔɾ das fˈɛnstɜ ɡəhˈɛŋt , vˈɛlçɜ ˌaɪnə mœblˈiːɾtə vˈoːnʊŋ tsʊm fɛɾmˈiːtən ˈaʊsbˌoːt . 
ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hˌatə ɛs lˈɛŋɜ als aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈaʊsɡəhˌaltən , ʊns ziː vɑːrən mˈɪtəls bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən rˈɛçnʊŋ ɛntflˈoːən . 
vˈeːɾ ɪn diː ˈaʊfɡəʃtˌɛltə fˈalə dˌiːzɜ mˈiːtə ɡˈɪŋ , dɛɾ dˈ??ftə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə nˈɪçt rˈaʊxən , nˈɪçt aʊf deːm pɾˈʊŋkhaftən zˈoːfɑː lˈiːɡən , nˈɪçt lˈaʊt ˈʊmhˌɛɾɡeːən , zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːən , ʊm diː tˈɛpɪçə tsuː ʃˈoːnən ; 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ɪm ʃlˈafrɔk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn hˈɛmdzɛɾməln ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ lˈiːɡən , ʊm diː frˈaɪhɛɾlˌɪçə vˈoːnʊŋ nˈɪçt tsuː ɛntʃtˈɛlən , ʊnt ˌyːbɜdiːs bəfˈant ɛɾ zɪç viː aɪn hˈɪlflˌoːzɜ ɡəfˈaŋənɜ , vˌaɪl diː bˈɑroːnˌɪn kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɔn bədˈiːnʊŋ hˈiːlt , zˈɔndɜn ˈaləs zˈɛlpst bəzˈɔɾktə ʊnt dɑːhˈɛɾ jˈeːdə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ rˈʊndveːk fɛɾvˈaɪɡɜtə , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɛŋstən ɡɾˈɛntsə ˌiːrɜ pflˈɪçt lˈɑːk . 
ziː ʃtˈɛltə ˈalə mˈɔɾɡən ˌaɪnə flˈaʃə frˈɪʃən vˈasɜs hˈɪn ʊnt fˈyltə am ˈɑːbənt das vˈaʃɡəʃˌɪɾ , zˈɔnst ˌɑːbɜ rˈaɪçtə ziː nˈiː aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈiːtsmˌan am fɛɾʃmˈaxtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das ˈaləs bəɡlˈaɪtətə ziː mɪt ˈʊnfrˌɔøntlɪçən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈaɪstəns mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɔɾtən . 
nˈiːmant kˈantə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt voːhˈeːɾ ziː kˌɑːm ; 
mɪt nˈiːmandəm ɡˈɪŋ ziː ˈʊm , ʊnt vˌɛn ˌiːrə hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ziː an deːn bɾˈʊnən , ɪn deːn hˈoːf , ˌʊntɜ diː mˈɛɡdə ʊnt dˈiːnstlɔøtə fˈyːɾtən , zoː fˈuːɾ ziː viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊm . 
kˈ??ts , man vɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das ziː aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ tˈɔøfəl ʊnt ˈʊnhˌɔlt zˈaɪ , vˈɛlçɜ zaɪn mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçəs ʊnt rˈɔøbərˌɪʃəs vˈeːzən aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst bətɾˈaɪbə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç deːn plˈɑːn ɡəfˈast hɑːbə , d??ç zaɪn bənˈeːmən ˌaɪnən hˈɔøfɪɡən vˈɛksəl dɛɾ mˈiːtɜ tsuː fɛrˈanlˌasən , ʊm zˈɔlçɜɡəʃtˌalt fˈiːlə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌyːbɜtɾˈiːbənə rˈɛçnʊŋən ˈaʊsʃtˌɛlən ʊnt ˌyːbɜʃˈysɪɡə mˈiːtɡˌɛldɜ ˈaɪntsˌiːən tsuː kˈœnən , vˌɛn diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt vɛktsˈoːɡən . 
ʊnt dˌiːzɜ plˈɑːn , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç bəʃtˈant , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈyːbəl , dɑː das hˈaʊs ɪn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ʊnt ʃˈøːnən ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk , vˈɛlçə ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndə frˈɛmdə hɛɾbˈaɪlˌɔktə , diː dan frˈoː vɑːrən , zɪç bˈalt lˈɔstsuːkˌaʊfən ʊnt ˈandɜn plˈats tsuː mˈaxən . 
als dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ , fɛɾvˈeːpt mɪt nɔx fˈiːlən apzˈɔndɜlˌɪçən tsˈyːɡən , bəˈɛndɪçt vɑːɾ , fˈyːltə bɾˈandɔlf ˈeːɜ aɪn ɡəhˈaɪməs mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ bˈøːzən bˈɑroːnˌɪn als tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt als diː frˈɔøndə iːn ʃˈɛɾtsvaɪzə frˈɑːktən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt iːɾ hˈaʊsɡənˌɔsə vˌɛɾdən ʊnt baɪ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən nˈaxbarˌɪn ˈaɪntsˌiːən vˈɔlə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛɾnstaft : 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , diː dˈɑːmə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənstən vˈeːzən an dɛɾ kˈeːlə tsuː pˈakən ʊnt iːɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtsuːzˌɛtsən!
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , dɛs vˈaɪtɜn aʊf dˌiːzən ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən ˈaɪntsˌuːɡeːən , zoː ʃvˈiːk ɛɾ , kˌɑːm ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , als ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəmˈɛɾktə , das diː fɛɾmˈiːtʊŋsˌantsaɪɡə ˈeːbən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɪŋ . 
bɾˈandɔlf kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː man bˈøːzən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən ˌoːdɜ tˈɔlən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːən kˈœnə . 
zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪç ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ , ɛmpfˈant ɛɾ dɔx ʃtˈeːts ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt , zɪç mɪt ʃlˈɪmən kˈɔøtsən hɛrˈʊmtsuːtsˌaŋkən ʊnt ziː ˌiːrɜ tˈɔlhaɪt tsuː ˌyːbɜfˈyːrən . 
vˌoː ɛɾ fɔn ɛɾlˈɪtənəm ˈʊnrˌɛçt hˈœɾtə , vˌ??də ɛɾ nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ ˌyːbɜ diː , vˈɛlçə ɛs dˈʊldətən , als ˌyːbɜ diː tˈɛːtɜ , vˌaɪl d??ç das ˈeːvɪɡə nˈaxɡeːbən dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈiː ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ hɛrˈaʊskˌɛːmən . 
nˈuːɾ diː ˈɔfənə ɡəvˈalt lˈiːs ɛɾ ˈʊnbəkˌɛmpft , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlbɜ bɾˈandmaɾkə ʊnt vˈaɪtɜ kˈaɪnɜ bəlˈɔøçtʊŋ bədˈyɾfə , ʊm ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈɛmɜlˌɪçkaɪt ʊnt zˈɛlpsttsɛɾʃtˌøːrʊŋ dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl fyːɾ mˈɛnʃlɪçə tsˈuːʃtɛndə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zoː zˈeːɾ aʊf das mˈɛnʃlɪçə ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , das ɛɾ zɪç fɛɾmˈɑːs , ˌaʊx ɪm fɛɾʃtˈɔktəstən dˌiːzən ??kvˈɛl tsuː vˈɛkən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns deːm zˈyndɜ das bəvˈʊstzaɪn bətsuːbɾˈɪŋən , das ɛɾ d??çʃˈaʊt ʊnt fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt dɛs ʃpˈɔtəs ˈʊmɡˌaɾnt zˈaɪ . 
alˈaɪn zˈaɪ ɛs , das diː ˈaɾɡən zˌaɪnə zˈiːkhaftə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn vˈaɪtəm ˈaʊsʃpˌyɾtən , zˈaɪ ɛs das ˈɪɾdɪʃə ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs ʊns das , vˈas man vˈynʃt , zˈɛltən ɛɾrˈaɪçən lˈɛst , bɾˈandɔlf bəkˌɑːm fˈast nˈiː zoː rˈɛçt vˈoːlbəɡɾˌyndətə hˈɛndəl , ʊnt vˌoː ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə ˈyblə ˌɛksɪstˈɛnts blˈyːtə , kˌɑːm ɛɾ ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt , diː blˈʊmə tsuː bɾˈɛçən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn viː an ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən pˌaradˈiːzə foːɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçəs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt mɪt deːm hˈyːtəndən dɾˈaxən tsuː ʃtɾˈaɪtən ɛɾ zɪç hˈɛɾtslɪç zˈeːntə . 
als ɪm zɛptˈɛmbɜ diː frˌɔøndɛsfamˈiːlɪə zˈamt kˈɪndɜn ʊnt dˈiːnstboːtən mɪt kˈɪstən ʊnt kˈɔfɜn ɪm vˈɑːɡən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ʊm diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈantsuːtɾˌeːtən , vˌoː aɪn vˈɪntɜ fɛɾlˈeːpt vˌɛɾdən zˌɔltə , als diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə maʃˈiːnə ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn zˈɔøftsɜn dɛɾ hˈaʊs ˌoːdɜ hˈiːɾ dɛɾ rˈaɪzɛfrˌaʊ fˈɔɾtɾɔltə , dɑː hˌatə bɾˈandɔlf , dɛɾ deːn ʃlˈɑːk tsˈuːɡəmˌaxt , ɪm hˈaʊzə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾ hˌɛtə fˈyːklɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ ɡˈeːən kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌɑːbɜ vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , klˈɪŋəltə baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt vˈynʃtə ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuː bəzˈeːən . 
ziː ɛɾkˈantə iːn als dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəʃtˈoːsən , ʊnt als deːn tˈɛːklɪçən bəzˈuːxɜ dɛɾ nˈaxbaɾhˌɛɾʃaft . 
mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑː ziː iːn ˈan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈiːlt diː tˈyːrə zˈoː , als ˌɔp ziː iːm diːzˈɛlbə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈɑːɡən vɔltə ; 
dɔx kˈɔntə ziː das nˈɪçt vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs iːn mɪt knˈapən vˈɔɾtən ˈaɪntɾˌeːtən . 
mɪt zˈaʊrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt fˈyːɾtə ziː iːn tsuː deːn tsˈɪmɜn ; 
ziː vɑːrən hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt zoːlˈiːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt bɾˈandɔlf ɛɾklˈɛɾtə nɑːx flˈyçtɪɡɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ mˈeːɾ tsʊm ʃˈaɪnə fˈɔɾnɑːm , das ɛɾ diː vˈoːnʊŋ mˈiːtə ʊnt ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈaɪntsˌiːən vˌɛɾdə . 
ˈoːnə diː mˈɪndəstə frˈɔødənbətsˌaɪɡʊŋ fɛɾbˈɔøktə zɪç diː bˈɑroːnˌɪn aɪn bˈiːsçən , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt fˈiːl zˈɑː , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ das fɛɾhˈyləndə tˈʊx ʊm kˈɔpf ʊnt hˈɑːls ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ˌaɪnɜ kˈɑpuːtsə ˈɛːnlɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈaʊən ˌyːbɜvˈ??fəs tɾˈuːk , dɛɾ zoːvˈoːl ˌaɪnən mˈantəl viː ˌaɪnən hˈaʊsrˌɔk fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
ɛɾ ˈaɪltə , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən vˈɪɾtslɔøtən ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
diː vɑːrən zˈeːɾ bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ , dɑː ziː nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈiːtɜ baɪ zɪç ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt dɑː ziː zˈɛlpst ˈɔɾdəntlɪçə ʊnt vˈoːlɡəzˌɪntə lˈɔøtə vɑːrən , zoː nˈɑːm zɪç bɾˈandɔlfs ɛntʃlˈuːs dˈɔpəlt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈaʊs . 
ziː kˈɔntən zɪç deːnzˈɛlbən ˌaʊx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾ klˈɛːrən , das dɛɾ hˈɛɾ als aɪn rˈaɪçɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ ʃtuːdˈiːɾtɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt kˈaɪnə zˈɔɾɡən hɑːbə ʊnt ˈalzoː zɪç nɑːx bəlˈiːbən deːn hˈɑːfɜ kˈœnə ʃtˈɛçən lˈasən . 
ˈeːɾst als bɾˈandɔlf zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn das nˈɔøə lˌoːzamˈɛnt ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt zɪç dˈɔɾt ˈaɪnhˌaʊstə , zˈɑː ɛɾ zɪç ɡənˈøːtɪçt , ɡənˈaʊɜ aʊf diː fyːɾ zˈɔlçə mˈiːttsˌɪmɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsuː ˈaxtən . 
ɛs vɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ dɾˈaɪ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡənə ʃtˈuːbən ; 
dˌiːzə ʃˈiːnən ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈaʊsrˌɑːtə ˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə ˈanɡəfˌylt tsuː zaɪn ʊnt ˈaləs fɔn tˈɔørən ʃtˈɔfən ʊnt hˈɔltsaɾtən ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt bˈʊntən tˈɛpɪçən ˌyːbɜˈal bəlˈeːkt , an mˈançən ʃtˈɛlən dˈɔpəlt ; 
ɪn jˈeːdəm tsˈɪmɜ ʃtˈandən zˌɛkɾeːtˈɛːrə , fˈaɪnə ʃrˈɛŋkə , lˈʊksʊsmˌøːbəl , ʃpˈiːltɪʃə ʊnt ʃpˈiːɡəlɡˌeːbɔødə , zˈoːfɑːs ʊnt vˈaɪçə pˈɔlstɜʃtˌyːlə ɪm ˌyːbɜflˈuːs ; 
pɾˈɛçtɪɡə fˈoːɾhˌɛŋə bəklˈaɪdətən diː fˈɛnstɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ an deːn vˈɛndən dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə (en)bˈɪldəwˌeə(de) fɔn ɡəmˈɛldən , kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt ˈaləm mˈøːklɪçən tsuːzˈamən , viː vˌɛn dɛɾ vˈantʃmʊk ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈaʊzəs dɑː tsuːɾ aʊktsjˈoːn ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾʃˈiːn dɛɾ rˈaʊm dɛɾ zˈɔnst tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ hiːɾdˈ??ç bəˈɛŋt , zoː vˌ??də dɛɾ ˈʊmʃtˌant nɔx bədˈɛŋklɪçɜ d??ç ˌaɪnɪɡə ˈɛkɡɛʃtˌɛlə , aʊf dˌeːrən ʃvˈaŋk ˈaʊfɡətˌyɾmtən ʃtˈɔkvɛɾkən ˌaɪnə mˈɛŋə bəmˈɑːlltən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɔldətən pˌɔɾtsəlˈɑːns ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç dˈynɜ ɡlˈasaxən ʃtˈant ʊnt tsˈɪtɜtə viː ˈɛspənlˌaʊp , vˌɛn aɪn fˈɛstɜ tɾˈɪt ˌyːbɜ diː tˈɛpɪçə ɡˈɪŋ . 
an ˈalən dˌiːzən tsɛɾbɾˈɛçlɪçkˌaɪtən vɑːɾ das ɡlˈaɪçə vˈapən ɡəmˈɑːllt ˌoːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɪfən , vˈɛlçəs ˌaʊx aʊf dɛɾ kˈaɾtə an dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːrə pɾˈaŋtə ˌyːbɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈɛdvɪç fɔn lˈoːaʊzən . 
als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , bəmˈɛɾktə bɾˈandɔlf , das diː frˌaɪhɜrənkɾˈoːnə nˈɪçt mˈɪndɜ aʊf diː lˈaɪnvant dɛs pɾˈaxtfɔlən bˈɛtəs ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ , vˈɛlçəs das ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən hˈaʊptʃtykə ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈaʊtaʊsʃtˌɔøɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˈaləs ˈɑːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ d??ç diː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ hˈɛɾʃəndən fˈylə , vɑːɾ ɪn tˈɑdəlˌoːzəm ʃtˈandə ɡəhˈaltən ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn ʃtˈɔøbçən tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt bɾˈandɔlf vˈʊndɜtə zɪç nˈuːɾ , ˌɔp dɛɾ mˈiːtɜ fyːɾ zaɪn tˈɔørəs ɡˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm hˈyːtɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt bəʃtˈɛlt zˈaɪ ʊnt iːm ˈeːəstəns aɪn rˈaɪnɪɡˌʊŋsvɜktsˌɔøk mɪt ʃtˈaʊblapən ʊnt flˈeːdɜvˌɪʃ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdə ? 
dɛn vˌɛn jˈeːmant ˈandɜs diː ˈaɾbaɪt bəzˈɔɾktə , zoː mˈʊstə jˈɑː fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˌiːzɜ jˈeːmant zɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈaʊfhˌaltən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən , das kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən dɛɾ fˈal vɑːɾ ; 
ˈaləs vˌ??də ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈiːtsmˌanəs ɡətˈɑːn viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstə , ʊnt zˈɛlpst diː ɡlˈɑːsʊnt pˈɔɾtsəlˌanzaxən ʃtˈandən ˈɪmɜ zoː ˈʊnfɛɾrˌykt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , viː vˌɛn ziː kˈaɪnə mˈɛnʃənhˌant bərˈyːɾt hˌɛtə , ʊnt dɔx vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn ʃtˈɔøbçən nɔx aɪn tɾˈyːbɜ hˈaʊx dɑːrˈan tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
nˈʊnmeːɾ bəɡˈan bɾˈandɔlf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː bˈøːzən tˈɑːtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ vˈɪɾtɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊm deːn kɾˈiːk dɛɾ mˈɛʃlɪçkˌaɪt daɡˈeːɡən tsuː ɛɾˈœfnən . 
alˈaɪn zaɪn ˈaltəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ʃˈiːn ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː vˈaltən ; 
dɛɾ fˈaɪnt hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk ʊnt vˈɪtɜtə ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃtˈɛɾkə dɛs nˈɔøən ɡˈeːɡnɜs . 
lˈaɪdɜ fɛɾmˈɔxtə iːn bɾˈandɔlf nˈɪçt mɪt deːm tˈɑbaksrˌaʊxə ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , dɛn ɛɾ rˈaʊxtə nˈɪçt , ʊnt als ɛɾ tsʊm bəzˈɔndɜn tsvˈɛkə aɪn klˈaɪnəs tˈɑbakspfˌaɪfçən , viː ɛs diː mˈaʊrɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəbɾˈaʊxən , nˈeːpst ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəm tˈɑbɑːk nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə ʊnt ˈantsˌyndətə , ʊm diː bˈɑroːnˌɪn tsuː rˈaɪtsən , dɑː mˈʊstə ɛɾ ɛs nɑːx deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪ tsˈyːɡən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ vˈɛɾfən 
, zoː ˈyːbəl bəkˌɑːm iːm dɛɾ ʃpˈɑːs . 
tˈɛpɪçə ʊnt pˈoːlstɜ tsuː bəʃmˈʊtsən ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt ˈan , dɑː ɛɾ das nˈɪçt ɡəvˈøːnt vɑːɾ ; 
zoː blˈiːp iːm fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt ˌaɪnən dˈ??çtsˌuːk tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
dɑːtsˈuː tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə flˈɑnəljˌakə ˈan , zˈɛtstə ˌaɪnə ʃvˈaɾtszaɪdənə tsˈɪpfəlmˌytsə aʊf ʊnt lˈeːktə zɪç zoː bɾˈaɪt ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ als mˈøːklɪç . 
ɛs dˈaʊɜtə rˈɪçtɪç nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt diː frˈaɪɪn fɔn lˈoːaʊzən ˌʊntɜ diː ˈɔfənə tˈyːrə , rˈiːf ˌiːrən mˈiːtsmˌan vˌeːɡən dɛs ʃtɾˈɑsənɡˌeːrɔøʃəs mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə ˈan , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , dˈɔøtətə ziː aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔsfliːɡə , diː ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmʃvˌɪɾtə . 
ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn pfˈɛɾdɛstˌal , bəmˈɛɾktə ziː kˈ??ts . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm ɛɾ zˈɛlpst diː tsˈɪpfəlmˌytsə fɔm kˈɔpf , jˈɑːktə diː flˈiːɡə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈoːs diː fˈɛnstɜ . 
dan tsˈoːk ɛɾ diː mˈytsə vˈiːdɜ ˈaʊf , tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈʊntɜ , dɑː diː dˈɑːmə nɔx ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt ˈiːn , viː ɛs ʃˈiːn , ʃtˈat mɪt ɛntɾˈystʊŋ , ˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxən vˈoːlɡəfˌalən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə bətɾˈaxtətə . 
jˈɑː , zˈoːviːl fɔn ˌiːrəm ˈɛɾnstən ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmtən ɡəzˈɪçtə tsuː zˈeːən vɑːɾ , vɔltə bˈaɪnɑː aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɪmɜ fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊftsˌʊkən , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , zoː viː ˌaʊx diː frˈaʊ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
tsuːnˈɛçst vˈʊstə bɾˈandɔlf nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈantsuːfˌaŋən ; 
ɛɾ hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈafrɔk , tˈɑːt jˈakə ʊnt tsˈɪpfəlmˌytsə vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈɔɾt ʊnt nˈɑːm plˈats aʊf ˌaɪnəm dɛɾ diːvˈɑːns . 
dˈɔɾt ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ aɪn klˈɪŋəlbˌant fɔn ɡɾˈyːnən ʊnt ɡˈɔldənən ɡlˈaspɜlən ʊnt tsˈoːk mɪt mˈaxt dɑːrˈan . 
viː aɪn vˈɛtɜmˌɛnçən ɛɾʃˈiːn diː bˈɑroːnˌɪn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən ʃˌatənhabˈɪt mɪt deːm kˈɑpuːtsˌɛnɛːnlˌɪçən kˈɔpftʊxə . 
bɾˈandɔlf vˈynʃtə zˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən vˈaɪt vˈoːntə , ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː zˈɛndən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾrˈøːtətə ; 
ziː mˈʊstə zˈɛlpst ɡˈeːən , dɛn ziː hˌatə zˈɔnst nˈiːmandən . 
ˌɔp ɛs zoː dɾˈɪŋlɪç zˈaɪ ˌoːdɜ bɪs nˈaxmɪtˌɑːk tsˈaɪt hɑːbə ? 
frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnəm mˈiːnuːtˌɛnlaŋən bəzˈɪnən . 
ˈalɜdˌɪŋs zˈaɪ ɛs dɾˈɪŋlɪç , mˈaɪntə bɾˈandɔlf , ɛs mˈysə aɪn knˈɔpf an deːn rˈɔk ɡənˈɛːt vˌɛɾdən , deːn ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøt tɾˈɑːɡən vˈɔlə . 
ziː zˈɑː iːn hˈalp an ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː tˈyːɾ tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , dɾˈeːtə zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɔxmɑːls ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː deːn knˈɔpf nˈɪçt ˈanzˌɛtsən kˈœnə ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , vˌɛn ziː vɔltən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən,zˈɑːɡtə bɾˈandɔlf , ɛɾ hˈɛŋt nɔx an ˌaɪnəm fˈɑːdən ; 
alˈaɪn das dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuːmˈuːtən!ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt tsuː lˈaʊfən?ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ , aɪn klˈaɪnəs , ˈaltəs nˈɛːkœɾbçən tsuː hˈoːlən , ɪn vˈɛlçəm aɪn nˈɑdəlkˌɪsən ʊnt ˌaɪnɪɡə knˈɔølçən tsvˈɪɾn lˈɑːɡən . 
bɾˈandɔlf bɾˈaxtə deːn rˈɔk hɛɾbˈaɪ , ʊnt diː fˈoːɾneːmə vˈɪɾtɪn nˈɛːtə mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜçən deːn knˈɔpf fˈɛst . 
dɑː ziː mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn vˈeːnɪç ɪns hˈɛlərə lˈɪçt ʃtˈeːən mˈʊstə , zˈɑː bɾˈandɔlf tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs , aɪn rˈʊntlɪç fˈaɪnəs kˈɪn , ˌaɪnən klˈaɪnən , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋ ɡəfˈɔɾmtən mˈʊnt , dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsə nˈɑːzə ; 
diː tˈiːf aʊf diː ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən zɪç ʃˌoːn ɪm ʃˈatən dɛs kˈɔpftʊxəs . 
vˈas ˌɑːbɜ zˈɪçtbɑːɾ blˈiːp , vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡən vˈaɪsən fˈaɾbə ʊnt mˈɑːntə an ˌaɪnən nˈɔnənkˌɔpf ɪn ˌaɪnəm ˈaltdɔøtʃən bˈɪldə , tsuː vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡəzˈaltsənə ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˈʊmɜɡˌeːvoːntə frˈaʊ als fˈoːɾbˌɪlt dˈiːntə . 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt tsuː dˌiːzɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɪm ˈʊmzˌeːən fˈɛɾtɪç ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
fyːɾ deːn ˈeːɾstən tˈɑːk vɑːɾ bɾˈandɔlf nˈuːn tsuː ˈɛndə , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaʊx mˈeːrərə vˈɔxən , ˈoːnə das zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnətə , das iːm tsʊm ˈaɪnʃrˌaɪtən ˈ??zaxə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈalzoː aʊfs ˈapvˌaɾtən , bəˈoːbaxtən ʊnt ɛɾrˈɑːtən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs bəʃrˈɛŋkən ; 
dɛn aɪn zˈɔlçəs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fˈoːɾhˌandən , ɔpɡlˈaɪç diː frˈaʊ hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrɜ bˈøːzaɾtˌɪçkaɪt fɛɾlˈɛstɜt vˌ??də . 
dɑː fˈiːl iːm nˈuːn tsuːnˈɛçst ˈaʊf , das dɛɾ tˈaɪl dɛɾ vˈoːnʊŋ , vˌoː ziː hˈaʊstə , ˈɪmɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʊnt fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə kˈyçə , aɪn ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡəs ʃmˈɑːləs tsˈɪmɜ ʊnt aɪn klˈaɪnəs kˈɛːmɛmɾçən . 
dˈɔɾt mˈʊstə ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn fɛɾvˌaɪlən , dɑː ˈaʊsɜ ˌaɪnəm bˈɛkɜjˌʊŋən man nˈiːmɑːls ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː iːɾ kˈɔmən hˈœɾtə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl kˈɔntə bɾˈandɔlf ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː kˈyçə vˈɛɾfən , vˈɛlçə mɪt zˈaʊbərəm ɡərˈɛːtə ˈaʊsɡəʃtˌatət ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɪçən bəkˈʊndətə , das dˈɔɾt ɡəfˈɔøɜt ʊnt ɡəkˈɔxt vˌ??də . 
nˈiː hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən tˈoːn dɛs ʃmˈoːrəns ˌoːdɜ aɪn pɾˈasəln dɛs hˈɔltsəs , ˌoːdɜ aɪn hˈakən fɔn flˈaɪʃ ʊnt ɡəmˈyːzə ˌoːdɜ deːn ɡəzˈaŋ fɔn ɡəbɾˈɑtənən vˈyːɾstən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˈaɾmən rˈɪtɜn , diː ɪn dɛɾ hˈaɪsən bˈʊtɜ lˈɑːɡən . 
fɔn vˈas nˈɛːɾtə zɪç dɛn diː frˈaʊ ? 
hˈiːɾ bəɡˈan deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈiːtsmˌan aɪn lˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən : vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ziː vˌɪɾt hˈʊŋɜ lˈaɪdən vˈas bɾˈaʊx ɪç zoː lˈaŋə nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ˌiːrəs fɛɾdɾˈʊsəs tsuː fˈɔɾʃən ! 
aɪn ʃtˈyk ˈeːlɛnt , ˌaɪnə ˈaɾmə bˈɑroːnˌɪn , diː alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːt , vˈeːɾ vˈaɪs d??ç vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ɛɾ ɡənˈoːs ɪm hˈaʊzə nˈɪçts als jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnən mˈɪlçkafˌeː mɪt aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃən zˈɛməln , fɔn deːnən ɛɾ jˈeːdɔx mˈaɪstəns diː ˌaɪnə lˈiːɡənlˌiːs . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː bəmˈɛɾkən , das frˈaʊ hˈɛdvɪç fɔn lˈoːaʊzən , als ziː das ɡəʃˈɪɾ vˈɛkhɔltə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ɡˈiːɾ ɪm ˈaʊɡə aʊf deːn tˈɛlɜ blˈɪktə , ˌɔp ˌaɪnə zˈɛməl ˈyːbɾɪç zˈaɪ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbətsˌɛːmbɑːrən hast dɑːfˈɔnˌaɪltə . 
das ˈaʊɡə hˌatə fˈœɾmlɪç ɡəlˈɔøçtət viː aɪn ʃtˈɛɾŋeːfˌʊŋkəl . 
bɾˈandɔlf mˈʊstə zɪç an aɪn fˈɛnstɜ ʃtˈɛlən , ʊm zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , vˈas zɪnt mˈan ʊnt frˈaʊ ! 
mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən mˈysən ziː nɑːx nˈɑːrʊŋ lˈɛçtsən , ɡlˈaɪç deːn tˈiːrən dɛɾ vˈɪldnɪs ! 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən blˈɪk nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs , ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə vɑːɾ ɛs baɪ ˈaleːdəm ɡəvˈeːzən ! 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ fˈɔɾt ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə das ˌaɪnə mˈɑːl diː ˈyːbɾɪɡblˌaɪbəndə zˈɛməl ɪn diː tˈaʃə ʊnt nˈɑːm ziː mɪt fˈɔɾt ; 
das ˈandərə mˈɑːl lˈiːs ɛɾ aɪn hˈalbəs bɾˈøːtçən lˈiːɡən , ʊnt das dɾˈɪtə mˈɑːl ˈalə bˈaɪdə , ʊnt ʃtˈeːts ɡlˈaʊptə ɛɾ an deːm aʊf ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən , an deːm rˈaʃɜn ˌoːdɜ lˈaŋzɑːmɜn ɡˈaŋə diː nˈɛːmlɪçə vˈɪɾkʊŋ vˈaɾhtsuːnˌeːmən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ˈɛntlɪç , das diː ˈaɾmə frˈaʊ kˈaʊm fˈiːl ˈandərəs ɡənˈoːs , als vˈas fɔn zˌaɪnəm frˈyːʃtyk ˈyːbɾɪɡblˌiːp , aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛːlçən mˈɪlç ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ˌoːdɜ ɡˈantsə zˈɛməl . 
nˈuːn nˈɑːm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ˈan ; 
ɛɾ mˈʊstə jˌɛtst tɾˈaxtə , diː vˈɪldə kˈatsə , viː ɛɾ ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçkaɪt nˈantə , ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən aɪn bˈiːsçən tsuː fˈytɜn , nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ˈalmɛːlˌɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn frˈyːʃtyk , das ɛɾ zˈɔnst ˈaʊsɜhˌalp ˈaɪnnˌɑːm , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡˌeːən tsuː vɔlən , ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə tˈɛːklɪçə mˈɔɾɡənmˌɑːltsaɪt mɪt ˈaɪɜn , ʃˈɪŋkən , bˈʊtɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ zˈɛməln . 
dɑːfˈɔn lˈiːs ɛɾ dan deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl ˈʊnbərˌyːɾt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː ˈaɾmə kˈɪɾçənmˌaʊs vˌɛɾdə dɑːfˈɔn nˈaʃən . 
das mˈɔxtə ˌaʊx vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə ɡəʃˈeːən ; 
dan ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː deːn hˈandəl tsuː vˈɪtɜn , vˌ??də mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt bəmˈɛɾktə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ɛɾ mˈœçtə ɛntvˈeːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈɛlən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː rˈɛstə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾfˈyːɡən , ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɑːm ziː ˌaʊx diː zˈɛməl nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
dɑː vˈʊstə ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçts mɪt iːɾ ˈantsuːfˌaŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ ziː aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡəmˈyːzɛfrˌaʊ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrəm kˈɛɾçən ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən nˈɛlkənstˌɔk tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌatə , dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx ɡˌants fˈɔl fɔn hˈoːxrˌoːtən nˈɛlkən blˈyːtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn nˈɑːm deːn tˈɔpf ɪn diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ʃnˈɛl aɪn vˈeːnɪç das ɡəzˈɪçt ɪn diː blˈʊmən , ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈaɪmveː nɑːx dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː frˈɑːktə tsˈøːɡɛɾnt ʊm deːn pɾˈaɪs , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɡˈɑːp deːn ʃtˈɔk tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈ??ftə ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
bɾˈandɔlf ɛɾʃtˈant zˈɔɡlaɪç das ɡəvˈɛks , hˈɔfənt , ɛs iːɾ nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaʊfdɾˌɛŋən tsuː kˈœnən ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm mˈɑleːpˌaɾtʊs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk deːn nˈɛlkənstˌɔk ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ deːnzˈɛlbən aʊf zaɪn tˈɪʃlaɪn ʃtˈɛltə , das ɛɾ nˈeːpst ˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsʊm lˈeːzən an aɪn fˈɛnstɜ ɡərˈykt hˌatə . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç lˈeːktə ɛɾ jˈeːdɔx tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛs tˈɪʃçəns ˌaɪnən kvaɾtˈantən ˌʊntɜ deːn tˈɔpf . 
ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ vˈɛk , ʊm tsuː tˈɪʃə tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɑː ɛs tsuː rˈɛɡnən bəɡˈan , fɛɾzˈɑː ɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə mɪt ɡˈʊmɪʃˌuːən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ zaɪn ʃrˈɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə ʃtˈeːənt , zˈɑː ɛɾ diː frˈaʊ aʊf deːm ʃtˈuːlə fˌɔɾ deːm nˈɛlkənstˌɔkə zˈɪtsən , ˌaɪnən ʃtˈaʊbveːdəl ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː lˈeːntə mˈyːdə tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː hˈɛndə mɪt deːm vˈeːdəl ɪm ʃˈoːsə . 
lˈaɪzə ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːrə ʊnt ʃlˈɪç nɑːx deːm zˈoːfɑː , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən diː ʃlˈɑːfəndə frˈaʊ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs ɡərˈɑːdə aɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ ɡɾˈɑːm vɑːɾ , dɛɾ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə lˈɑɡɜtə ; 
ɛɾ ɡlˈɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən mˈeːɾ ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt jˈeːdɜ lˈeːbənsfrˌɔødə ʊnt jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ fˈiːlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː nˈɪçt dɑː vɑːrən . 
ˈaɪntsɪç an deːn ɡəʃlˈɔsənən vˈɪmpɜn ʃˈiːnən tsvˈaɪ tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈaɪçmuːt , viː aɪn pˈɑːɾ ˈaxtloːs fɛɾlˈoːrənə pˈɛɾlən . 
dˈɛstoː vˈaɪçmyːtˌɪɡɜ vˌ??də bɾˈandɔlf fɔn deːm ˈanblˌɪk ; 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː , ʊm zoː ˈɛŋɜ ʃlˈoːs ɛɾ iːn ans hˈɛɾts ; 
ɛɾ vˈynʃtə diːs ˈʊnbəkˌantə ˈʊnɡlˌyk zaɪn nˈɛnən tsuː dˈyɾfən , viː vˌɛn ɛs dɛɾ ʃˈøːnstə blˈyːəndə ˈapfəltsvˌaɪk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs klˈaɪnoːt . 
ɛɾ hˌatə zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃəs an zɪç ʊnt zˌɔl ɛs jˌɛtst nɔx hˈɑːbən , ˈɪnzoːfɜn man das nˈɛrɪʃ nˈɛnən kˌan , vˈas ˌaɪnəm nˈɪçt jˈeːdɜ nˈaxtuːt . 
plˈœtslɪç ɛɾʃˈytɜtə zɪç diː ʃlˈɛːfərˌɪn viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən ˌoːdɜ ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊmə ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
fɛɾvˈɪɾt zˈɑː ziː zɪç ˈʊm , ʊnt als ziː deːn mˈan mɪt deːm tˈaɪlneːməndən ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ɡəzˈɪçtə vˈɑːɾnɑːm , rˈaftə ziː zɪç aʊf ʊnt bˈɑːt , mɪt mˈɪldərən vˈɔɾtən , als ziː bɪshˈeːɾ hˌatə hˈøːrən lˈasən , ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ziː tˈɑːt zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈyːbɾɪɡəs ʊnt fˈyːktə tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈaɪ , nˈɛlkən zˈaɪən ˌiːrə lˈiːblɪŋsblˌʊmən ʊnt ziː hɑːbə deːm ɡəlˈystə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , aɪn vˈeːnɪç baɪ deːm ʃˈøːnən ʃtˈɔk ˈaʊstsuːrˌuːən , voːbˈaɪ ziː lˈaɪdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ˈaɪnst hɑːbə ziː ˌyːbɜ hˈʊndɜt zˈɔlçɜ ʃtˈœkə ɡəpflˈeːkt , ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈandərə ʊnt fɔn ˈalən fˈaɾbən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən dˌiːzən ˈanbˌiːtən , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn?zˈɑːɡtə bɾˈandɔlf , dɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , ɪç hɑːbə iːn ˈʊntən ɡəkˈaʊft , als ɪç zˈɑː , das ziː diː pflˈantsə ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt mɪt ɡəfˈalən 
bətɾˈaxtətən.
das mˈɪldə vˈɛtɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
mɪt rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf . 
baɪ miːɾ ɪst tsuː vˈeːnɪç lˈɪçt dɑːfˈyːɾ , zˈɑːɡtə ziː , hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ bˈɛsɜ!
als ˌɔp ɛs ziː ɡərˈɔøtə , ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ɡɾˈystə ziː knˈap , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs zɪç diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˈaʊm blˈɪkən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ziː diː ˈeːɾstə mˈoːnatsrˌɛçnʊŋ , aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən ɡɾˈaʊən papˈiːɾs ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ lˈɑːs ziː ˈapzˌɪçtlɪç nˈɪçt dˈ??ç ; 
mɪt deːm ˈɪnɜlˌɪçən vˈʊnʃə , ziː mˈœçtə rˈɛçt hˈoːx zaɪn , bətsˈɑːltə ɛɾ deːn bətɾˈɑːk , dɛɾ jˈeːdɔx diː ˈaʊsɡˌɑːbə kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜʃrˈɪt , aʊf diː ɛɾ tsuː rˈɛçnən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ das ɡˈɛlt hˈɪntsɛːltə , ʃtˈant diː zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪɾtɪn , viː iːm ʃˈiːn , ˈeːɜ ɪn fˈ??çtzɑːmɜ als ɪn tɾˈɔtsɪɡɜ hˈaltʊŋ lˈaʊtloːs dˈɑː , viː vˌɛn ziː dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛːə . 
ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən , dˈ??çˌaʊs aɪn lˈɪçt ɪn das dˈʊnkəl dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː bɾˈɪŋən , lˈiːs ɛɾ ziː hɪnˈaʊsɡˌeːən , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə lˈʊst tsʊm ˈaʊstsˌiːən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ɛs zɪç mɪt ˌiːrən rˈɛçnʊŋskˌyːnstən fɛɾhˈaltə , ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ ɡlˈaɪç nˈaxhɜ deːn tsˈɛtəl ʊnt fˈant iːn nˈɪçt ʊm ˌaɪnən pfˈɛnɪç ˌyːbɜzˈɛtst ; 
daɡˈeːɡən vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː ɛɾ baɪm frˈyːʃtyk nˈuːɾ aɪn bɾˈøːtçən ɡəɡˈɛsən , das tsvˈaɪtə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə nˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ klˈuːk ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə , tsuːmˈɑːl ɛɾ baɪm vˈɛɡeːən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ kˈyçə hˈeːɾ aɪn ʃˈyçtɜnəs knˈɑːlən viː fɔn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈɔltsʃaɪtlˌaɪn hˈœɾtə ʊnt deːn ɡərˈʊx fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəbɾˈantən mˈeːlzʊpə ɛmpfˈant , diː mˈɪttsuːˌɛsən iːn zˈɛltzɑːm ɡəlˈystətə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː bˈɑroːnˌɪn ˈeːɾst jˌɛtst zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɾməs tsuː kˈɔxən ɛɾlˈaʊptə . 
am ˈɛndə , dˈaxtə ɛɾ , tˈuːt ziː das ˈalə mˈoːnɑːt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn diː rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlt vˌɪɾt , viː diː ˈaɾbaɪtɜ am zˈoːɡənˌantən tsˈɑːltɑːɡə ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡən ! 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈypɪɡən kˌɔxeːrˈaɪ ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾʃpˈyːrən . 
ʊm diː mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːts ɔktˈoːbɜ kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ fˈast ˈeːbənzˌoː lˈaŋən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , viː diː fɔn deːm nˈɛlkənstˌɔk vɑːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn mˈaxtə bɾˈandɔlf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das jˈeːdən tˈɑːk dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt diː fˈɔøərˌʊŋ ɪn deːn ˈøːfən nˈøːtɪç vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ziː frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ hˈɔlts vˈɔlə ˈanfˌɑːrən lˈasən ʊnt vˈiːviːl ? 
ʊnt ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔp ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ aʊf diː ˈantvɔɾt vˈaɾtə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː ɛɾzˈeːən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ bɪs tsʊm frˈyːjɑːɾ tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛŋkə . 
ɛɾ nˈantə aɪn zoː ɡɾˈoːsəs kvˈantuːm , das man ˈalə ˈøːfən dɛɾ ɡˈantsən vˈoːnʊŋ dɑːmˈɪt hˈaɪtsən ʊnt ˌaʊx aʊf deːm hˈeːɾdə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ bɪs ɪn deːn mˈaɪ hɪnˈaʊs ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnə bˈaŋknoːtə mɪt dɛɾ bˈɪtə , ˈaləs nˈøːtɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən , deːn ˈaɪnkˌaʊf ʊnt das klˈaɪnmaxən dɛs hˈɔltsəs ; 
ziː nˈɑːm diː nˈoːtə ʊnt fɛɾrˈɪçtətə das ɡəʃˈɛft mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt ʊnt zˈaxkʊndə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡə , zoː fˈɪŋ ɛs an tsuː ʃnˈaɪən , ʊnt jˌɛtst mˈʊstə diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪɾtɪn zɪç ˈœftɜ zˈeːən lˈasən , dɑː ziː diː dɾˈaɪ ˈøːfən ˌiːrəs mˈiːtʃˌɛɾn zˈɛlpst ˈaɪnfˌɔøɜtə ʊnt mɪt hˈɔltshɜbˌaɪtɾɑːɡən ʊnt ˈaləm ˈandɜn ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə . 
ziː bəkˌɑːm dɑːbˈaɪ rˈuːsɪɡə hˈɛndə ʊnt aɪn rˈaʊxɪɡəs ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑː bˈalt fˈœlɪç ˌaɪnəm ˈaʃənbɾˌøːdəl ɡlˈaɪç . 
vˌɛn bɾˈandɔlf ˌɑːbɜ ɡəhˈɔft , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt zoː dˈʊm zaɪn ʊnt ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡənəs vˈoːŋəlˌɑːs ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛɾmən , zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ɡətˈɔøʃt , dɛn zoː vˈeːnɪç als ɪm zˈɔmɜ kˈɔntə ɛɾ ɡəvˈɑːrən , das dˈɔɾt das klˈaɪnstə fˈɔøɜçən ɛntfˈaxt vˌ??də . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən diː kˈɛltə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈanhˌaltənt ɡəvˌɔɾdən ; 
vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrə ɡəʃˈɛftə bəˈɛndɪçt hˌatə , zoː mˈʊstə ziː zɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪm kˈaltən ɡəmˈaxə ˈaʊfhˌaltən , ʊnt ɡˈɔt mˈɔxtə vˈɪsən , vˈas ziː dˈɔɾt tˈɑːt . 
ˌaʊx vˌ??də ziː ɛɾzˈɪçtlɪç ˈɪmɜ blˈasɜ , ʃpˈɪtsɪɡɜ ʊnt mˈatɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als ˌɔp ziː diː hˈɔltskœɾbə jˈeːdən tˈɑːk mˈyːzɑːmɜ hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə , zoː das ɛs ˈiːm , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ʊnt ɡalˈantɜ mˈan vɑːɾ , ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
alˈaɪn jˈeːdən fɛɾzˈuːx , ziː tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə hˈɪlfə ˈaɪntsuːlˌaɪtən , lˈeːntə ziː bəhˈaɾlɪç ˈap , viː vˌɛn ziː zɪç zoː rˈɛçt fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈaʊfrˌaɪbən vˈɔlə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt vˈaɾtətə aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ʃlˈiːslɪç nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən vˌ??də diː tsˈaɪt dɔx ˈɛtvɑːs lˈaŋ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
zaɪn fɛɾvˈɪtvətɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan , vˈɛlçɜ vˈynʃtə , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn baɪ iːm lˈeːptə ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ ˌyːbɜnˈɑːm . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ zˈoːn aɪn ɛntʃˈiːdənəs juːrˈɪstɪʃəs talˈɛnt ʊnt aɪn ɡˈuːt ɛmpfˈoːlənɜ jˈʊŋɜ mˈan , vˈɛlçɜ fɔn ˈoːbən dɾˈɪŋənt tsʊm ʃtˈɑːtsdiːnstə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ʊnt ɛɾmˈʊntɜt vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç diː dˈɪŋə nˈɛːɜ ˈantsuːzˌeːən ʊnt zɪç fyːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː ɛntʃlˈiːsən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ . 
tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf deːm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaɾbaɪtənt ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən aɪn ˈɛtvɑːs vˈɛːlɪɡɜ rˈaɪçɜ mˈʊtɜzˌoːn , lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt rˈaʊm , tsʊm ɛntʃlˈʊsə tsuː kˈɔmən . 
dɔx vˌ??də zoːˈeːbən fɔn nˈɔøəm ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , dɑː man iːn tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən fʊŋktsjˈoːn ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə , diː zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən lˈandəskɾˌaɪzə ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɔltə deːn ˈapʃlˌuːs zˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs ɪn dɛɾ mˈiːtsvˌoːnʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɑːrənlˌasən , dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈaŋ ˈeːbənfˌals aʊf ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs , ʊnt zoː lˈɑːk ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns lˈɛŋɜ ɪm bˈɛtə als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt zˈan ˌyːbɜ deːn ˈaʊsvˌeːk nˈɑːx , deːn ɛɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hɑːbə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ jˈɑː ɡˌants fˈyːklɪç zˌaɪnə juːrˈɪstɪʃən kˈɛntnɪsə ʊnt ˈamtlɪçən bətsˈiːʊŋən bənˈʊtsən kˈœnə , ʊm ɪm ʃtˈɪlən ʊnt mɪt ˈalɜ ʃˈoːnʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː vˈynʃbɑːrən ˈaʊfʃlˌysə tsuː zˈaməln ʊnt jeː nɑːx bəfˈʊnt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ fɛɾlˈasənən frˈaʊ ˌaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈafən ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ziː ˌaʊs deːm zˈɪnə tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən als aɪn fɛɾfˈeːltəs ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats klˈaɪdətə ɛɾ zɪç an ʊnt ˈaɪltə , zˌaɪnən mˈɔɾɡənkˌafeː tsuː nˈeːmən , ʊm zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən ʃtˈʊndə vɑːɾ das kˌafeːbɾˈɛt nˈɪçt an dɛɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈɛlə tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən ɛɾkˈaltət ʊnt ɪn kˈaɪnəm ˈoːfən fˈɔøɜ ɡəmˈaxt . 
fɛɾvˈʊndɜt mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːrə aʊf ʊnt hˈɔɾçtə ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ tsˈoːk diː bəvˈʊstə ʃˈøːnə klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp tˈoːtənstˌɪl ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ . 
bəzˈɔɾkt ʃrˈɪt ɛɾ deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ , bɪs ɛɾ an diː kˈyçəntˌyːrə ɡəlˈaŋtə , ʊnt klˈɔpftə dˈɔɾt ˈeːɾst zˈanft , dan ʃtˈɛɾkɜ , ˈoːnə das aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ɛɾfˈɔlktə . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːrə , dˈ??çʃrˌɪt diː ʃtˈɪlə kˈyçə bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːrə , vˈɛlçə ɪn diː vˈoːnstuːbə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈyːrən mˈʊstə . 
dˈɔɾt pˈɔxtə ɛɾ viːdɜʊm bəhˈʊtzɑːm ʊnt lˈaʊʃtə ʊnt hˈɔɾçtə , hˈœɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçts als aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs hˈɛftɪɡəs ˈatmən ʊnt tsˈaɪtvˌaɪlɪɡəs ʃtˈøːnən . 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə tˈyːrə ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tˈiːfə ʊnt dˈystərə tsˈɪmɜ , dˈɛsən kˈɑːlə vˈɛndə fɔn dɛɾ kˈɛltə bɪs tsʊm tɾˈɔpfən fˈɔøçt vɑːrən ; 
das nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊsɡˌeːəndə fˈɛnstɜ bədˈɛktə aɪn ˈaɪnfˌaxɜ vˈaɪsɜ fˈoːɾhˌaŋ zˈamt dɛɾ dˈɪkən ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɔn ˈaɪsblʊmən . 
aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən bˈɛtə , das ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtɾˈoːzakə , ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən lˈaɪntʊxə ʊnt ˌaɪnɜ jˈɛmɜlˌɪç dˈynən dˈɛkə bəʃtˈant , lˈɑːk diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , fˈaɪnə ɡəʃtˈalt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç diː dˈɛkə hˈɪnd??ç ; 
dɛɾ blˈasə kˈɔpf lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən kˈɪsən ʊnt das fˈɔøçtə nˈʊsbɾaʊnə hˈɑːɾ ɪn fɛɾvˈɔrənən ʃtɾˈɛːnən ʊm das ɡəzˈɪçt hɛrˈʊm , das mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən an diː ɡəvˈaɪstə fˈɔøçtə dˈɛkə ʃtˈaɾtə . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈynən flˈɑnəljˌɛkçən ˈanɡətˌɑːn ; 
diː ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə , diː aʊf dɛɾ vˈɔldɛkə lˈɑːɡən , ʃlˈɔtɜtən dˈɛmnax fɔn kˈɛltə ʊnt fˈiːbɜ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ˈeːbənzˌoː tsˈɪtɜtə dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜ zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə . 
ɛɾʃrˈɔkən tɾˈɑːt bɾˈandɔlf an das bˈɛt ʊnt rˈiːf diː kɾˈaŋkə ˈan ; 
ziː dɾˈeːtə vˈoːl diː ˈaʊɡən nɑːx ˈiːm , ʃˈiːn iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɔx bˈɑːt ziː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə hˈastɪç ʊm vˈasɜ . 
ʃtɾˈaks lˈiːf ɛɾ ɪn diː kˈyçə tsuːrˈyk , fˈant dˈɔɾt vˈasɜ ʊnt fˈyltə aɪn ɡlˈɑːs dɑːmˈɪt . 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ deːn kˈɔpf hˈeːbən , ʊm iːɾ daszˈɛlbə an deːn mˈʊnt tsuː bɾˈɪŋən ; 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt das ɡlˈɑːs fˈɛst ʊnt tɾˈaŋk ɛs bəɡˈiːrɪç ˈaʊs . 
dan lˈeːktə ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , zˈɑː deːn frˈɛmdən mˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt ʃlˈoːs hiːrˈaʊf diː ˈaʊɡən . 
kˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ? 
viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən?zˈɑːɡtə bɾˈandɔlf ʊnt zˈuːxtə an ˌiːrəm dˈynən ʊnt vˈaɪsən hˈantɡəlˌɛŋk deːn pˈuːls tsuː fˈɪndən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛftɪɡən jˈɑːɡən bˈalt ɡənˈuːk bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə . 
als ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , nɔx diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , ˈaɪltə ɛɾ tsuː dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn hɪnˈʊntɜ , diː ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs hˈaʊstə , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , tsuː dɛɾ ɛɾkɾˈaŋktən tsuː ɡˈeːən ʊnt hˈɪlfə tsuː lˈaɪstən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾtst hɛɾbˈaɪhˌoːlə . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aʊf deːn vˈeːk , diːz tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ vɑːɾ deːm bəvˈɛːɾtən ˈɛɾtstlɪçən fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnəs kɾˈankənhˌaʊzəs bəfrˈɔøndət ʊnt zˈuːxtə iːn an dɛɾ ʃtˈɛtə zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɪtɛːklˌɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɾtst bəˈɛndətə zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç diː nɔx tsuː fɛɾrˈɪçtəndən ɡəʃˈɛftə ʊnt fˈuːɾ dan ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mɪt deːm frˈɔøndə , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən nˈɑːm , nɑːx dˈɛsən vˈoːnʊŋ . 
duː hast dɑː ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtɪŋ ɡəvˈɛːlt,zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt ; 
am ˈɛndə , vˌɛn ziː ʃtˈɪɾpt , bəkˈɔmst duː nɔx pflˈeːɡeːkˌɔstən , bəɡɾˈɛbnɪs ʊnt ɡɾˈapʃtaɪn aʊf diː rˈɛçnʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt kˌanst ˈalsdan ˈaʊstsˌiːən!nˈaɪn , nˈaɪn!rˈiːf bɾˈandɔlf , ziː dˈaɾf nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈaɪnmˌɑːl aʊf diːs mˈysteːrˌiːøːzə bˈyndəl ˈʊnɡlˌyk ˈapɡəzˌeːən , ʊnt ɛsɪst miːɾ fˈast tsuː mˈuːt viː ˌaɪnəm ʃvˈaxən vˈaɪbə , deːm das kˈɪnt ɛɾkɾˈaŋkt 
ɪst!
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm ˈaɾtstə , zˈoːlaŋə dɛɾ vˈeːk ɛs nɔx ɛɾlˈaʊptə , ˌaɪnɪɡəs fɔn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
jˈeːnɜ ʃˈytəltə ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜtɜ deːn kˈɔpf . 
lˈoːaʊzən!zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɪç deːn nˈɑːmən ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə ! 
ɡlˈaɪçviːl , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas tsuː tˈuːn ɪst!das ɪst jˈɑː aɪn fɛɾtɾˈaktəs lˈɔx!rˈiːf ɛɾ dan , als ɛɾ das fˈɔøçtə , kˈaltə ʊnt fˈɪnstərə tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , ɪn deːm diː kɾˈaŋkə lˈɑːk . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst bəvˈʊstloːs ʊnt hˌatə zɪç nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn nˈɪçt ɡərˈeːkt , zaɪt bɾˈandɔlf fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
nɑːx kˈ??tsɜ bətɾˈaxtʊŋ ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ˈaɾtst deːn tsˈuːʃtand fyːɾ deːn lˈeːbənsfˌeːfɛːɾlˌɪçən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ tˈiːfən ɛɾkɾˈankʊŋ . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ziː hˈiːɾ vˈɛk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪn aɪn rˈɛçtəs bˈɛt ɪn ɡˈuːtɜ lˈʊft ! 
ɪn mˌaɪnən kɾˈankənzˌɛːlən vˌɪɾt zɪç lˈaɪçt aɪn plˈats fˈɪndən , vˌɛn viːɾ ziː hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən ; 
diː ˈaɪntsˌɛltsɪmɜ zɪnt frˈaɪlɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalə ɪn ˈanʃpɾˌʊx 
ɡənˈɔmən.viːɾ kˌœnən diː mˈɛnʃənʃˌɔøə frˈaʊ nˈɪçt deːm moːmˈɛntə ˈaʊszˌɛtsən , vˌoː ziː am ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾtə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə frˈɛmdɜ ɡəzˈɪçtɜ tsuː zɪç kˈɔmt , fɛɾzˈɛtstə bɾˈandɔlf , dɛɾ das klˈaɪnoːt zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən vɔltə . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɑːbən viːɾ ɛs hˈiːɾ zˈɪçtlɪç mɪt fɛɾbˈɔɾɡənɜ ʊnt ˈaɾk fɛɾʃˈɛmtɜ ˈaɾmuːt tsuː tˈuːn , dˌeːrən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ˌaʊx bərˈyksɪçtˌɪçt zaɪn vɔlən . 
ɪç kˌan maɪn ˈɔøsɜstəs tsˈɪmɜ ɡˌants ɡˈuːt ɛntbˈeːrən ; 
dˈɔɾt bɾˈɪŋt man ziː hˈɪn , zˈɛtst ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə vˈɛɾtərˌɪn hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈiːst das tsˈɪmɜ nɑːx mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈap 
, zoː zɪnt bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst das bˈɛt!ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˌeːbən ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt 
, bərˈɪçtətə jˌɛtst diː hˈaʊmaɪstərˌɪn , ʊnt ɡəzˈeːən , das diː ʃtˈykə ˌaɪnəs fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ʃˈøːnən bˈɛtəs dˈɔɾt bˈaɪaɪnˌandɜ lˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk vˈɪsən , vɑːrˈʊm diː vˈʊndɜlˌɪçə dˈɑːmə aʊf dˌiːzəm ˈaɾmeːzˌyndɜʃrˌɑːɡən ʃlˈɛft , vˌɛːrənt ziː aɪn zoː ɡˈuːtəs lˈɑːɡɜ fˈoːɾrˌɛːtɪç hat!das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , frˈaʊ hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn!ʃpɾˈɑːx bɾˈandɔlf , ziː tˈuːt ɛs , vˌaɪl ziː das ɡˈuːtə bˈɛt ʃpˈaɾt , ʊm nˈøːtɪɡˌɛnfals tsvˈaɪ mˈiːtɜ ˈaɪnloːʒˌiːrən tsuː kˈœnən . 
zoː fˈiːl hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ɡəvˈøːnt vɑːɾ , mɪt deːm ɛntbˈeːrən an zɪç zˈɛlpst ˈantsuːfˌaŋən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs ɡˈyːtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈiːlt . 
dɛn diː klˈaɪnə , ʃmˈɑːlə vˈaɪpsɡəʃtˌalt ˌʊntɜ dˌiːzɜ dˈɛkə ɪst aɪn vˈɑːrɜ tˈɔøfəl fɔn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç ʊnt ˈandərə.
dɛɾ ˈaɾtst ˌɑːbɜ vˈaɾf nˈuːɾ ˈaɪn : 
zoː vɪl ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɛɾtərˌɪn , diː ɪç kˈɛnə , ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən ʊnt hˈɛɾzəndən.
voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈʊtʃə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈanɡədˌɔøtət , ɛɾ vˌɛɾdə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn mˈɪtɡˌeːbən . 
ˌaʊx diː hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn mˈʊstə zɪç ɪn ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyktsˌiːən , ʊnt bɾˈandɔlf zˈɑːs alˈaɪn am lˈaɪdənsbˌɛtə dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkən , bɪs diː vˈɛɾtərˌɪn mɪt ˌiːrəm kˈɔɾbə ʊnt ˌiːrən zˈiːbənzˌaxən ˈanlˌaŋtə , fɔn dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn bəɡlˈaɪtət . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də nˈuːn das bˈɛsərə tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt das ɡˈuːtə bˈɛt dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zˈoːdan diː ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . 
als diː bˈaɪdən frˈaʊən zɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈantsuːʃˌɪkən vˈʊstən , nˈɑːm bɾˈandɔlf das kɾˈaŋkə ˈaʃənbɾˌøːdəl , ɪn zˌaɪnə dˈɛkə ɡəvˈɪkəlt , kˈ??tsveːk aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk ɛs zoː zˈɔɾklɪç , viː vˌɛn ɛs das tsɛɾbɾˈɛçlɪçə ɡlˈyk fɔn ˈeːdənhˌal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈiːs hiːrˈaʊf diː vˈaɪbɜ das ˈiːrɪɡə tˈuːn . 
bˈaɪdə fɛɾzˈɔɾktə ɛɾ mɪt deːm nˈøːtɪɡən ɡˈɛlt , ʊm ˈaləs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə fˈoːɾtsuːzˌeːən ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈiːnən , diː tɾˈɔølɪçstə pflˈeːɡə tsuː ˈyːbən . 
fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ bəʃtˈɛltə ɛɾ nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , vˈɛlçə dɛs mˈɔɾɡəns hˈɛɾkɑːm ʊnt deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˈabliːp , zoː das ɛs ɪn dɛɾ zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən kˈyçə aʊf ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ vˈɔxən blˈiːp diː kɾˈaŋkə bəvˈʊstloːs , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fɛɾzˈɪçɜtə mˈeːɾmɑːls , das ɪn deːm tsˈaɾtən kˈœɾpɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ ʃtˈɛkən mˈysə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːlən zˌɔlə . 
ɛs ɡəʃˈɑː dˈɛnɔx ; 
diː fˈiːbɜʃtˌyɾmə hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃˈaʊtə ziː ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ʊm zɪç . 
ziː zˈɑː das ʃˈøːnə tsˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡərˈɛːtə , diː frˈɔøntlɪçə vˈɛɾtərˌɪn ʊnt deːn bəhˈɛːbɪɡən dˈɔktoːɾ , dɛɾ mɪt tɾˈœstlɪçən mˈiːnən ʊnt vˈɔɾtən an iːɾ lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ziː frˈuːk nˈɪçt nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən rˈuːə , viː vˌɛn ziː fˈyɾçtətə , dɛɾzˈɛlbən ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst am tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən tˈɑːɡə fˈɪŋ ziː an tsuː frˈɑːɡən , vˈas mɪt iːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ ʊnt vˈeːɾ fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt hɑːbə . 
als ziː fɛɾnˈɑːm , das ɛs dɛɾ hˈɛɾ mˈiːtsmˌan zˈaɪ , ʃvˈiːk ziː vˈiːdɜ ʊnt lˈɑːk lˈaŋə ɪn ʃtˈɪləm nˈaxzɪnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔts ʃˈiːn ɡəbɾˈɔxən , diː nˈaxrɪçt ziː ˈeːɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː bəlˈeːbən als tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
als bɾˈandɔlf fɔn dɛɾ bˈɛsərən vˈɛndʊŋ hˈœɾtə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt ɛmpfˈant ˈɛtvɑːs viː das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˌɛn aɪn lˈiːbɜ ɡˈast ɪm hˈaʊzə zˈɪtst ʊnt nˈuːn ˈalɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːmə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːən . 
viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt ɛs dˈɔx , dˈaxtə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən , ʊm zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən hˈaʊptspɑːs tsuː bərˈaɪtən , ʊnt vˈas fyːɾ ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən lˈiːɡən ˈɪmɜ am vˈɛɡɾandə bərˈaɪt , vˌɛn man ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːən vˈystə ! 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ɛɾkɾˈaŋktən ʊnt fɔn iːm fɛɾpflˈeːktən ˈɑdəlˌɪɡən vˈɪɾtsfraʊ vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ɛɾ bəkˌɑːm ɪn deːn kɾˈaɪzən , diː ɛɾ bəzˈuːxtə , dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən , vˈas iːn kˈaɪnɛsvˌeːks bəlˈɛstɪçtə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈʊstɪç , das ɛɾ ɪn das hˈaʊs ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtən dɾˈaxən tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən nˈuːn deːn kɾˈaŋkən ʊnt ˌaɾmənpflˈeːɡɜ ʃpˈiːlən mˈysə . 
d??ç das ɡərˈeːdə ɛntvˈɪkəltən zɪç daɡˈeːɡən aɪn pˈɑːɾ dˈyɾftɪɡə ˈanɡˌɑːbən ˌyːbɜ das fˈoːɾlˌeːbən dɛs pflˈɛɡlɪŋs . 
als diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɪm nˈaxbaɾstˌɑːtə zˈɛshaft ɡəvˈeːzənən ʊnt fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaɪhɜn fɔn lˈoːaʊzən zˈaɪ ziː mɪt ˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃvˈɛntnɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɔɾdən , hɑːbə zɪç ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə fɔn iːm ʃˈaɪdən lˈasən , ʊnt dɛɾ ˈɛtk. ʃvˈɛntnɜ zˈaɪ dan ɪn ˈyːbəln ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾʃˈɔlən . 
bɾˈandɔlf ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə ʃtɾˈaflʊst , nˈɪçt bədˈɛŋkənt , das ɛɾ deːn mˈan am ˈɛndə ˌaʊx nɔx pflˈeːɡən mˈystə , vˌɛn ɛɾ deːnzˈɛlbən ɪn diː hˈɛndə bəkˈɛːmə . 
nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈaɪtərən ˈaxt tˈɑːɡən bəfˈant zɪç diː bˈɑroːnˌɪn ɛntʃˈiːdən aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , vˌɛn kˈaɪnə ʃlˈɪmən ˈaɪnflˌysə dɑːtsˈuːkˌɑːmən . 
bɾˈandɔlf vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , das ɡərˈɛtətə vˈeːzən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt lˈiːs d??ç diː vˈɛɾtərˌɪn ˈɔɾdəntlɪç ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zˌaɪnən bəzˈuːx ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
dɛn ɛɾ vɔltə ˌaʊx ɪm pˈʊŋktə dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt bˈaɪtɾɑːɡən ʊnt ɡˈʊtmaxən , vˈas ziː als dˈiːnəndə vˈɪɾtɪn ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈʊmʊŋ ɛɾlˈɪtən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
kˈ??tsʊm , ɛs zˌɔltə ˈaləs vˈoːlzˌɪnɪç ʊnt frˈɔøntlɪç hˈɛɾɡeːən , zˈoːlaŋə ɛɾ diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˌatə . 
als ɛɾ deːn bərˈɪçt ɛɾhˈiːlt , das ziː zˌaɪnən bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtən vˈɔlə , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəhrˌɔk ʊnt hˈantʃˌuː an ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , ziː ɪn ˌiːrəm hˈypʃ tsˈuːɡeːrˌystətən bˈɛtə lˈiːɡən tsuː zˈeːən , ʊnt hˌɛtə ziː bˈaɪnɑːə nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , ˈanɡətˌɑːn , viː ziː vɑːɾ , mɪt rˈaɪnlɪç vˈaɪsəm ɡəvˈandə ʊnt mɪt deːm fɛɾɡˈaɪstɜt vˈaɪsən ɡəzˈɪçtə , das fɔn deːm lˈaɪçt , ˌɑːbɜ ʃˈɪklɪç ɡəˈɔɾdnətən hˈɑːɾ ˈʊmrˌɑːmt vˌ??də . 
ziː rˈɪçtətə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , als ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə plˈats nˈɑːm , deːn diː vˈɛɾtərˌɪn nˌeːbən das bˈɛt ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
iːɾ blˈɪk hˈaftətə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡlaɪç an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ʃˈiːn daszˈɛlbə nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː pɾˈyːfən , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən frˈuːk ʊnt zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə viːdɜɡənˈeːzʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə . 
iːɾ frˈɔønt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪs , mˈaɪnt , ɪç vˌɛɾdə ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən.ɛɾ ɪst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ɪç ˌaʊx , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs!ɛɾvˈiːdɜtə bɾˈandɔlf , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən mɪt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ! 
ʃtˈat bəzˈɔɾkt ʊnt bədˈiːnt tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt , mˈʊstən ziː diː vˈɪɾtɪn fɛɾzˈɔɾɡən ʊnt fɛɾpflˈeːɡən lˈasən , diː ziː nˈɪçts ˈanɡˌeːt!ɪç hˌɛtə ɛs jˈɑː nˈɪçt bˈɛsɜ tɾˈɛfən kˌœnən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˈɔfənhɜtsˌɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ; 
tˈuːn 
ziː 
ʊns nˈuːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈasən zɪç fˈɛɾnɜ rˈɛçt ɡədˈʊldɪç pflˈeːɡən ʊnt nˈɪçts ˈanfˌɛçtən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fɛɾʃpɾˈɛçən ɛs?
ɛɾ hˈiːlt iːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç diː hˈant hˈɪn , ʊnt ziː lˈeːktə ˌiːrə fˈast vˈeːzənlˌoːzə blˈasə hˈant hɪnˈaɪn , diː nˈuːɾ d??ç diː ʃvˈɛçə aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪçt ɛɾhˈiːlt . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɪldətə zɪç aʊf deːm ˈɛɾnstən mˈʊndə aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs , ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndəs lˈɛçəln , viː baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə , das dˌiːzə kˈʊnst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈɛɾnt ; 
daszˈɛlbə mˈaxtə ˌɑːbɜ mˈiːnə , ɪn aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs tsˈʊkən ˌyːbɜɡˈeːən tsuː vɔlən . 
bɾˈandɔlf fɛɾʃlˈaŋ das flˈyçtɪɡə klˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːl mɪt dˈ??stɪɡən ˈaʊɡən ; 
dɑː ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ diː kɾˈaŋkə nˈɪçt lˈaŋ hˈɪnhaltən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡən dˈ??ftə , zoː dɾˈyktə ɛɾ zˈanft ˌiːrə hˈant ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ɛɾ ˈaɪltə ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən dɑːfˈɔn , vˌaɪl ɛs iːn an diː frˈaɪə lˈʊft dɾˈɛŋtə , aɪn frˈɔødənlˌiːdçən tsuː pfˈaɪfən , das ɛɾ ʃˌoːn bəɡˈan , vˌɛːrənt ɛɾ mˈantəl ʊnt hˈuːt an zɪç nˈɑːm , ʊm tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl tsuː ɡˈeːən . 
frˈøːlɪç bəɡɾˈystə ɛɾ diː tˈɛːklɪçə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾfˈyːɾtə diː hˈɛrən zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ɡˈytlɪçtˌuːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə dˈʊftəndən rˈaɪnvaɪns bəʃtˈɛltə . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl ; 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə bədˈɔøtəndə hˈaɪtɜkˌaɪt , ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç diː ˈ??zaxə zˈaɪ . 
ʃlˈiːslɪç vˌ??də bɾˈandɔlf als ˈ??heːbɜ ɪns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən . 
ˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnə kˈatsə hat jˈʊŋə , ʊnt als ɪç hˈɔøt ˌaɪnəs dɛɾ tˈiːɾçən ɪn diː hˈant nˈɑːm , ɡˈɪŋən iːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ˈɔøɡlaɪn ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt iːm diː vˈɛlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl.
diː hˈɛrən ʃˈytəltən lˈaxənt diː kˈœpfə ˌɔp deːm ˈʊnzˌɪn ; 
bɾˈandɔlf hɪnɡˈeːɡən vˌ??də am ɡlˈaɪçən nˈaxmɪtˌɑːɡə nɔx zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç . 
dɛn als ɛɾ tˈatlʊstˌɪç aʊf zaɪn buːrˈoː ɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ diː ˈaktən ˌaɪnəs ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts hˈaʊzəndən hˈøːɜn jˈʊstɪtsbˌeːamtən tsuː pɾˈyːfən hˌatə , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mɪt zoː fɛɾɡənˈyːklɪç hˈɛləm ɡˈaɪstə , das ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə kɾˈiːtiːk tsuːʃtˈandə kˌɑːm , ˈɪnfɔlɡə vˈɛlçɜ jˈeːnɜ ˈʊnɡərˌɛçtə mˈan ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾhˈeːplɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , ɡəmˈasreːɡəlt ʊnt ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ ɛntzˈɛtst vˌ??də , ˈaləs vˌeːɡən dɛs jˈʊŋən kˈɛtslaɪns , dˈɛsən vˈɛltɜblˌɪkʊŋ bɾˈandɔlf ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən vɔltə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnɪɡə tsˈaɾtɡeːfˌɛɾptə jˈʊŋə rˈoːzən , diː ɛɾ ɪm ɡəvˈɛkshaʊzə ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs tsuːzˈamənɡəzˌuːxt . 
ziː hˈiːlt diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ hˈant , diː aʊf dɛɾ dˈɛkə rˈuːtə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪt hˌatə ziː nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈiːmɑːls fɛɾlˈaŋt . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ viː ˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ˌiːrəm nˈɔø bəɡˈɪnəndən lˈeːbən , ʊnt nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmənən hˈɛɾtsʃlɛːɡə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn ʃvˈaxɜ rˈøːtlɪçɜ ʃˈɪmɜ , ɡlˈaɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən aʊf deːn rˈoːzən , ˌyːbɜ diː blˈasən vˈaŋən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɛɾbˈant zɪç mɪt deːm ʃˈɪmɜ aɪn ʃˌoːn lˈiːplɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətəs lˈɛçəln , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʊnt aʊf dˌiːzəm mˈʊndə . 
ɛs ɛɾˈɪnɜtə fˈast an deːn tˈɛkst ˌaɪnəs ˈaltən zˈɪnŋeːdˌɪçtəs , vˈɛlçəs hˈaɪst : viː vɪlst duː vˈaɪsə lˈiːlɪən tsuː rˈoːtən rˈoːzən mˈaxən ? 
kˈyːs ˌaɪnə vˈaɪsə ɡˌɑlatˈeː : ziː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtənt lˈaxən.
fɔn ˌaɪnəm kˈʊsə vɑːɾ frˈaɪlɪç dɑː nˈɪçt diː rˈeːdə . 
bɾˈandɔlf zˈɔɾktə jˌɛtst jˈeːdən tˈɑːɡ ʊm ˈɛtvɑːs ɛɾkvˈɪklɪçəs fyːɾ diː ˈaʊɡən ˌoːdɜ deːn mˈʊnt , viː ɛs dɛɾ ˈaɾtst ɛɾlˈaʊptə , ʊnt diː ɡənˈeːzəndə lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , dɑː ɛs jˈɑː dɔx aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈʊstə . 
nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtərən vˈɔxə fɛɾkˈyndɪçtə diː vˈɛɾtərˌɪn , das diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪ ʊnt bɾˈandɔlf ziː ɪm lˈeːnʃtuːlə fˈɪndən vˌɛɾdə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ziː tɾˈuːk aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈaltəs tˈaftklaɪt ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs ʃpˈɪtsəntˌyçlaɪn ʊm deːn kˈɔpf ; 
ˈɪmɜhˌɪn zˈɑː man , das ziː deːm bəzˈuːx ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən vˈynʃtə . 
ziː blˈɪktə mɪt zˈanftəm ˈɛɾnstə tsuː iːm ˈaʊf , als ɛɾ ɡlˈyk vˈynʃənt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt aʊf ˌiːrən vˈɪŋk zɪç zˈɛtstə . 
viː 
ɪç dˈɑmɑːls mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ nɑːx ˌiːrɜ zˈoːlə ʃtˈax , zˈɑːɡtə ziː , dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das ɪç ˈaɪnst zoː ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən vˌɛɾdə!ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ ʃtˈɪç ; 
dɛn ɛɾ ɪst diː ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən frˈɔøndʃaft ʊnt ˈoːnə iːn vˈyɾdə ɪç kˈaʊm jeː iːɾ tsˈɪmɜhˌɛɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˈantvɔɾtətə bɾˈandɔlf , vˌaɪl ɪç kˌɑːm , ʊm ziː dɑːfˈyːɾ 
tsuː ʃtɾˈɑːfən.ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç kˈoːlən aʊf maɪn hˈaʊpt ɡəzˈaməlt , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , ɪndˈeːm ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç maɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈɪfən tsˈuːɡlaɪç ɪn diːs ɡərˈɛtətə lˈeːbən ˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɛs nˈuːn ˈɛndɜn mˈuːs . 
ɪç ɛɾfˈɑːrə , das ɪç nˈɪçt aʊf diː bɪshˈeːrɪɡə zˈɛlpstˌɛndɪɡə vˈaɪzə bəʃtˈeːən kˌan , ʊnt ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ɪɾɡˈɛndvoː als vˈɪɾtʃaftərˌɪn ˌoːdɜ zoː vˈas ˌʊntɜtsuːkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə miːɾ fɔn dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ zoːvˈaɪt mˈøːklɪç diː ˈaʊsɡˌɑːbən tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən lˈasən , ʊnt ʊm diː rˈɛçnʊŋ tsuː bərˈaɪnɪɡən ʊnt diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft tsuː ɡəvˈɪnən , ɡədˈɛŋkə ɪç nˈuːn , mˌaɪnən hˈaʊsrˌɑːt , das lˈɛtstə , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , tsuː fɛɾˈɔøsɜn , zˈoːbalt ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt bɪn . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈalzoː diː vˈoːnʊŋ kˈyndɪɡən ʊnt bˈɪtə ziː , miːɾ das nˈɪçt ˈʊnɡˌuːt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː tˈuːn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ziː zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈuːtə mˈan , dɛɾ miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ziː zoː bˈalt veːlˈiːrən tsuː mˈysən!
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt zoː lˈaɪçt 
ɡəlˈɪŋən!rˈiːf bɾˈandɔlf frˈøːlɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ fˈɛsthˌiːlt . 
dɛn iːɾ fˈoːɾzˌats tɾˈɪft aʊf das bˈɛstə mɪt deːm plˈɑːnə tsuːzˈamən , deːn ɪç fyːɾ ziː ɛntvˈɔɾfən hɑːbə ! 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , viːɾ vˌɛɾdən ziː zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈiːdɜ zoː alˈaɪn ɪn diː ˈaɪnˌøːdə hɪnˈaʊslˌaʊfən 
lˈasən?
ˈax ɡˈɔt 
, zˈɑːɡtə ziː ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , ɪç bɪn zoː ɡˈuːtə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ziː bɾˈɛçən miːɾ das hˈɛɾts!nˈaɪn , ziː vˌɛɾdən ɛs ˌiːnən ɡəzˈʊnt mˈaxən!fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˈøːrən ziː mɪç frˈɔøntlɪç ˈan ! 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːpt als fɛɾvˈɪtvətɜ ˈaltɜ hˈɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , vˌɛːrənt ɪç mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɛɾnhaltən mˈuːs . 
ˌʊnzrə ˈaltə vˈɪɾtʃaftsdˌɑːmə ɪst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːnt zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈaʊfzˌɪçt . 
zoː lˈasən ziː zɪç dɛn tsuː iːm bɾˈɪŋən , zˈoːbalt ziː tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt mˈaxən ziː zɪç nˈytslɪç , zˈoːlaŋə ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt ʊnt bɪs zɪç ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvˌeːɾtərəs tsˈaɪkt ! 
das ziː ʊns nˈytslɪç zaɪn vˌɛɾdən , bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
dɛn ɪç hˈaltə diː ʃtˈarə ɛntbˈeːrʊŋskˌʊnst , diː ziː hˈiːɾ ɡəˈyːpt hˈɑːbən , nˈuːɾ fyːɾ diː ɛɾkɾˈaŋktə fˈɔɾm ˌaɪnəs zˈɔnst kˈɛɾŋeːzˌʊnt ɡəvˈeːzənən hˈaʊshˌɛltərˌɪʃən zˈɪnəs , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ziː ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən ɡˈɛɾnə ɡˈœnən vˌɛɾdən , vˈas ˌiːnən ɡəhˈœɾt , vˌɛn diː zˈaxən fˈoːɾhˌandən zɪnt . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt?
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə zˈanft ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , als ziː lˈaɪzə zˈɑːɡtə : 
ɛs tˈuːt frˈaɪlɪç vˈoːl , zɪç zoː bəʃrˈaɪbən tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ɡˈɔtloːp nˈɪçt nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən!
ziː blˈɪktə iːn dɑːbˈaɪ mɪt ˈaʊɡən zoː fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈan , das iːm ˌyːbɜ dˌiːzəm nˈɔøən lˈiːplɪçən fɛːnˈoːmən diː bɾˈʊst vˈaɪt vˌ??də . 
ˈalzoː ɪst ɛs ˈapɡəmˌaxt , das ziː kˈɔmən?frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : ɪç fˈɪndə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft , ɛs ˈaptsuːlˌeːnən , ˌɑːbɜ ziː mˈysən dɔx foːɾhˈeːɾ fɛɾnˈeːmən , vˈeːɾ ɪç bɪn ʊnt voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə!mˈɔɾɡən plˈaʊdɜn viːɾ vˈaɪtɜ , ɛs ˈaɪlt nˈɪçt!rˈiːf ɛɾ mɪt ˈaɪfrɪɡɜ fˈyɾzɔɾɡə ʊnt ʃtˈant ɛntʃlˈɔsən ˈaʊf , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈɑːrənlˌiːs , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən , mˈyːdə ʊnt hˈɪnviːdɜ ˈaʊfɡərˌeːkt vˌ??də . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ zˈɑː ziː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaʊs . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl ʊnt ɡˈɪŋ iːm mɪt klˈaɪnən ʃrˈɪtən ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ kˌɑːm . 
dɔx nˈøːtɪçtə ɛɾ ziː zoːfˈɔɾt tsʊm zˈɪtsən . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən diː ɡˈantsə nˈaxt , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsvɑːɾ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪç fˈast vˌɛːrənt dɛs ʃlˈɑːfəs diː vˈoːltˌɑːt fˈyːltə , viː vˌɛn ɪç ɛs vˈystə.das ɪst rˈɛçt!zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm bəhˈɑːɡən ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs , dɛɾ aɪn fɛɾkˈymɜtəs mˈyɾtənbˌɔømçən zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾhˈoːlən ʊnt ɪm frˈɪʃən ɡɾˈyːn ˌyːbɜˈal diː blˈyːtən ɛɾvˈaxən zˈiːt . 
dɛn ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlç ˈanmˌuːtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊkəs dˌiːzəs ɡəzˈɪçt ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant , ʊnt hˈiːlt iːn dɛɾ frˈaʊ fˌɔɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ʃˈaʊən ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ!vˈas ˈɪsts?zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçt ɛɾʃrˈɔkən , ɪndˈeːm ziː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , viː ʃˈøːn ziː ˈaʊszˌeːən!ɪç ? 
ɪç vɑːɾ nˈiː ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt bɪn ɛs , kˈaʊm deːm ɡɾˈɑːp ɛntɾˈɔnən , vˈoːl am vˈeːnɪçstən!nˈaɪn , kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs!
das rˈoːtə fˈɛːnçən ˌiːrəs blˈuːtəs flˈatɜtə jˌɛtst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kɾˈɛftɪɡɜ an deːn vˈaɪsən vˈaŋən . 
ziː vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vˈɔlə , ʊnt nˈɑːm iːm ʃvˈaɪɡənt deːn ʃpˈiːɡəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ; ʊnt dɔx ʃlˈuːk ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn nˈɔøɡiːɾdə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˈas das vˈoːl zaɪn mˈœçtə , vˈas bˈɛsɜ als ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt zˈaɪ ʊnt dɔx ɪm ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnə . 
bɾˈandɔlf bəmˈɛɾktə das nˈaxdəŋklˌɪçə vˈeːzən ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡəndˌɛkəln ; 
ɛɾ zˈɑː , das ɛs vˈiːdɜ ˈʊnɡəvˌoːntəs vɑːɾ , vˈas iːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛs iːɾ nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn ʃˈiːn , zoː lˈiːs ɛɾ ziː aɪn vˌaɪlçən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəvˈɛːrən , bɪs ziː fɔn zˈɛlpst diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn zˈoːɡənˌantɜ ˈɛŋəl d??ç das tsˈɪmɜ . 
ʊm nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ɛɾɡɾˈɪf diː bˈɑroːnˌɪn das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst miːɾ jˌɛtst zoː rˈuːɪç tsuːmˈuːtə , das ɪç ɡlˈaʊbə , ˌiːnən mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈoːnə ʃˈɑːdən kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən ; 
ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl . 
ziː zˈeːən ɪn miːɾ diː ˈapkˌœmlɪŋˌɪn ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , das zɪç zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈuːɾ fɔn frˈaʊənɡˌuːt ʊnt ˈoːnə jˈeːdə ˈandərə ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnst ɛɾhˈaltən hat , bɪs dɛɾ fˈɑːdən ˈɛntlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
jˈeːdə frˈaʊ , diː dɑː ˈaɪnhˌaɪratətə , ɛɾlˈeːptə das ˈɛndə ˌiːrəs tsˈuːɡɛbɾˌaxtən , ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːm ˌaɪnə ˈandərə ʊnt fˈyltə vˈiːdɜ deːn kɾˈuːk . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ nɔx ɡəkˈant , dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bəkvˈeːmlɪç ˈaʊfbɾˌaʊxtə , bɪs dɛɾ zˈoːn ɛɾvˈaxzən ʊnt hˈaɪratsfˌɛːɪç vɑːɾ . 
dˌiːzəm fɛɾʃˈaftə ziː dan ɪm dɾˈaŋə dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾbɪn ˌaʊs ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft , fɔn vˈɛlçɜ man vˈʊstə , das iːɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt nɔx mˈeːɾ als aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuːfˈalən vˈyɾdə , zoː das ɛs nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ foːrˈaʊszˌɪçt ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs hˌɛtə klˈɛkən zˌɔlən . 
dˌiːzə ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ nɔx ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən , naxdˈeːm ziː tsvˈaɪ knˈɑːbən tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən hˌatə , ʊnt vˌaɪl nˈuːn mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsvˈaɪ nˈɪçtstuːɜ mˈeːɾ deːm hˈaʊzə hɛrˈanvˌʊxzən , rˈuːtə jˈeːnə nˈɪçt , bɪs ziː deːm zˈoːnə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɛɾbɪn hɛɾbˈaɪlˌɔkən kˈɔntə , fɔn dɛɾ ɪç zˈoːdan das dˈɑzaɪn ɛmpfˈɪŋ . 
alˈaɪn ɪç ɛɾlˈeːptə nɔx , viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ˈeːə ziː ʃtˈaɾp , ˌiːrə zˈɔɾɡə fɛɾflˈʊxtə , mɪt dɛɾ ziː diː tsvˈaɪ jˈʊŋən vˈaɪbɜ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃvˈɛndətə das ɡˈɛlt aʊf ˈɪmɜvˌɛːrəndən rˈaɪzən , dɑː ɛs iːm nˈiː vˈoːl tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
mɪt deːn tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən fˈɪŋ ˌaɪnə ˈandərə tˈɔɾhaɪt ˈan , iːn tsuː bəzˈɪtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an fˈalʃə frˈaʊən hˈɪŋ , deːnən ɛɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt tsuːvˈɛndətə , vˈas ɛɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ kˈɔɾn ʊnt vˈaɪn , hˈɔlts ʊnt tˈɔɾf lˈiːs ɛɾ fɔm hˈoːfə vˈɛk ʊnt jˈeːnən tsuːfˈyːrən , diː ˈaləs nˈɑːmən , vˈas ziː ɛɾvˈɪʃən kˈɔntən . 
diː hɛrˈanvˌaxzəndən zˈøːnə fɛɾˈaxtətən iːn dɑːrˈʊm , tˈɑːtən ɛs iːm ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt bəʃtˈɑːlən das hˈaʊs , vˌoː ziː kˈɔntən , ʊm zɪç tˈaʃənɡˌɛlt tsuː mˈaxən . 
nˈiːmant fɛɾmˈɔxtə ziː tsuː tsvˈɪŋən , ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən , ʊnt als ziː das ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçtən , vˈʊstən ziː zoːɡˈɑːɾ deːm mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡɾˈoːs ʊnt ɡəzˈʊnt vɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈastə ziː ʊnt lˈaʊɜtə aʊf diː ɛɾpʃˈaftən , diː ˌiːrɜ fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ nɔx vˈaɾtətən , ʊm als nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾmˌʊnt das fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ zˈøːnə vˈeːnɪçstəns nɔx vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɪn diː hˈɛndə tsuː bəkˈɔmən . 
alˈaɪn ziː vˌ??dən rˈɪçtɪç fˈɔljˌɛːrɪç , ˈeːə diː ɡlˈyksfɛlə rˈaʃ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaɪntɾˌɑːtən ; 
ʊnt nˈuːn rˈaftən ziː ˌiːrən rˈaɪçtuːm tsuːzˈamən ʊnt rˈaɪstən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊm tsuː tɾˈaɪbən , vˈas ˌiːnən vˈoːlɡəfˌiːl , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç lˈiːsən ziː tsuːrˈyk . 
ziː hˈɪŋən ˌan1aɪnˈandɜ viː diː klˈɛtən ; 
vˌɛːrənt man zˈɔnst fɔn ˌaɪnɜ ˈafənlˌiːbə ʃpɾˈɪçt , hˈiːltən diː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈɑlʊnkˌɛnliːbə tsuːzˈamən ʊnt tˈuːn ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈɛtst nɔx , vˌɛn ziː nɔx lˈeːbən ; 
dɛn man vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ziː zɪnt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də kɾˈɛŋklɪç ʊnt ʃtˈaɾp , ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː mˈʊtɜ mɪt miːɾ alˈaɪn aʊf deːm fɛɾˈaɾmtən ʃtˈamzɪtsə tsuː lˈoːaʊzən , deːn ziː nˈiː ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən hˌatə ziː tsuː rˈɛtən ɡəzˈuːxt , vˈas tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst kˈɛmpftə ziː viː aɪn zɔldˈɑːt ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
fɔn iːɾ lˈɛɾntə ɪç , fˈast fɔn nˈɪçts tsuː lˈeːbən ʊnt das nˈɪçts nɔx tsuː ʃpˈɑːrən . 
mɪt vˈeːnɪɡən lˈɔøtən hˈiːltən viːɾ ʊns aʊf deːm hˈoːfə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈʊldət vɑːɾ . 
frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt ʃˈaʊtə diː mˈʊtɜ tsuːɾ zˈaxə ; 
iːɾ fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ nɔx hˌatə ˌaʊx ziː tsuː ˈɛɾbən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ nˈuːɾ hˈiːlt ziː zɪç ˈaʊfrˌɛçt . 
ziː ɛɾlˈeːptə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
als ziː ˌaɪnən nˈaskaltən hˈɛɾpstɑːk hˈɪnd??ç aʊf deːm fˈɛldə fɛɾvˈaɪltə , ʊm das ˈaɪnbɾˌɪŋən fɔn frˈyçtən zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜvˈaxən , tɾˈuːk ziː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɑːfˈɔn , diː ziː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɑːhˈɪnrˌaftə . 
nˈuːn bəfˈant ɪç mɪç alˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
diː lˈɛtstə ɛɾpʃˈaft , diː ɪn das ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈaʊs kˌɑːm , fˈiːl miːɾ tsˈuː ; 
ziː bətɾˈuːk fˈɔlə tsvˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ . 
mɪt iːɾ vɑːrən plˈœtslɪç ˌaʊx diː bɾˈyːdɜ vˈiːdɜ dˈɑː , ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn ˈɔɾdəntlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , ɔpɡlˈaɪç fɔn vˈɪldən ɡəvˈoːnhaɪtən . 
ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ ʃvˈɛntnɜ mɪt zɪç , ˌaɪnən hˈypʃən ʊnt ɡəzˈɛtstən mˈan , dɛɾ ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː tsuː ˈyːbən ʊnt ziː fˈœɾmlɪç ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən ʃˈiːn , vˌɛn ziː ˈaltsuːzˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə ʃlˈuːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈɔl bəʃˈaɪdənɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈoːnə das hˈaʊsrˌɛçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
diː dˈiːnstboːtən ʃˈiːnən frˈoː , ˌaɪnən kˈʊndɪɡən mˈan ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , dɛn ziː vɑːrən frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈɑːɾt ʊnt fɛɾʃtˈandən zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl . 
tɾˈɔtsdəm blˈiːp aɪn rˈɛst fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt , dɛɾ miːɾ an ˈaləm nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈɑːɡtə , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˈɛŋstlɪçɜ bəklˈɛmʊŋ . 
alˈaɪn fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈaŋst ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt fˈiːl ɪç dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ dɛs rˈɪtmaɪstɜs , diː ɛɾ nˈuːn ˈanhˌoːp , tsʊm ˈɔpfɜ ; 
ɪç hˈaɪratətə deːn mˈan ɪn tˈiːfɜ fɛɾblˈɛndʊŋ , ˈoːnə aɪn tsˈaɾtərəs ɡəfˈyːl , das ɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ mˌaɪnə lˈaɪdənstsˌaɪt ˈan . 
dɛn ˈaləs vɑːɾ ˌaɪnə ˈapɡəkˌaɾtətə koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən . 
maɪn fɛɾmˈøːɡən vˌ??də miːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəʃpˈiːlt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː , ʊnt ˈanɡəblˌɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptʃtˌɛtɪʃən bˈaŋk zˈɪçɜ ˈanɡəlˌeːkt . 
diː bɾˈyːdɜ fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ , naxdˈeːm ziː deːn lˈoːn ˌiːrəs zˈeːlənfɜkˌaʊfəs mˈɔxtən ɛmpfˈaŋən ʊnt zɪç fˈoːɾbəhˌaltən hˈɑːbən , an deːm rˈaʊbə fˈɛɾnɜ tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə bɾˈaxtə ɪç ˌʊntɜ mˈɪshandlˌʊŋən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən tsˈuː . 
diː bɾˈyːdɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
maɪn mˈan vɑːɾ hˈɔøfɪç ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪstəns ˈapvˌeːzənt , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft hˈalp bətɾˈʊnkənɜ mˈɛnɜ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː vˈɑːɡən aʊf deːm hˈoːfə ˈankˌɑːm ʊnt miːɾ bəfˈɑːl , ˌaɪnə ɡˈuːtə bəvˈɪɾtʊŋ tsuːtsuːrˈystən . 
ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç fɛɾmˈɔxtə , vˌɛːrənt diː mˈɛndɜ aʊf das pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən ɡərˈiːtən . 
ɪç hˌatə aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈiːɡən , vˈɛlçəs ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən ɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ nɑːx lˈaŋəm vˈɪmɜn aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɑː kˌɑːm ʃvˈɛntnɜ mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔltə » zˌaɪnən jˈʊŋən « dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾvˌaɪzən . 
ɪç mˈaxtə iːn aʊf deːn ʃlˈɑːf dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf : » ɪç vɪl diːɾ tsˈaɪɡən , viː man aɪn zɔldˈɑːtənkˌɪnt mˈʊntɜ mˈaxt ! « 
ʊnt ʃˈoːs diː pɪstˈoːlə ˌyːbɜ deːm ɡəzˈɪçtçən lˈoːs , das diː kˈuːɡəl dˈɪçt dɑːnˈeːbən ɪn diː vˈant fˈuːɾ . 
ɛɾ ʃrˈɛktə ɛɾbˈɛɾmlɪç aʊf ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn tˈøːtlɪçə kɾˈɛmpfə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən dɑːhˈɪn . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˌɑːbɜ tsvˈaŋ mɪç dɛɾ ˈʊnhˌɔlt , baɪm ˈɛsən mɪt tsuː tˈɪʃ tsuː zˈɪtsən . 
ʊm rˈuːə tsuː bəkˈɔmən , tˈɑːt ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt dɑː ˌɪnzʊltˈiːɾtə ɛɾ mɪç fˌɔɾ deːm ɡˈantsən tɾˈoːs mɪt ˈeːɾloːzən vˈɔɾtən , diː nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn mˈʊnt nˈɪmt . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ʃvˈaŋktə tsuː mˌaɪnəm ɪn tsˈʊkʊŋən lˈiːɡəndən kˈɪndə . 
ɪntsvˈɪʃən fˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nˈaxhɜ ʃtˈaɾp , viː ɡəzˈɑːkt , das kˈɪnt ; 
ɪç bəɡɾˈuːp ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ˈoːnə deːn mˈan tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs nˈaxhɜ das lˈʊmpənʃlˌoːs , dˈɛsən nˈɑːmən miːɾ lˈaɪdɜ ɡəblˈiːbən ɪst . 
d??ç deːn fɛɾkˈaʊf mˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən ʃmˈʊkzaxən ɡəvˈan ɪç diː mˈɪtəl , ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən tsuː nˈeːmən , dɛɾ mɪç fɔn deːm mˈanə bəfrˈaɪtə ʊnt diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ bəzˈɔɾktə , diː dɑːmˈɪt ˈɛndətə , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːlɜ mˈeːɾ fɔn deːm mˈaɪnɪɡən tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈɔpʃoːn ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt ɪn zoː vˈeːnɪç jˈɑːrən . 
ʃvˈɛntnɜ vˌ??də nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtandə ɡəʃtˈoːsən ʊnt zˌɔl zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt mˌaɪnən bɾˈyːdɜn als ʃpˈiːlɜ hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hˈɑːbən . 
tsuːlˈɛtst zˌɔlən ˈalə dɾˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəkˈɔmən zaɪn . 
das ɡˈuːt lˈoːaʊzən vˌ??də fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɪç bəhˈiːlt nˈɪçts als diː hˈaʊsrˌɛːtlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç , viː ziː zˈeːən , mɪç als tsˈɪmɛɾfɜmˌiːtərˌɪn dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən ɡəzˈuːxt hɑːbə , frˈaɪlɪç mɪt vˈeːnɪç ɡlˈyk . 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən tsˈiːə ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , vˌoː mɪç nˈiːmant lˈaɪdən mˈɑːk , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊs ɪn das ˈandərə , ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈaŋst ɡˈeːɛtst , diː mˈiːtə nˈɪçt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
zoː ɪst am hˈɛlən tˈɑːɡə das kˈʊnstʃtyk fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , das ˌaɪnə ʃvˈaxə frˈaʊ fˈast fɛɾhˈʊŋɜn mˈʊstə , vˌɛːrənt dɾˈaɪ bˈaʊmstaɾkə mˈɛnɜ ˈʊnbəkˌant vˌoː , iːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈɛɾbə fɛɾɡəˈuːdətən . 
dɛn ɡəvˈiːs hˌɑːbən ziː tˈaɪlə dɑːfˈɔn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , viː jˈɑː diː dˈiːbə ˌaʊx ˌiːrən rˈaʊp tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈɪsən ʊnt ɡəmˈɛçlɪç hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs kˈɔmən.nˈɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl ziː mɪt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌaɪl bɾˈandɔlf tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnrˌuːə fɔn zɪç ɡˈɑːp ʊnt ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən mˈaxtə , hˈiːlt ziː ˈɪnə . 
ˈeːə ziː jˈeːdɔx zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ rˈɛçt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ deːn ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən ɡɾˈɪm ʃˌoːn bətsvˈʊŋən , ʊnt fɛɾʃlˈʊktə ɡəvˈaltzɑːm diː vˈuːt , diː iːn ɡˌeːɡən das ɡəzˈɪndəl ɛɾfˈyltə , dɑːmˈɪt diː ɡənˈeːzəndə frˈaʊ nˈɪçt ɪn mˈɪtlˌaɪdənʃˌaft ɡərˈɑːtə , naxdˈeːm ziː diː ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtə zoː ɡəlˈasən ɛɾtsˈɛːlt viː ˌaɪnən kvˈɛːləndən tɾˈaʊm , fɔn deːm man ɛɾvˈaxt ɪst . 
das ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən!zˈɑːɡtə bɾˈandɔlf rˈuːɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː ɛɾ zˈɛnftlɪç ʃtɾˈaɪçəltə ; 
dɛn ɛɾ fˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç ˈan , ziː viː ˌaɪnə vˈoːlɛɾvˌɔɾbənə zˈaxə tsuː bəhˈandəln ˌoːdɜ aɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt , fyːɾ das man fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɪst , das man ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈɛst . 
zoː tsˈoːk zɪç das nˈɔøə lˈeːbən ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç dɑːhˈɪn , bɪs ɪm zˈɔnɪɡən mˈɛɾts dɛɾ ˈaɾtst diː bˈɑroːnˌɪn fyːɾ ɡənˈeːzən ʊnt fˈɛːɪç ɛɾklˈɛɾtə , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊsrˌɑːt , fˌɔɾ ˈaləm das pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ɡlˈɑːs mɪt deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈapən , fɛɾkˈaʊft ; 
nˈuːɾ vˈas tsʊm ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə mˈʊtɜ dˈiːnən kˈɔntə , bəhˈiːlt ziː , ˈaləs ˈandərə ˌɑːbɜ vɔltə ziː , vˌoː mˈøːklɪç , ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə vˈɛɾtɪlɡən . 
ˌaʊx lˈiːs ziː ˌiːrən bəʃˈaɪdənən klˌaɪdɛɾfoːɾrˈɑːt nɑːx nˈɔøərəm tsuːʃnˈɪt ˈʊmˌɛndɜn , zˈuːxtə aʊf bɾˈandɔlfs bˈɪtə , dɑː ɛs dɑːrˈan fˈeːlə , ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʃtˈuːbənjˌʊŋfɜ ˈaʊs , ʊnt rˈaɪstə ˈɛntlɪç , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːsən vˈoːlfɛɾzˌeːən , fɔn dɛɾ jˈʊŋfɜ bəɡlˈaɪtət , ɪn diː pɾoːvˈɪnts , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈandɔlfs hˈaʊstə ʊnt tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
bɾˈandɔlf daɡˈeːɡən bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈandəsɡˌeːɡənt , vˌoː ɛɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ mˈoːnɑːtə aɪn nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡəs ˈamt pɾoːviːzˈoːrɪʃ tsuː fɛɾvˈaltən ʊnt ɡəvˈɪsə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑtənə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
man ɡədˈaxtə hiːɾdˈ??ç zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː pɾˈyːfən ʊnt iːn tsuː vˈaɪtərəm fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ zˈaxə ɪn zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt fˈiːlə vˈɔxən , zoː kˌɑːmən bɾˈiːfə dɛs ˈaltən hˈɛɾn , bɾˈandɔlfs fˈɑːtɜ , diː fɔm lˈoːbə dɛɾ frˈaʊ hˈɛdvɪç fɔn lˈoːaʊzən ʊnt fɔn deːm nˈɔøən ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə fˈɔl vɑːrən . 
ɛs zˈaɪ , viː vˌɛn ziː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ vˈɪçtəlmˌɛnçən ɪm dˈiːnst hˌɛtə , zoː ɡlˈat ʊnt ɡˈʊtɡeːˌɔɾdnət ɡˈeːə zaɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˈaləs fˈɔnstatən ; 
aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən lˈiːɡə ɪn ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt rˈyːrənt zˈaɪ ˌiːrə zˈɪçtbɑːrə ʃtˈɪlə frˈɔødə ˌyːbɜ diː fˈylə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç bəvˌeːɡən kˈœnə ʊnt tsvˈɛkmɛsˌɪç tsuː vˈaltən bərˈuːfən zˈaɪ . 
fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt frˈɔøə ziː zɪç dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaləs ɡərˈɔøʃ , ʊnt lˈiːplɪç zˈaɪ ɛs , vˌɛn ziː zɪç hˈɪnviːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ rˈuːə ˌyːbɜlˈasə , fˈast mˈeːɾ viː ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾklɪç tsuː zaɪn ʊnt ˈandɜn ˌaʊx ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː ɡˈœnən , als viː ʊm zˈɛlpst tsuː rˈuːən . 
ˌaʊx diː ʃtˈuːbənjˌʊŋfɜ hɑːbə diː bˈɛstən manˈiːrən , ʊnt diː kˈyçə zˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˌɔɾdən , kˈ??ts , dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈɪndə zɪç viː ɪm hˈɪməl ʊnt fˈyːlə zɪç viː fɛɾjˈyŋt . 
fˈast bəɡˈɪŋə ɛɾ diː tˈɔɾhaɪt , nɔx tsuː haɪrˈɑːtən , ʊm diː tɾˈɛflɪçə pɛɾzˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , ɛɾ hɑːbə zɪç deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ɡəfˈʊndən , das dɛɾ zˈoːn ziː ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən mˈysə . 
dɛn zoː lˈiːbeːfˌɔl diː frˈaʊ fɔn lˈoːaʊzən fyːɾ iːn zˈɔɾɡə , hˈɛŋə iːɾ hˈɛɾts jˈeːdənfˌals am zˈoːnə , ɛɾ mˈysə ɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən , das bəmˈɛɾkə ɛɾ vˈoːl . 
nˈiːmɑːls ʃpɾˈɛçə ziː fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ zˈoːft zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˌɛɾdə , ɛɾrˈøːtə ziː aɪn vˈeːnɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , deːm ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ʃlˈaŋkən ʊnt fˈaɪnən tˈ??nyːrə ˈɛːnlɪç zˈaɪ . 
dɑːrˈʊm vˈynʃə dɛɾ fˈɑːtɜ , das bɾˈandɔlf zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , deːn ʃpɾˈʊŋ tsuː vˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˈɔfə aʊf kˈaɪnə bˈɛsərə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ fyːɾ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
bɾˈandɔlf ˈantvɔɾtətə , ɛɾ zˈaɪ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
diː hˈɛdvɪç zˈaɪ iːm als ʃˈytslɪŋ lˈiːp , viː vˌɛn ziː zaɪn kˈɪnt vˈɛːrə ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈœnə ziː ˌaʊx als zaɪn frˈaʊxən lˈiːphɑːbən ʊnt vˌɛɾdə ziː ˈalsdan mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən am fˈaɪnən knˈœçəl ˈanbˌɪndən , dɑːmˈɪt ziː iːm nˈiː mˈeːɾ ˈaphˌandən kˈɔmə . 
dɔx mˈysə dɛɾ pˈɑpɑː fyːɾ iːn frˈɑːɡən ʊnt deːn kˈɔɾp ˈaɪnhˌaɪmzən , deːn ɛs ˈalənfˌals ˈapzɛtsə . 
dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp dɛɾ ˈaltə tsuːrˈyk , ɛɾ hɑːbə ɛs zoːfˈɔɾt ɡətˈɑːn ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn jˈɑː ɛɾhˈaltən . 
ɛs zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ɡəʃˈeːən , deːn ziː ɪn zoː hˈɛɾlɪçən ʃtˈant ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ziː zˈaɪ zoː ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfən , das ziː zɪç nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ tsuː tsˈiːrən vˈeːmɔxt , zˈɔndɜn iːm ɡlˈaɪç bˈaɪdə hˈɛndə tsˈɪtɛɾnt ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt hɑːbə , fɔn ˌaɪnəm ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈɪŋeːbəndən ʊnt zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃmˈɑːlən ɡəzˈɪçtəs bəɡlˈaɪtət . 
jˈɑː , jˈɑː , diː klˈaɪnə hˈɛksə zˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ nˈytslɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈanɡənˌeːm , ˈʊsf. 
hiːrˈaʊf bəɡˈan bɾˈandɔlf ˈalɜhˌant klˈaɪnə bɾˈiːfçən ʊnt ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋkə an diː ɛɾvˈɛːltə tsuː zˈɛndən . 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈeːbənzˌoː kˈ??ts ; 
ˌɑːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən flˈɪmɜtən fɔn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dɑːrˈɪn lˈeːptən . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ vˌ??də ɪn deːn mˈoːnɑːt mˈaɪ fɛɾlˈeːkt ʊnt diː fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə ɡəlˈɑːdən . 
als hˈaʊsvˌɪɾtɪn hˌatə hˈɛdvɪç diː pflˈɪçt ʊnt frˈɔødə , ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt ziː zˈɛlpst vɑːɾ diː bɾˈaʊt . 
baɪ bɾˈandɔlfs ˈankˌʊnft vɑːɾ ziː iːm alˈaɪn ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt ; 
zoː hˌatən ziː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt vˈandəltə mɪt iːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən blˈuːmɪɡən vˈiːzənpfˌɑːt , aʊf dˈɛsən mˈɪtə ɛɾ ziː fˈɛst an zɪç dɾˈyktə ʊnt ziː an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ , fɔn deːn nˈiːdɜhˌɛŋəndən ˈɛstən dɛɾ vˈaɪs blˈyːəndən ˈapfəlbˌɔømə ɡəʃˈytst . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ˌaɪnə jˈeːnɜ lˈaŋən rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜ lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst , diː ˌʊnzrə moːdˈɛɾnən ʃˈyːlɔks ˈaɪfrɪç ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt deːm hˈɪməl zoː mˈyrɪʃ ɛntɡeːɡənhˈaltən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌ??də . 
dɑː bɾˈandɔlf bɪs ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst hˈɪn mɪt zˌaɪnɜ ˈamtlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋ bəʃˈɛftɪçt ʊnt nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌaʊx nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nɔx ɪm dˈiːnstə tsuː blˈaɪbən , vˌ??də diː tsˈaɪt dɛɾ vˈaɪnləsə tsuː deːm fˈɛstə bəʃtˈɪmt , ʊm tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪt mɪt deːmzˈɛlbən tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zymbˈoːlɪʃən fˈaɪɜ fyːɾ diː vˈɪɾtlɪçə bɾˈaʊt tsuː ɡəʃtˈaltən , diː zoː fˈiːləs ɛɾdˈʊldət ʊnt ɛntbˈeːɾt hˌatə . 
ɛs zˌɔltə ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , zˈɔndɜn das ˈeːəlˌɪçə lˈeːbən ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə ɪn das ˈaɾbaɪtsɡˌeːrɔøʃ ʊnt deːn bˈakçɪʃən tˈuːmʊlt dɛs hˈɛɾbstəs ˌʊntɜtˈaʊxən . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ kˈɔɾnɛɾntə rˈaɪstə bɾˈandɔlf nˈɔxmɑːls aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə ; 
naxdˈeːm ɛɾ diː bɾˈaʊt ɪm bˈɪtɜn vˈɪntɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɪm lˈɛnts zɪç mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt , vɔltə ɛɾ ziː ɪm ɡlˈantsə dɛs zˈɔmɜs zˈeːən , ˈeːə dɛɾ hˈɛɾpst diː ɛɾfˈylʊŋ bɾˈaxtə . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst fɔlkˈɔmən ɛɾʃtˈaɾkt ʊnt bəvˈɛklɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bəzˈɔnən ʊnt ʃtˈɪl vˈaltənt , ʊnt diː hˈɛlə lˈiːbɛsfrˌɔødə , diː ɪn iːɾ blˈyːtə , fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant ɡəbˈɛndɪçt ʊnt ɡəˈɔɾdnət viː diː vˈʊxt dɛɾ ɡˈɔldənən ˈɛːrən , diː jˌɛtst ɪn tˈaʊzənt ɡˈaɾbən aʊf deːn fˈɛldɜn ɡəbˈʊndən lˈɑːɡən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈaʊsɡədˌeːntən ɡˈɛlbən ˈakɜflˌɛçən tsˈoːk zɪç aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈoːɾst ˈaltɜ ˈaɪçən , dˌeːrən ʃˈatən das blˈɛndəndə lˈɪçt dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜvˌɔlkən kɾˈɛftɪç ˌʊntɜbɾˈax ; 
aɪn klˈɑːrɜ bˈax flˈoːs ˌyːbɜdiːz ɪn dˌiːzəm ʃˈatən . 
hˈiːɾ hˌatə hˈɛdvɪç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ; 
ziː ˈɔɾdnətə diː ɛɾnˈɛːrʊŋ dɛɾ fˈiːlən ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɔltə hˈiːɾ ʃpˈaɪzən ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈaʊ fɔn jˈeːdɜmˌan ˈanɡənˌeːm ɛmpfˈʊndən vˌ??də , vɑːɾ ɛs dˈɔx , viː vˌɛn ziː nˈɪçt dɑː vˈɛːrə . 
nɑːx fɛɾrˈɪçtətɜ mˈɑːltsaɪt blˈiːp ziː alˈaɪn ɪm dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈoːɾstə tsuːrˈyk , tsvˈɪʃən dˈɛsən ʃtˈɛmən man ˌyːbɜˈal das fˈɛlt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ziː nˈɑːm zɪç diː tsˈaɪt , rˈaʃ diː ˈɛɾntɛkɾˌɛntsə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt bɾˈandɔlf lˈaɪstətə iːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪm ˈaɪnfˌaxstən zˈɔmɜklˌaɪdə , nˈuːɾ aɪn dˈynəs ɡɔltkˈɛtçən ʊm deːn hˈɑːls , vˈɛlçəs diː ˈuːɾ tɾˈuːk , ʃˈiːn ziː ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ frˈaɪən lˈʊft tsuː zaɪn ʊnt zɪç alˈaɪn dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkəs tsuː ɛɾfrˈɔøən , ˈoːnə aɪn vˈɪsən ʊm fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ tsuːkˈʊnft . 
bɪst duː ˌaʊx ʃˌoːn zoː ɡəvˈeːzən viː jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə?zˈɑːɡtə bɾˈandɔlf fɛɾtɾˈaʊlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrəm tˈuːn ʊnt lˈasən ɡəmˈɛçlɪç tsuːʃˈaʊtə . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪç hɑːbə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ! 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs nˈɔø ʊnt dɑːrˈʊm zoː frˈoː ʊnt kˈ??tsvaɪlˌɪç . 
ɪç ʃˈaɪnə miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt frˈyːɜ nˈɪçt ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən.
aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəkˌɑːm bɾˈandɔlf rˈeːɡənvˌɛtɜ ʊnt zˈɑː zɪç dɛshˈalp mˈeːɾ als zˈɔnst fɛrˈanlˌast , baɪ deːn am vˈeːɡə ʃtˈeːəndən hˈɛɾbɛɾɡən ˈaptsuːʃtˌaɪɡən . 
zoː ɡərˈiːt ɛɾ ˌaʊx , ʃˌoːn fˈiːlə mˈaɪlən ˌʊntɜvˈɛks , ɪn ˌaɪnə pˌɔstalteːrˈaɪ , dˌeːrən ɡɾˈoːsə ɡˈaststuːbə fɔn rˈaɪzəndən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
dɑːrˈʊntɜ bəfˈandən zɪç dɾˈaɪ lˈaŋə fɛɾvˈɪldɜtə kˈɛɾlə mɪt ʃtɾˈʊpɪɡən bˈɛɾtən ʊnt ˈeːlɛndən klˈaɪdɜn , vˈɛlçə fɛɾdˈɔɾbənə muːzˌiːkɪnstɾuːmˈɛntə baɪ zɪç tɾˈuːɡən . 
bɾˈandɔlf bəmˈɛɾktə , viː diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt nˈɔøankˌɔməndən ɡˈɛstə mɪt ˌiːrən bɾˈantvaɪŋlˌɛsçən fɔn tˈɪʃ tsuː tˈɪʃ vˈɛɡɛdɾˌɛŋt ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈiːzən vˌ??dən . 
mˈʊrənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɡˈɪŋən ziː aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , ʃtˈɛltən zɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ das fˈoːɾdˌax ˌaɪnəs hˈɔltsʃʊpəns ʊnt nˈɑːmən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zɪç tsuː rˈɛçən , ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ ziː bəɡˈanən ˌaɪnə zoː ɡɾˈɛːslɪçə muːzˈiːk hˈøːrən tsuː lˈasən , das ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə das pˈʊbliːkˌʊm tsuː flˈʊxən ˈanhˌuːp ʊnt fɛɾlˈaŋtə , diː kˈɛɾlə zˌɔltən ʃvˈaɪɡən . 
aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ kɾˈɛːmɜ zˈaməltə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ʊnt rˈoːtə pfˈɛnɪɡə fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən diː klˈaɪnə ˈɛɾntə , voːrˈaʊf ziː deːn lˈɛɾm ˈaɪnʃtˌɛltən ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsuːzˈamənhˌɔktən , ʊm das nˈaxlasən dɛs ˈʊnvˌɛtɜs ˈaptsuːvˌaɾtən . 
bɾˈandɔlf frˈɑːktə ˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾtɜ , vˈas das fyːɾ tɾˈaʊrɪɡə muːziːkˈantən zˈaɪən . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə , das zˈaɪən ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʊnt vˈeːnɪç bəlˈiːptə ɡəzˈɛlən . 
diː tsvˈaɪ ˈɛtvɑːs kˈyɾtsərən nˈɛnə man diː lˈoːɔøzɜ , ʊnt dɛɾ ɡˌants lˈaŋə hˈaɪsə nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtə ʃvˈɛntnɜ . 
man mˈʊŋklə , ɛs zˈaɪən dɾˈaɪ jˈʊŋkɜ , diː ˈaɪnst rˈaɪç ɡəvˈeːzən ʊnt dan ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
hˈɛdvɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪm ˈɪɾtuːm , als ziː ɡlˈaʊptə , das iːɾ ˈapɡəʃtˌoːlənə fɛɾmˈøːɡən zˈaɪ tsʊm tˈaɪl nɔx fˈoːɾhˌandən ʊnt diː rˈɔøbɜ ɛɾfrˈɔøtən zɪç zˌaɪnɜ . 
ziː hˌatən ɛs frˈaɪlɪç zoː ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt ʊnt vɑːrən , ʊm das ɡˈɛlt vˈʊxɜn tsuː lˈasən , ˌʊntɜ diː bˌœɾziːˈɑːnɜ ɡəɡˈaŋən ; 
alˈaɪn diː dɾˈaɪ ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən an diː ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈɑːtən ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als zˈɛks vˈɔxən bɪs aʊf diː hˈaʊt ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
vˈyːtənt hiːrˈyːbɜ vɔltən ziː zɪç d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈɛksəlbˌɛtɾuːk rˈɛçən ʊnt hɛrˈaʊshˌɛlfən ʊnt zɪç ˈalsdan ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən . 
ɛs mˈɪslaŋ , ʊnt ziː vˌ??dən aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt mˈʊstən ɡəʃtɾˈaɪftə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən . 
als ziː hɛrˈaʊskˌɑːmən , ʃtˈandən ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɡˈuːtən klˈaɪdɜ zˈamt deːn zˈaɪdənən ʃlˈafrœkən hˌatə das ˈamt fɛɾkˈaʊft , ʊnt ziː mˈʊstən mɪt deːn bəʃˈaɪdənən hˈylən fˈoːɾlˌiːbneːmən , vˈɛlçə diː ˈœfəntlɪçə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌiːnən fɛɾˈapɾˌaɪçtə . 
zoː kˈɔntən ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuː dɛɾ ˈeːrənʃtˌuːfə fɔn pɾoːfˈɛsɪˌoːnspiːlɜn ɛɾhˈeːbən , diː ziː frˈyːɜ bəklˈaɪdət , ʊnt zˈaŋkən , vˌaɪl ziː zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ʃlˈɛçt ˈaʊffˌyːɾtən , ʃnˈɛl aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
dˈɔɾt kˈɔntən ziː ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ lˈasən ; 
vˌɛn ziː zɪç jeː ˈaʊzaɪnˌandɜ fɛɾfˈyːktən , ʊm bˈɛsɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən , zoː vɑːrən ziː ɪn tsvˈaɪ vˈɔxən zˈɪçɜ vˈiːdɜ bˈaɪzamən ; 
nˈuːɾ aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ pˈoːliːtsˌaɪarəst fɛɾmˈɔxtə ziː ɪm ˈyːbɾɪɡən tsuː tɾˈɛnən . 
dɛɾ lˈaŋə rˈɪtmaɪstɜ ʃvˈɛntnɜ hˌatə ɪn zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən ˈɛtvɑːs ɡˈaɪɡən ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈʊstə mɪt nˈoːt nɔx ˌaɪnə zˈaɪtə ˈaʊftsuːtsˌiːən ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː kɾˈatsən . 
diː bˈaɪdən lˈoːɔøzɜ hˌatən als knˈɑːbən ˈaɪnst pˈɔstɔɾn ʊnt klˈɑriːnˌɛtə lˈɛɾnən zˌɔlən , diː ˈaɾbaɪt ˌɑːbɜ frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
zˈɔlç ˌiːdeːˈɑːlə jˈuːɡəndbˌɛstɾeːbˌʊŋən kˌɑːmən ˌiːnən jˌɛtst ɪm ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈatən ʊnt lˈiːən ˌiːnən deːn fˈoːɾvˌant , ˌaɪnən dˈaʊɜndən fɛɾbˈant tsuː bˈɪldən ʊnt das lˈant nɑːx bɾˈoːt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn tsuː d??çstɾˈaɪfən . 
bɾˈandɔlf zˈaɪnɜzˌaɪts , dɛɾ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs pˈɔstaʊzəs zˈɑːs ʊnt d??ç das an deːmzˈɛlbən hɛrˈabɾˌiːzəlndə rˈeːɡənvˌasɜ nɑːx deːn dɾˈaɪ ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜn hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , kˈɔntə nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn , vˈeːn ɛɾ dɑː fˌɔɾ zɪç zˈeːə . 
ʃrˈɛkən ʊnt zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːrən diː ˈeːɾstə vˈɪɾkʊŋ dɛs ʊnvˈɪlkˌɔmənən ˈanblˌɪkəs . 
ziː ˈɑːntən nˈɪçt , das iːɾ bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl zoː nˈɑːə ʊm ziː hˈeːɾ ʃvˈaɪftə . 
dan ʃtˈiːk dɛɾ tsˈɔɾn mˈɛçtɪç ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpˈyɾtə lˈʊst , diː pˈaɪtʃə zˌaɪnəs kˈʊtʃɜs tsuː nˈeːmən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt aʊf diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən ˈaɪntsuːhˌaʊən . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɪnzɑː , dˈɛstoː mˈɪldɜ vˌ??də diː ɡəvˈaltzɑːmə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə lˈaʊnɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , als ɛɾ zɪç dɔx ˌyːbɜtsˈɔøɡnə mˈʊstə , viː ˈyːbəl ɛs deːn kʊmpˈɑːnən ɛɾɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ʃlˈɛçtə ʃvˈɛntnɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandɾə diː ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən vˈɪʃtə ʊnt zɪç an zˌaɪnəm dˈ??çlˌœçɜtən ʃˈuːvɛɾk tsuː ʃˈafən mˈaxtə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ aɪn ʃtˈykçən bˈɪɾkənrˌɪndə ʃˈoːp , das ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃˈʊpən fˈant , vˌɛːrənt diː lˈoːɔøzɜ ˌaʊs deːm ʃnˈapsak ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtɾɪndən hɛɾfˈoːɾzˌuːxtən ʊnt dɑːrˈan kˈaʊtən , dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈɛɡeːvˌɔɾfənən tsˈiːɡarˌɛnstʊməl ˌaʊs deːm ʃtɾˈɑsənkˌoːt hˈɔltən , rˈaɪnɪçtən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt rˈaʊxtən ; 
dɛn diː hˈɑlʊnkˌɛnliːbə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃˈiːn ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , vˌɛːrənt ɛs ɪn ʃtɾˈøːmən fˈɔɾtɾɛɡnətə , vɑːɾ ɪn bɾˈandɔlfs ɡədˈaŋkən aɪn mˈeːɾ lˈʊstɪɡɜ als ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ rˈaxə ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəfrˌaɪʊŋsplˈɑːn fˈɛɾtɪç , dɛɾ zɪç ʊm deːn bəʃlˈuːs dɾˈeːtə , das klˈeːblat aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː lˈɑːdən . 
ʊnt ˈʊnfɛɾvˌaɪlt mˈaxtə ɛɾ zɪç an diː fˈɔltsˌiːʊŋ . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌaɪnən ˈanʃlˌɛːɡɪɡən ʊnt ɡətɾˈɔøən knˈɛçt fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtə mɪt zɪç , dɛɾ jˈɔxəl hˈiːs ʊnt mɪt iːm ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ˌaʊx ɪn frˈyːərən jˈɑːrən mˈançən nˈɛrɪʃən ʃtɾˈaɪç mɪt iːm bəʃtˈandən hˌatə . 
dˌiːzən jˈɔxəl tsˈoːk ɛɾ jˌɛtst ɪns fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈiːn , viː ɛɾ diː dɾˈaɪ muːziːkˈantən zɪç mˈɛɾkən ʊnt ʊnt ˌiːrə ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlɡən mˈysə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zɪç ɪn ɡəˈaɪɡnətɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ an ziː mˈaxən ʊnt ziː ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡˈuːtəs lˈɔkən kˈɔntə , mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɔɾdəntlɪçən ɡəvˈɪn ʊnt ʃˈøːnəs lˈeːbən . 
dɛn ɛs hˈandəltə zɪç dɑːrˈʊm , ziː am tˈɑːɡə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt dɛs vˈɪntsɜfəstəs tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə das ziː vˈʊstən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx dɛɾ ʃlˈaʊhaɪt dɛs ɡˈuːtən jˈɔxəl zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ɛɾ ziː bɪs tsʊm rˈɛçtən tsˈaɪtpˌʊŋkt rˈɪçtɪç aʊf deːn plˈats bɾˈaxtə , das hˈaɪst ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçə nˈɛːə , vˌoː ˌiːnən dɛɾ mˈʊnt vˈɛsɜtə , deːn jˈɔxəl fˈɔɾdɜhˌant mɪt ˌaɪnəm ʊnt ˈandɜn kɾˈuːɡə mˈɔst ɛɾkvˈɪktə ʊnt dˌiːzən vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən bɾˈantvaɪn ˈapvˌɛksəln lˈiːs . 
ziː ˈyːptən dɑːbˈaɪ vˌoːlmˌaɪnənt ˌiːrə ɡɾˈaʊzɪɡən hˈaɾmoːnˌɪən , dɑː ziː ˈalən ˈɛɾnstəs ɡlˈaʊptən , ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈʊmən tˈɔøfəl fɔn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , ʊnt diː ɡˈaɪstɜtˌøːnə dɾˈaŋən ʃˌoːn ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈeːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ziː fɛɾbˈɔɾɡən zˈɑːsən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː vˈaɪnləsə zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəɡˈɔnən ʊnt nˈɑːtə deːm ʃlˈʊsə . 
ˈaʊsɜ deːn ˈaɪɡənən tsˈɑːlraɪçən vˈɛɾklɔøtən vɑːrən fˈiːlə frˈøːlɪçə bˈaʊɜnjˌʊŋən ʊnt mˈɛːdçən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , diː hˈɛɾʃaftshˌɔøzɜ fɔn kˈœçən ʊnt kˈœçɪnən , ˈaʊfvˌɛɾtɜn ʊnt ˈandɜn dˈiːnɜn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəzˈɛtst ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌykt , vˌɛːrənt ˌaɪnə ɡˈuːtə balmuːzˈiːk nɔx ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
zoː kˌɑːm nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛsttˌɑːk hɛrˈan , fɔn dɛɾ ɡˈɔldɪç mˈɪldəstən ˈɔktoːbɜzˌɔnə ɡəlˈaɪtət , vˈɛlçə ˌaɪnən dʊftʃlˈaɪɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈoːp ʊnt tsɛɾflˈiːsən lˈiːs , bɪs ˈaləs ɡəlˈɛndə mɪt bˈɔømən ʊnt hˈyːɡəln ɪn vˈaɾməm fˈaɾbənʃmˌʊkə ɛɾɡlˈɛntstə ʊnt diː fˈɛɾnə rˈɪŋsheːrˌʊm ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm blˈaʊ ˌaɪnə ɡlˈykfɜhˌaɪsəndə tsuːkˈʊnft dˈaɾʃtɛltə . 
ɪm hˈaʊptɡəbˌɔødə vɑːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks diː tɾˈaʊʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ ʃˌoːn diː fˈaɪnə muːzˈiːk ˌaʊs deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn tˈœntə . 
dan fˈɔlktə das fˈɛstmˌɑːl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə , ɪndˈɛs diː vˈɪntsɜ ʊnt diː ˈaɪnɡəlˌɑdənən lˈantlˌɔøtə ɪm frˈaɪən tˈɑfəltən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tˈapfərən lˈantmuːzˌiːk bərˈaɪts tˈantstən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt jˈeːdɔx , als diː zˈɔnə ˈɪmɜ lˈiːplɪçɜ ˌiːrə bˈɑːn ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋ , fˈant nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊftsˌuːk dɛɾ vˈɪntsɜ ʃtˈat , an vˈɛlçəm diː dɾˈaɪ kuːjˈoːnə mˈɪttsuːvˌɪɾkən bərˈuːfən vɑːrən . 
dɛɾ tsˈuːk bəʃtˈant frˈaɪlɪç ɪn nˈɪçt fˈiːl ˈandərəm , als das diː vˈɪntsɜ ʊnt kˈɛltərɜ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən fɛɾmˈʊmʊŋən , mɪt ˌiːrən ɡərˈɛtʃaftən klˈɔpfənt , ˌʊntɜ deːm foːrˈaʊstɾˌɪtə ˌiːrɜ muːzˈiːk an deːn hˈɛɾʃaftən foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , diː am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs pˈaɾkəs aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən bɾˈɛtɜɡˌeːrystə ʃtˈandən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn ˌaʊs ˈeːfɔøɡˌɛflɛçtən ɛɾrˈɪçtətəs tˈɛmpəlçən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəzˈɔndɜs ˈaɪnfˌastə . 
dɔx ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ tsˈuːk mˈɑlərˌɪʃ ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bɾˈandɔlf hˌatə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das d??ç ˈalɜhˌant bˈʊntəs tsˈɔøk , aɪn dˈʊtsənt tˈyɾzʊsʃtˌɛːbə , ʃˈɛləntɾˌɔməln , zˈɑtyɾmˌaskən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaɾtɪɡɜ kˈɪndɜtɾˌaxtən , vˈɛlçə diː tsˈaɪt dɛɾ tɾˈaʊbənblˌyːtə fˈoːɾʃtˌɛltən , ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt fˈaɾbə ɪn diː zˈaxə kˌɑːm . 
das ɡˈantsə dɾˈyktə das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈaɪnjɑːrəs ˈaʊs ; 
dɛɾ ʃlˈuːs hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ fˈoːɾbəhˌaltən , diː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈaɪnjɑːrə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəbˈyːɾt . 
diː dɾˈaɪ tˈɔøfəl ˌaɪnəs zˈoːlçən : dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ zˈɔørə , dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt vˌ??dən rˈykvɛɾts an deːn ʃvˈɛntsən hɛɾbˈaɪ ʊnt foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt mˈʊstən d??ç ˌiːrə muːzˈiːk das ɡˈɪft ʊnt das ˈeːlɛnt ˌaɪnəs ʃˈɛntlɪçən vˈaɪnəs ˈaʊsdɾˌykən . 
das vɑːrən ˈeːbən ˌʊnzrə dɾˈaɪ hɛrˈabɡəkˌɔmənən . 
man hˌatə deːnzˈɛlbən , ʊm ˌiːnən jˈeːdən ˈaɾɡvoːn tsuː bənˈeːmən , deːn karˈaktɜ ˌiːrɜ rˈɔlə ˈɔfən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ziː vˈʊstən ˌaʊx , das ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt dɑː vɑːɾ ; 
alˈaɪn jˈɔxəl hˌatə ˌiːnən zoː ˈʊnbəfˌaŋən ˌaɪnən fˈalʃən nˈɑːmən dɛɾ bɾˈaʊt ɡənˈant , aʊf deːn ziː ˌyːbɜdiːs kˈaʊm ˈaxtətən , das ziː ˌiːrə vˈɑːrə lˈɑːɡə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˈɑːntən . 
dˈɛnɔx vɔltə iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾkɔmən ʊnt ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt zɪç ɛmpˈøːrən , als ziː ˈaɪnɡəklˌaɪdət ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈanɡəʃˌɪɾt vˌ??dən . 
man hˈyltə ziː nˈɛːmlɪç ɪn ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ɡəflˈɛktə tsˈiːɡɛnfˌɛlə , ʃvˈɛɾtstə ˌiːnən diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən tsˈiːɡˌɛnhœɾnɜ aʊf deːn kˈɔpf . 
an ˌiːrən hˌɪntɜzˈaɪtən vɑːrən kˈuːʃvɛntsə zˈeːɾ ʃtˈaɾk bəfˈɛstˌɪçt , ˈalə dɾˈaɪ ʃvˈɛntsə tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt an aɪn lˈaŋəs hˈɔøzaɪl ɡəknˈypft ; 
an dˌiːzəs zˈaɪl ˌɑːbɜ ʃtˈɛltən zɪç lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an diː tsvˈantsɪç kɾˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋə ɪn kˈyːfɜtɾˌaxt mɪt dˈɪçtən vˈaɪnlaʊpkɾˌɛntsən aʊf deːn ʃtˈɪɾnən ʊnt tsˈoːɡən das zˈaɪl ˈan , ʊm diː dɾˈaɪ tˈɔøfəl ɪm tɾˈiːʊmfə rˈyklɪŋs ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊplats tsuː ʃlˈɛpən . 
viː ɡəzˈɑːkt , vɔltən dˌiːzə zɪç tsuːˈeːɾst ʃtˈœrɪʃ tsˈaɪɡən ; 
alˈaɪn diː fˈynf tˈɑːlɜ lˈoːn , diː jˈeːdəm fɛɾʃpɾˈɔxən vɑːrən , ˌyːbɜvˈandən deːn vˈiːdɜstˌant . 
zoː kˌɑːmən ziː dɛn ˌaʊx hɛrˈan ; 
ˈɪmɜ rˈykvɛɾts hˈɔpzənt ʊnt ʃtˈapfənt , dˈ??ftən ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlɛʃtˌeːən ; 
hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən hˈœɾtən ziː diː fˈɔɾdɜə muːzˈiːk , das zˈɪŋən , jˈaʊxtsən ʊnt tɾˈɔməln dɛɾ vˈɪntsɜ ʊnt bakçˈantən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ziː kˌɑːmən ; 
ziː hˈœɾtən das ʃrˈaɪən ʊnt lˈaxən dɛs fˈɔlkəs am vˈeːɡə ʊnt zˈɑːən ˈɛntlɪç diː rˈaɪən dɛɾ ɡəʃmˈyktən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə , vˈɛlçə ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtən ʊnt bˈaɪfal rˈiːfən . 
mɪt ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf dɛɾ rˈuːsɪɡən ʃtˈɪɾn kɾˈatstə dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃvˈɛntnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç an zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ʊnt blˈiːzən diː lˈoːɔøzɜ ɪn ˌiːrə ɡəʃpɾˈʊŋənən rˈøːrən , bɪs ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ deːm ˈeːfɔøtˌɛmpəlçən ˈanlˌaŋtən , ɪn deːm diː bɾˈaʊt ʃtˈant , lˈiːplɪç ɪn ˌiːrəm vˈeːəndən ʃlˈaɪɜ ʊnt ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , diː aʊf ˌiːrəm dˌiːamˈantənʃmˌʊkə fˈʊŋkəltə . 
jˈɔxəl , dɛɾ das zˈaɪl lˈɛŋktə , hˈiːs daszˈɛlbə aɪn vˈeːnɪç nˈaxlasən , dɑːmˈɪt diː ɡəhˈœɾntən ʃtˈeːənblˌaɪbən kˈɔntən . 
ˈalə dɾˈaɪ ɛɾkˈantən ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə frˈaʊ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptən tsuː tɾˈɔømən . 
ziː lˈiːsən diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɾtən ɡlˈaɪç ˈɪɾzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən hɪnˈaʊf , vˌoː ziː ʃtˈant ʊnt ˌiːnən lˈɛçəlnt tsuːnˈɪktə ; 
dɛn ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌaʊx dˌiːzə ɡəʃtˈaltən zˈaɪən bəʃtɾˈeːpt , ˌiːrən ˈeːrəntˌɑːk mɪt deːn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡən ˈaɾmən ʃpˈɛːsən tsuː fˈaɪɜn . 
bɾˈandɔlf ˌɑːbɜ klˈatʃtə fˈɛst ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : ɡˈuːt , ɡˈuːt zˈoː , iːɾ lˈɔøtə!viː tɾˈɔømənt ɡɾˈɪfən ziː an ˌiːrə hˈœɾnɜ , dan hˈɪntən an diː ʃvˈɛntsə , vˌoː ziː zɪç ɡəbˈʊndən fˈyːltən ; 
dan blˈɪktən ziː vˈiːdɜ an das tsˈaʊbɜbˌɪlt dɛɾ fɛɾrˈɑtənən ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ɡˈatɪn hɪnˈaʊf ; 
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən lˈiːs ziː ˌɑːbɜ deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈœfnən , ʊnt ˈeː ziː zɪç bəzˈɪnən kˈɔntən , lˈiːs jˈɔxəl das zˈaɪl vˈiːdɜ ˈantsˌiːən , das ziː diː rˈykʃpɾɪŋəndə pɾoːtsɛsjˈoːn fˈɔɾtzɛtsən mˈʊstən . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , aʊf dˈɛsən hˌɪntɜˈeːm balkˈoːnə diː ʃtˈatmuːzˌiːk ʃtˈant ʊnt iːn bəɡɾˈystə . 
dan mˈyndətə ɛɾ ɪn deːn pˈaɾk ʊnt ɛɾʃˈiːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾʃaft ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
vˈiːdɜ lˈiːs man diː dɾˈaɪ ˈʊnhˌɔldə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt ʃtˈɪlʃteːən , ʊnt vˈiːdɜ mˈʊstən ziː vˈaɪtɜʃtˌɔlpɜn , ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt bətˈɔøbəndɜ vˌ??də dɛɾ lˈɛɾm ʊnt dɛɾ jˈuːbəl . 
alˈaɪn bɾˈandɔlf vˈɪŋktə , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə viːdɜhˈɔltə zɪç diː stsˈeːnə . 
diː ˈaɾmən tˈɔøfəl mˈɛɾktən , das ziː ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??dən , ʊnt zˈuːxtən zˈaɪtvɛɾts mɪt ɡəvˈalt ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt ɛmpfˈandən ziː deːn fɛɾrˈɑːt ʊnt hˈoːn , deːm ziː fɛɾfˈalən vɑːrən , mɪt deːm ʃtˈɔltsə dɛɾ frˈyːərən tˈɑːɡə . 
dɔx diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə kɾˈaft dɛs zˈaɪləs hˈiːlt ziː fˈɛst , ʊnt ziː ʃtˈandən ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt , ʊnt ziː ʃtˈiːɾtən ˈapɛɾmˌɑːls tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
ziː knˈɪɾʃtən ʊnt ʃtˈøːntən ʊnt bˈaltən diː fˈɔøstə . 
dɑː vˈaɾf bɾˈandɔlf dɾˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾs , jˈeːdən ɪn aɪn papˈiːɾçən ɡəvˈɪkəlt , hɪnˈʊntɜ , ʊnt blɪtsʃnˈɛl hˈaʃtən ziː danˈax viː dɾˈaɪ ˈafən , deːnən man nˈysə tsuːvˈɪɾft . 
ɛs ʃˈiːn ˌiːnən jˌɛtst dɔx mˈøːklɪç tsuː zaɪn , das man ziː nˈɪçt kˈɛnə . 
ɪndˈɛsən vˈɪŋktə bɾˈandɔlf vˈiːdɜ , jˈɔxəl tsˈoːk das zˈaɪl ˈan , ʊnt dɛɾ ʃpˈuːk fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç . 
ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːm fˈɔlkə ɡəbɾˈaxt , das zɪç vˈiːdɜ tsuː ʃmˈaʊs ʊnt tˈants bəɡˈɑːp , zˈɔndɜn jˈɔxəl fˈyːɾtə ziː ʊnt diː tsvˈantsɪç kˈyːfɜ nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡənən ʃˈɛŋkə , ʊm diː tˈɔøfəlsɡɾˌʊpə dˈɔɾt ˈɛkstɾɑː tsuː bəvˈɪɾtən . 
nˈuːɾ mˈʊstən diː dɾˈaɪ ɡəhˈœɾntən jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən , ɪndˈɛsən diː kˈyːfɜ hˈɪntɜ ˌiːnən das zˈaɪl hˈiːltən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɛs dˈʊnkəl , ʊnt als diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈanlˌaŋtə , zˈɑː man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs vˈɪntsɜfəstəs dɾˈyːbən aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈɔøɜvˌɛɾk ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən . 
diː tˈɔøfəl vˌ??dən jˌɛtst ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrən ʃvˈɛntsən lˈɔsɡeːbˌʊndən , blˈiːbən ˌɑːbɜ fˈɔɾtvɛːrənt fɔn deːn kɾˈɛftɪɡən bˈ??ʃən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt jˈɔxəl ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , zoː das ziː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈandən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˌʊntɜ zɪç tsuː rˈeːdən . 
ɪndˈɛsən ɛɾlˈɑːptən ziː zɪç , ˌiːrə ˈɪnərə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , an deːm rˈaɪçlɪçən ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , das ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌ??də , bɪs jˈeːmant das fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt nɑːx deːm hˈɛɾʃaftshˌaʊzə hˈɪnviːs , dˈɛsən fˈɛnstɜ ˈalə fɔn lˈɪçt ʃtɾˈɑːltən , vˌɛːrənt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə balmuːzˈiːk d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxtlʊft dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ fˈaɪn ɡədˈɛmpft hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
ˌɔp deːm hˈaʊzə ʃtˈandən diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛɾnə , vˈas frˈaɪlɪç diː tˈɔøfəl nˈɪçt rˈyːrən mˈɔxtə ; 
dɛn vˌɛn ziː fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəfˈyːl ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , zoː vˈɛːrən ziː jˌɛtst nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪçə , fˈoːɾneːmə klˈaŋ dɛɾ vˈiːoːlˌiːnən fɛɾlˈɛtstə ˌiːnən das hˈɛɾts , vˌaɪl ɛɾ ziː an bˈɛsərə tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ziː zɪç diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ɡˈatɪn fˈoːɾʃtˌɛlən mˈʊstən , viː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm rˈaɪɡən dɑːhˈɪnʃvˌeːptə . 
ʊm diː nˈoːt ˌiːrəs ˈɪnɜn tsuː ɛɾzˈɔøfən , ˌyːbɜlˈiːsən ziː zɪç ʊm zoː ɡˈiːrɪɡɜ deːm ɡətɾˈɛŋkə , das ˌiːnən jˈɔxəl rˈykhaltlˌoːs ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
als ɛɾ ziː fyːɾ bətɾˈʊŋkən ɡənˈuːk hˈiːlt , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ziː tsuː nˈɛkən ʊnt tsʊm tsˈɔɾn tsuː rˈaɪtsən , ˈandərə fˈɔlktən ʊnt tsˈɛɾtən ziː an deːn ʃvˈɛntsən , voːrˈaʊf ziː ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ʊm zɪç ʃlˈuːɡən ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˌyːɡəlˈaɪ ˈanhˌuːbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ ɡˈɛndaɾmən , diː ɪm hˈaʊzə dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət hˌatən , ʊnt ˈeː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , zˈɑːsən diː dɾˈaɪ lˈantʃtɾˌaɪçɜ fˈɛstɡəmˌaxt aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm ɡəfˈɛŋnɪstˌ??mə dɛɾ kɾˈaɪshaʊptstˌat . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən jˈeːdɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl . 
fˈiːlmˌeːɾ vˌ??dən ziː am mˈɔɾɡən fˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt bəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː , mɪt klˈaɪdɜn , vˈɛʃə , rˈaɪzeːɡˌɛlt ʊnt ʃrˈɪftən hˈɪnraɪçənt fɛɾzˈeːən , ˌʊntɜ ˌyːbɜvˈaxʊŋ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ nɑːx dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ˈaʊsvˌandɜn vɔltən , ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ rˈaɪstən ziː ʃˌoːn ɪn bəɡlˈaɪt ˌaɪnəs pˌoːliːtsˌaɪaɡˈɛntən , dɛɾ ɡˈɛlt ʊnt pˈɛsə aʊf zɪç tɾˈuːk , nɑːx deːm zˈeːhɑːfən . 
dɛɾ aɡˈɛnt fɛɾlˈiːs ziː ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als das ʃˈɪf diː ˈaŋkɜ lˈɪçtətə . 
hˈɛdvɪç ɛɾfˈuːɾ deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ˈeːɾst , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , aɪn ʃˈøːnəs jˈɛːrɪɡəs knˈɛblaɪn aʊf deːm ʃˈoːsə hˈaltənt , diː zˈɔɾɡə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das das kˈɪnt ˈaɪnst zˌaɪnən bˈøːzən ˈoːaɪmən ɪn diː hˈɛndə lˈaʊfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː bəkˈantʃaft dɛs hˈɛːslɪçən ʃvˈɛntnɜs mˈaxən kˈœntə . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dɛɾ mˈan deːn hˈaɾtən ʃpˈɑːs , deːn ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls mɪt deːn hˈɛrən ɛɾlˈaʊpt . 
ɛntzˈɛtst ʃˈaʊtə ziː ˈaʊf , das kˈɪnt viː tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən ˈʊnbəkˌantə ɡəfˈɑːrən an zɪç dɾˈykənt ; 
alˈaɪn ɛɾ bərˈuːɪçtə ʊnt tɾˈœstətə ziː zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das lˈaʊt bɾˈiːfən , diː ɛɾ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , diː dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn amˈeːriːkˌɑː , viː ˈʊmɡəvˌandəlt , zɪç zoːfˈɔɾt ɡətɾˈɛnt hˌɛtən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaɪnfˌal hɑːbə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vˈɪɾkʊŋ aʊf ziː ɡətˈɑːn ; 
jˈeːdɜ fɔn deːn dɾˈaɪən zˈaɪ ɪn deːm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈɪɾbəl ˈaʊfrˌɛçt ʃvˈɪmənt dɑːhˈɪnɡətɾˌiːbən ʊnt an ˌaɪnəm bəʃçˈaɪdənən zˈɪçɜn ˈuːfɜ ɡəlˈandət , vˌoː ɛɾ zɪç hˈaltə . 
ˌaɪnɜ zˈaɪ aɪn ʃtˈɪlɜ bˈiːɾtsapfɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , dɛɾ ˈandərə ʃˈuːlhˌaltɜ ɪn tˈɛksɑːs ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə pɾˈeːdɪɡɜ baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜnˌeːmʊŋ , ʊnt ˈalən ɡˈeːə ɛs ɡˈuːt . 
bɾˈandɔlfs fˈɑːtɜ vˌ??də ˈaxtʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , diːs fɛɾdˈaŋkə ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ lˈeːbənsfrˌɔødə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ frˈaʊ tˈɔxtɜ ˈaʊsʃtɾˌøːmə . 
zoː fɛɾʃˈiːdən ɪst ɛs mɪt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛs bˈoːdəns bəʃˈafən , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə zˈeːlə fɛɾpflˈantst vˌɪɾt . « 
» iːɾ hˈɛɾ bɾˈandɔlf ɪst jˈɑː aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɛdlən ʊnt vˈoːlmˌøːɡəndən frˈaʊənvˌɛːlɜ ! « zˈɑːɡtə luːsˈiː , als rˈaɪnhaɾt diː fɛɾˈaɾmtə bˈɑroːnˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ɡlˈyk ʊnt ˈeːrən ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
» ˌɑːbɜ zɪnt ziː ˌaʊx zˈɪçɜ , das dˌiːzɜ ɛɾkˈiːzɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç das ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals vɑːɾ ˌoːdɜ am ˈɛndə zˈɛlpst ˈeːɜ ɡəvˈɛːlt vˌ??də , vˌɛːrənt ɛɾ tsuː vˈɛːlən ɡlˈaʊptə ? « 
» vˈiːzoː ? « frˈɑːktə rˈaɪnhaɾt . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə luːsˈiː ; » hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəfˌast ʊnt viːdɜɡəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçts ˌyːbɜzˈeːən , vˈas aʊf ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ , aɪn klˈaɪnəs fɛɾfˈɑːrən dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn lˈoːaʊzən hˈɪndɔøtən lˈiːsə ? « 
» kˈɛnən ziː diː lˈɔøtə , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː zˈɔnst ʃˌoːn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ? « 
» ɪç ? 
nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ! 
ɪç hˈøːrə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɑːfˈɔn rˈeːdən ! « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː ˈalzoː kˈaɪnə ˈandərə kvˈɛlə kˈɛnən , zoː mˈysən ziː zɪç ʃˌoːn an mˌaɪnə rˌeːdaktsjˈoːn hˈaltən , diː ɪç nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən bəzˈɔɾkt hɑːbə . 
ɪç bətˈɔøərə , das ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ fɔn kˌoːkɛteːrˈiː ʊnt ʃlˈaʊhaɪt zˌɔl tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən zaɪn , ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndəs frˈɔølaɪn , nˈɪçts hɪnˈaɪnlˌeːɡən tsuː vɔlən , vˈas hˌaɪnaɪntsuːlˈeːɡən ɪç nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt hˌatə ! « 
» ʊnt ɪç bˈɪtə deːn hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndən hˈɛɾn tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ bəlˈaɪdɪɡənt vɑːɾ , das dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ hˈɛdvɪç nɔx aɪn rˈɛst fɔn ˈaɪɡənəm vˈɪlən hˌɛtə fɛɾɡˈœnt zaɪn kˌœnən ɪm pˈʊŋktə dɛs hˈaɪratəns ! « 
» ˈaɪ , maɪn ˈʊnɡənˌɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vɑːrˈʊm dɛn zoː ɡərˈaɪtst ? 
ɪç vˈeːrə mɪç jˈɑː lˈeːdɪɡlˌɪç fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt , diː d??ç ˌiːrə hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɡəvˈɪnt ʊnt deːm ɡəʃlˈɛçtə tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçt ! « 
» ˈaɪ , nɑːtˈyːɾlɪç , jˈɑː ! 
zoː fɛɾʃtˈeː ɪç ɛs jˈɑː ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə luːsˈiː mɪt frˈøːlɪçəm lˈaxən , vˈɛlçəs ˌiːrə lˈɔkən ˈanmˌuːtɪç bəvˈeːktə ; 
» aɪn zˈanftəs vˈɔlʃɛːfçən mˈeːɾ aʊf deːm mˈaɾktə ! 
dˈiːsmɑːl hˈandəlt ɛs zɪç nɔx ʊm diː nˈʊtsbaɾkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaftərˌɪn , ʊnt viːɾ mˈysən ɡəʃtˈeːən , ziː hˌɑːbən das tˈeːmɑː fˈast viː aɪn kˈɪndɜ ʊnt hˈaʊsmˌɛːɾçən hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ! « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə lˈʊks « , rˈiːf jˌɛtst dɛɾ ˈoːbɜst , » zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː tsˈɛnkɪʃ ! 
duː hast jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt nˈøːtɪç , dɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ɛɾˈaɪfɜn , vˌɛn duː dɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət blˈaɪbən ʊnt maɪn ˈaltɜ fɛɾʃˈøːnɜn vɪlst ! 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ vɪl ɪç diːɾ ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst ˈɛtvɑːs hˈɪlfə bɾˈɪŋən ! 
mɪt ˌʊnzərɜ vˈɑːlfraɪhˌaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , bˈɛstɜ frˈɔønt , ɪst ɛs nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt hˈeːɾ , ʊnt viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf pˈɔxən ! 
vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç diː ˈeːrə , ˌiːnən ɪn miːɾ ˌaɪnən ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ˈaɪnst tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ vˈɑːlyːbɜlˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ nˈuːɾ diː hˈant ɡlˈaʊptə ˈaʊsrˌɛkən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ʃmˈɛːlɪç ˌʊntɜlˈeːɡən ɪst , das iːm das haɪrˈɑːtən fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɪŋ . 
vˌɛn iːɾ ɛs hˈøːrən vɔlt , zoː vɪl ɪç ɔøç das ˈɑbəntˌɔøɜ , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛs lˈɛçɜt mˈɪçt jˌɛtst ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡəlˈystət mɪç , ɛs fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə jˈeːmandəm tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ ʃvˈatsənt tsuː rˌeːdɪɡˈiːrən , viː ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈaɪnhaɾt zɪç ˈaʊsdɾˌykt . 
« 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə bətsˈɔøktən nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə , diː ziː bˈaɪdə ˌaʊx ɛmpfˈandən , ʊnt ziː bˈɑːtən deːn ˈoːaɪm , mɪt zˌaɪnən mˈɪttaɪlˌʊŋən nˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf rˈaɪnhaɾts ɡəzˈɪçt , blˈɪktə hiːrˈaʊf nˈaxdəŋklˌɪç tsuː bˈoːdən ʊnt lˈiːs zˌaɪnən vˈaɪçən zˈɪlbɜnən ʃnˈ??baɾt d??ç diː fˈɪŋɜ lˈaʊfən , als ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈan . 
» ɛsɪst bˈalt ɡəʃˈeːən , das man ˈalt vˌɪɾd zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː rˈaʃ , das man baɪm rˈykblɪk aʊf deːn d??çlˈaʊfənən vˈeːk zɪç nˈuːɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnəs ˌɛtvɑː bəzˈɪnən ʊnt zɪç nˈɑməntlɪç nˈɪçt mɪt rˈɔømyːtˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː bəɡˈaŋənən dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə ˈaʊfhˌaltən kˌan . 
dɛn diːzˈɛlbən ʃˈaɪnən ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən fɛɾkˈyɾtsʊŋ zoː dˈɪçt hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃtˈeːən viː jˈeːnə mˈaɪlənʃtˌaɪnə , vˈɛlçə dɛɾ rˈaɪtɜ fyːɾ diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə ˌaɪnəs kˈɪɾçhoːfəs ˈanzˌɑː , als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈaʊbɜpfɜdə an ˌiːnən foːrˈyːbɜjˌɑːktə . 
dˈɛnɔx ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈeːlɜn , bəɡəhˈʊŋən ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasʊŋən ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ʊnt hˈaɾmloːzɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə ˌiːrɜ fˈɔlɡən vˌeːɡən tsˈeːnmɑːl ʃvˈeːrɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs hˈaftənblˌaɪbən , als diː ɡɾˈøːbərən fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt fɛɾzˈɔømnɪsə , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ dˌiːzə ɪn ˌʊnzərəm zˈɪnə lˈɛŋst ɡənˈʊɡzɑːm bədˈaʊɜt ʊnt ɡəbˈyst hˈɑːbən , ˌyːbɜkˈɔmt ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈɔø ʊnt ˈɛɾɡɜ , zˈoːbalt jˈeːnə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊflˌeːbən . 
man fɛɾtsˈøːɡɜt deːn bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm kɾˈaŋkən , ʊnt ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ˈoːnə aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən man bədˈ??ftə . 
ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə hˌɑːbən viːɾ ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət ; 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈasən iːn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪm ʃtˈɪçə , aʊf diː ɛɾ ɡərˈɛçnət hat ; 
diː ɛntfrˈɛmdʊŋ , vˈɛlçə ˈaɪntɾˌɪt , hˈaltən viːɾ fyːɾ ˈʊndˌaŋk , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ˌyːbɜlˈasən viːɾ deːn mˈan aʊf ʃnˈøːdə vˈaɪzə zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt bərˈɔøən ɛs tsˈaɪtlˌeːbəns . 
ʃtˈat , viː viːɾ ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən , rˈuːɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː zˈɪtsən , lˈaʊfən viːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns frˈyː fɔm hˈaʊzə vˈɛk , blˈaɪbən deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈɔɾt ʊnt fɛɾfˈeːlən ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən bəzˈuːx , dɛɾ zɪç nˈiː viːdɜhˈoːlən vˌɪɾt . 
viːɾ lˈiːbən diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt fɛɾhˈeːlən ziː ˌaʊs blˈøːdəm hˈoːxmˌuːt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn mˈʊtloːzˌɪçkaɪt das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , vˌoː ɛs nˈoːtvɛndˌɪç fyːɾ ʊns vɑːɾ , ziː tsuː zˈɑːɡən . 
ɡˌeːɡən lˈʊst ʊnt vˈɪlən ɡˈeːt ˌaɪnɜ mɪt mˈɛnʃən fɔn ʃlˈɛçtəm rˈuːfə ˈœfəntlɪç ʃpatsˈiːrən ʊnt vˌɪɾd fɔn ˌaɪnɜ iːm tˈɔørən pɛɾzˈoːn ɡəzˈeːən , diː zɪç fɔn iːm ˈapvˌɛndət , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnʃtˌɛɾn mˈeːɾ ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈɛstdɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ɡəʃpɾˈɔxən , vˌoː ziː ɡəbˈoːrən zɪnt , hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl als ʃtuːdˈɛnt ɡəlˈeːpt , tsuːɾ tsˈaɪt , als dɛɾ ˈeːɾstə nˌɑpoːleːˈoːn nɔx reːɡˈiːɾtə ʊnt diː frˈaʊənslˌɔøtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡəɡˈyɾtət vɑːrən . 
ɪç zˌɔltə jˈuːrɑː ʃtuːdˈiːrən , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl mˈuːsə dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ˌaɪnən ˈanfˌyːrɜ ˌʊntɜ deːn rˈaʊf ʊnt tsˈɛçbɾyːdɜn fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɔrənəs tsuː tɾˈaɪbən hˌatə . 
fɔn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən nˈoːt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs mɪt lˈaɪdənt , zˈuːxtə ɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɪn ˈaʊfɡəʃpˌantən kɾˈaftɡeːzˌɪnʊŋən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt heːrˈoːɪʃəm dˈɑzaɪn , vˈɛlçəs bˈalt ɪn aɪn hˌalpkatˈoːlɪʃəs rˈoːmantsəntˌuːm , bˈalt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈyːbəlndə ɡˈaɪstɛskˌɛltə hɪnˈyːbɜʃˌɪlɜtə . 
ɪç vɑːɾ bˈalt mˈeːɾ aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ mˈystiːkɜ , bˈalt mˈeːɾ aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ frˈaɪɡaɪst , ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə diː ɛntʃpɾˈɛçəndən kˈɛntnɪsə tsuː pflˈeːɡən , diː mɪt zˈoːlçən rˈɪçtʊŋən dˈɑmɑːls fɛɾbˈʊndən vˌ??dən . 
nˈɪçts fɛɾʃtˈant ɪç ɡˌants als diː kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən , fˈɛçtən , rˈaɪtən ʊnt tɾˈɪŋkən , lˈɛtstərəs nˈɪçt ɪm ˌyːbɜmˈɑːs , ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈuːk , ʊm tsuːvˌaɪlən ɛmpfˈɪndzɑːm tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː moːrˈɑlɪʃən lˈaɪdən dɛɾ tsˈaɪt ɪn ɛɾhˈøːtəm mˈɑːsə tsuː fˈyːlən . 
dɑː vɑːɾ dɛn aɪn frˈɔønt fˈɔnøːtən , dɛɾ ˈoːnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ zaɪn hˈɛɾts deːm fɛɾtɾˈaʊən ˈœfnətə ʊnt ˈoːnə ʃpˈɔt deːn ɡəvˈynʃtən fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt kˈyːlən tsuːʃpɾˈʊx ɛɾtˈaɪltə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən fˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən , deːm viːɾ deːn ˈaltdɔøtʃən ʃpˈɪtsnɑːmən mˌanəlˈiːn ɡəɡˈeːbən , voːbˈaɪ viːɾ iːn ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx lˈasən vɔlən . 
ɪç hˌatə ɪn ˌaɪnəm kɔlˈeːɡiːˌʊm deːn plˈats nˌeːbən iːm ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ˈantsˌiːənt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ fˈast ɪn ˈaləm das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn miːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˈɪmɜ rˈuːɪç , mˈaɪstəns flˈaɪsɪç , vɑːɾ ɛɾ dɔx kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ vˈeːdɜ fˈɔxt nɔx rˈɪt , nɔx fˈiːl tɾˈaŋk , nˈɑːm ɛɾ an deːn ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt hˈaʊptzaxən tˈaɪl ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɡəlˈɑːɾtən ʊnt fˈaɪnən hˈaltʊŋ ʃˌoːn als jˈyŋlɪŋ ɪn diː vˈɛlt ʊnt vɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən . 
ˈɛŋərə bəkˈantʃaft mˈaxtə ɪç mɪt dˌiːzəm mˌanəlˈiːn ɪn deːm bˈaŋkhaʊzə , baɪ vˈɛlçəm ɪç ɛmpfˈoːlən vɑːɾ ʊnt ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnə vˈɛksəl fˈoːɾtsuːvˌaɪzən hˌatə . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ pflˈeːktə aʊf jˈeːdən zˈɔntɑːk ˌaɪnɪɡə ʃtuːdˈɛntən tsuː zˌaɪnən tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftən ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt zoː tɾˈɑːfən viːɾ ˈaɪnstmˌɑːls dˈɔɾt als tˈɪʃnaxbˌaɾn tsuːzˈamən ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən ʊns zoː ɡˈuːt , das viːɾ nˈaxhɜ ˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːzˈamən mˈaxtən ʊnt ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈœftɜ zˈɑːən . 
ɪç fˈyːltə bˈalt das bədˈyɾfnɪs , mˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt vˌafəntˈɑːtən hˈɔøfɪɡɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ʊnt deːn rˈuːɪɡən ɡənˈɔsən ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːm ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ mˈeːrərə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈandən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , vˌɛn ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , ɛs mˈɔxtə tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt zaɪn . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ dˈʊldzɑːmkˌaɪt ɛɾtɾˈuːk ɛɾ mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçə , das ɪç fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ˈalən dˈɪŋən hɛɾbˈaɪtsˌoːk ʊnt ˈanrˌiːf , ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə ˈoːnə ˈalən ˈaɪfɜ zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈyːlən lˈasən vɪl . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ aɪn ɡəˈyːptɜ kˌantiːˈɑːnɜ ʊnt lˈiːs , vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , zɪç nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə frˈɔøtə ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç dˈɛsən ʊnt vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt zˌaɪnəs vˈɪsəns frˈoː , vˌɛːrənt ɪç iːn mɪt fantˈastɪʃən rˈeːdən bəkˈɛmpftə . 
ɛs vɑːɾ mɪt mˈiːɾ , viː vˌɛn jˈeːmant d??ç ˌaɪnən fɛɾrˈuːfənən vˈalt ɡˈeːt ʊnt aʊf zˌaɪnə fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt pˈɔxt , ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ zɪç aʊf das ɡˈuːtə ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ fɛɾlˈɛst , das aɪn bəɡlˈaɪtɜ mɪt zɪç fˈyːɾt . 
tsuːvˌaɪlən vɔltə ɛs miːɾ ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾkˌɔmən , als ˌɔp ɪç deːm mˌanəlˈiːn aɪn bˈiːsçən tsʊm ʃtˈɪlən ʊnt am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ʃpˈashaftən ʃtˈuːdiːˌʊm dˈiːntə , viː ɛs aʊf hˈoːxʃˌuːlən jˈɑː ˈɪmɜ zˈɔlçə lˈaɪmziːdɜ ɡˈiːpt , diː fyːɾ das ɡˈɛlt , das ziː ˌiːrən ˈɛltɜn kˈɔstən , fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs ɡlˈaʊbən lˈɛɾnən tsuː zˌɔlən ʊnt zɪç ˈalən ˈɛɾnstəs ˈaɪnbˌɪldən , zɪç fyːɾ sˈaʊndzoː fˈiːlə tsˈeːŋɡɾɔʃˌɛnʃtykə zˈɛlpst lɛktsjˈoːnən ɪn dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
diː tsˈeːŋɡɾɔʃˌɛnʃtykə fɛɾvˈɛndən ziː nˈɛːmlɪç an ˌaɪnɪɡə flˈaʃən bˈiːɾ ˌoːdɜ vˈaɪn , diː ziː dɑːbˈaɪ vˈɑːɡən mˈysən , ʊnt ziː bɾˈɪŋən ziː deːn fˈɛːtɜn ˌʊntɜ dɛɾ rʊbɾˈiːk ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːɾ vˈɛltbɪldˌʊŋ ˈɛkstɾɑː ɪn rˈɛçnʊŋ . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ lˈaɪmziːdɜ vɑːɾ mˌanəlˈiːn dɔx nˈɪçt . 
ɛɾ lˈiːptə vˈɪɾklɪç ɪn miːɾ das vˈiːdɜʃpˌiːl ʊnt deːn hˈaɾmloːzən kˈɛɾl , dɛɾ ɪç ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ dɑːbˈaɪ mˈɪtvˌɪɾktə , zoː vɑːɾ ɛs diː kˈʊnst , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç an mˌaɪnən fˈiːlən ɛɾhˈoːlʊŋən , vˌɛn ɪç ziː ɛɾtsˈɛːltə , fˈœɾmlɪç zˈɛlbɜ ɛɾhˈɔltə , ˈoːnə ziː tsuː tˈaɪlən . 
als ˌʊnzrə ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɪn deːm bˌankɪˈeːɾhaʊzə bəmˈɛɾkt vˌ??də , lˈuːt man ʊns ˈɪmɜ tsuːzˈamən ˈaɪn , viː viːɾ ˌaʊx bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaʊsfrˌɔøndən ɡədˈiːən , dˌeːrən ɛɾvˈaɾtətəs ˌoːdɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən ʃtˈeːts ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən vˌ??də . 
vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərəs vˈeːzəns ɡˈɪŋ fyːɾ diː ˈandɜn ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs kˈ??tsvaɪlˌɪɡəs ʊm ʊns fˈɔɾ , voːrˈan fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ hˈɪldeːbˌ??k iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən ʃˈiːn . 
ˈoːnə ɪn dɛɾ dˈɛŋkvaɪzə deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ɛntʃˈiːdən bˈaɪtsʊstˌɪmən , bɾˈaxtə ziː ʊns ˈɪmɜ ɪns ɡəfˈɛçt , ʊnt vˌɛn nˈɪçt aɪn bəzˈɔndɜs ˈanɡəzˌeːənɜ ɡˈast fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , dɛɾ aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːp , zoː nˈɑːm ziː baɪ tˈɪʃ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ˌoːdɜ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə plˈats . 
als das ˈɛntlɪç tsuː ʃˈɛɾtsəndən bəmˈɛɾkʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , ɛɾklˈɛɾtə ziː ʊns ˈɔfən als ˌiːrə lˈiːbən ʊnt ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜ , ɛɾnˈantə mɪç tsuː ˌiːrəm mˈaɾʃal ʊnt deːn mˌanəlˈiːn tsuː ˌiːrəm kˈantslɜ , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɛːsə mˈeːɾ vɑːrən . 
ˌaɪnə fˈiːlbəɡˌeːɾtə rˈaɪçə ɛɾbɪn ʊnt ɪn ˈalən dˈɪŋən fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈʊnt , viː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zˈɑːkt , patˈɛntə pɛɾzˈoːn , aɪn fˈɪksɜ kˈɛɾl , viː ziː vɑːɾ , zˈɛtstə ziː zɪç d??ç zˈɔlçə frˈaɪhaɪtən kˈaɪnɜlˌaɪ mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˈaʊs . 
das hˈɪndɜtə ɪndˈɛsən nˈɪçt , das viːɾ bˈaɪdə ʊns ɪn ziː fɛɾlˈiːptən ʊnt aɪnˈandɜ lˈaɪçt ˈanmˌɛɾktən . 
dɔx blˈiːbən viːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ frˈiːtlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ , zˈɔndɜn diː ɡəmˈaɪnzɑːmə fɛɾˈeːrʊŋ dˈiːntə zoːɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt deːn fɛɾkˈeːɾ ˈanɡənˌeːm tsuː bəlˈeːbən , vˌaɪl jˈɑː ˈoːneːˌɪn fɔn ˈɛɾnstaftən fˈɔlɡən fyːɾ ʊns nɔx jˈɑːrəlˌaŋ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈɔntə , ˌaʊx hˈɪldeːbˌ??k ʊns zoː fɔlkˈɔmən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ bəhˈandəltə , das kˈaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn ˈaʊfɡəmˌʊntɜt ˌoːdɜ ɡərˈaɪtst vˌ??də . 
viː mˌanəlˈiːn ɪm ˈɪnɜstən dˈaxtə , vˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ɪç daɡˈeːɡən kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mɪç hˈaɪmlɪç fyːɾ pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt hˈiːlt , vˌaɪl diː ʃˈøːnə ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk bɾyːnˈɛt vɑːɾ , viː ɪç zˈɛlbɜ , mˌanəlˈiːn hɪnɡˈeːɡən dɛɾ blˈɔndən mˈɛnʃənˌaɾt ˈanɡəhˌœɾtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən ˌiːrə vˈɑɡeːrˌɛçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən zoː zˈamɛtdˌʊnkəl viː dɛɾ heːrˈaldɪʃə ʃvˈaɾtsə tsˈoːbəl aʊf deːn ˈaltən vˈapənʃˌɪldən , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˈɪŋ diː kɾˈaʊzə nˈaxt ˌaɪnəs tˈiːtʊskˌɔpfəs nˈɑː , ɪç vɪl kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən , nˈuːɾ ˈanmˌɛɾkən vɪl ɪç nɔx , das an fˈɛstlɪçən tˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə bɾˈɪlantstɜnə ˌaʊs dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈɪldnɪs fˈʊŋkəltən viː lˈɔøçtvyɾmçən . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈiːl dɛɾ blˈɪk , dɛɾ fɔn deːm ʃˈɪmɜ ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , zˈɔɡlaɪç hɪnˈʊntɜ ɪn deːn vˈaɾmən ɡlˈants dɛɾ dˈʊŋklən ˈaʊɡən , diː mˈaɪstəns ɡˈyːtɪç iːn ɛmpfˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊ , ʃˈaʊ , vˈeːm ! 
dɔx aɪn hˈaɪsərəs fˈɔøɜ ɛntflˈamtə zɪç , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈat mˈɔskaʊ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt das deːm nˌɑpoːleːˈoːn diː ʃtˈiːfəlzˌoːlən fɛɾbɾˈantə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈiːs ɛs baɪ dɛɾ ʃtuːdˈiːrəndən jˈuːɡənt ˌyːbɜˈal : hˈaɪmɡeːrˌaɪst ! 
miːɾ ʃtˈant ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnt ˈɔfən ; 
mˌanəlˈiːn vɔltə als bəʃˈaɪdənɜ fˈʊsɡɛŋɜ ɪn diː pɾˈɔøsɪʃə ˌɪnfanteːrˈiː tɾˈeːtən , ʊnt bˈaɪdə rˈystətən viːɾ ʊns tsʊm ˈaptsˌuːɡə . 
foːɾhˈeːɾ mˈʊstən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɔxmɑːls ɪm bˌankɪˈeːɾhaʊzə ʃpˈaɪzən ʊnt vˌ??dən mɪt ˈalɜ frˈɔøndʃaft bəhˈandəlt . 
dɛɾ ˈɛɾnst jˈeːnɜ tˈɑːɡə hˈɪndɜtə nˈɪçt , das an dɛɾ zˈɔnə dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaʊx frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːtən , ʊnt zoː vˌ??də dˈɛn , als man aʊf das vˈoːl dɛɾ ʃˈaɪdəndən jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ tɾˈaŋk , diː hˈɪldeːbˌ??k aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈɛlçən fɔn ʊns ziː am ˈʊnlˌiːbstən fɛɾlˈiːrə ? 
das vˈaɪs ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlbɜ 
nˈɪçt!rˈiːf ziː ; ˈeːɾst vɑːɾ miːɾ dɛɾ kˈantslɜ lˈiːbɜ ; 
zaɪt ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ vˈɪldə mˈaɾʃal zoː ɡəzˈɪtət ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , fɛɾlˈiːrə ɪç dˌiːzən ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ ˈandərə , dɛɾ diː kvˈɛlə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ɪst , ɛs bˈyːsən zˌɔl ! 
mˈɑːk miːɾ dɛɾ hˈɪməl hˈɛlfən!
ziː fɛɾbˈaɾk aʊf das ˈaɾtɪçstə diː vˈeːmuːt dɛs ˈapʃˌiːdəs hˈɪntɜ dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡəs tsˈʊkɜɡˌeːbɪldə dɛs nˈaxtɪʃəs , tsɛɾbɾˈax ɛs ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm fɔn ʊns ˌaɪnə hˈɛlftə . 
ɪç tˈaʊxtə diː mˈaɪnɪɡə ɪn das vˈaɪŋlɑːs ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ziː zˈɔɡlaɪç tsʊm tsˈaɪçən mˌaɪnəs lˈiːbɛshˌʊŋɜs ; 
mˌanəlˈiːn daɡˈeːɡən bəhˈiːlt diː zˈaɪnɪɡə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃpˈiːltə ʃˈaɪnbɑːɾ dɑːmˈɪt , bɪs ɛɾ ziː ˈʊnbəˌaxtət ɪn diː tˈaʃə ʃˈiːbən kˈɔntə . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl vˌ??də aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəmˈaxt , zoːvˈaɪt diː vˈeːɡə ɪn dɛɾ frˈyːən jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡˈaŋbɑːɾ vɑːrən ; 
dɛn viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das viːɾ ʊns mɪt deːm mˈɛːdçən bˈalt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən ɛntfˈɛɾntən ʊnt iːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡˈɪŋən . 
viːɾ fˈyːltən ʊns jˌɛtst ˈɛɾnstɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡəʃtˈɪmt als frˈyːɜ , dɑː viːɾ ʊns dɛɾ tˈiːfə ˌʊnzərɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃˈøːnən vˈeːzən dˈɔøtlɪçɜ bəvˈʊst vˌ??dən ; 
nˈuːɾ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt diː foːrˈaʊszˌɪçtlɪçə dˈaʊɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn bəɡˈɔnənən kɾˈiːɡəs mˈɔxtən fɛɾhˈyːtən , das zɪç diː tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən bɪs ˈanhɜ vˈaltəndə ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə frˈɔøndʃaft tɾˈyːptə . 
hˈɪldeːbˌ??k mˈɛɾktə vˈoːl an ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən vˈeːzən ʊnt an dɛɾ natˈuːɾ ˌʊnzərɜ ˈɑtɛmtsˌyːɡə , vˈas ʊns bəvˈeːktə , ʊnt ziː zˈɛlpst vˌ??də fˈyːlbɑːɾ ɛɾrˈeːktɜ . 
als viːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn ˈanlˌaŋtən , ʃtˈiːs ziː diː tˈyːrə ˈaʊf , ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt ˈœfnətə diː fɔm vˈɪntɜ hˈeːɾ nɔx fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɛːdən , ɪndˈeːm ziː ʊns rˈaʃ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜflˈoːk . 
viːɾ fˈɔlktən iːɾ ɪn deːn klˈaɪnən zˈɑːl , ʊnt ziː vˈantə zɪç ʊns tsˈuː . 
ɪç bɪn ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə ɪn ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə , viː nɔx nˈiː aɪn mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən ɪst ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɔøç bˈaɪdə lˈiːp ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜlˌøːzən . 
duː , mˈaɾʃal , hast maɪn hˈalbɜ hˈɛɾts fɛɾʃlˈʊŋən ; 
das ɪst tˈøːrɪçt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾfˈyːɾt mɪç ; 
ʊnt duː , kˈantslɜ , hast diː ˈandərə hˈɛlftə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , das ɪst ˌaʊx tˈøːrɪçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst tɾˈɔø ʊnt bəɡlˈykt mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs vˌɛɾdən , ɛs vˈɛːrə dɛn ˌaɪnɜ fɔn ɔøç bˈaɪdən ; 
dɑːtsˈuː mˈystə ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə fˈalən ! 
vˌɛn bˈaɪdə fˈalən ˌoːdɜ bˈaɪdə tsuːrˈykkˌeːrən , vˌɛɾdə ɪç lˈeːdɪç blˈaɪbən , als das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs hˈaɪloːzən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən nɑːtˈuːɾʃpˌiːləs ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsəs , das ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt mˌaɪnən zˈɪnən fˈoːɾɡˌeːt ʊnt das ɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt mɪt ʃmˈax bədˈɛkən vɪl ! 
dɑː ɪç miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən fɔn ɔøç tˈoːt dˈɛŋkən kˌan ʊnt vɪl , zoː lˈeːpt vˈoːl aʊf ˈeːvɪç , lˈiːbstə bɾˈyːdɜ!
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl ziː jˈeːdəm fɔn ʊns ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç aʊf deːn mˈʊnt , tsuːˈeːɾst mɪç ʊnt dan deːn mˌanəlˈiːn , hiːrˈaʊf deːn mˌanəlˈiːn ʊnt ˈɛntlɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
viːɾ ʃtˈandən viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ʊnt fɛɾmˈɔxtən ʊns nˈɪçt tsuː rˈeːɡən . 
fyːɾ ʊns vɑːɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɡˌants fɛɾflˈʊxt , ʊnt ɪç hɑːbə vˈeːdɜ ɪm kɾˈiːk nɔx ɪm frˈiːdən ˌaɪnə ˈɛːnlɪç fɛɾtsvˈɪktə lˈɑːɡə vˈiːdɜ ɛɾlˈeːpt . 
dɛn vˈɛn , viː viːɾ ɛs jˈɑː zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˌatən , aɪn ˈeːɾbɑːrəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈalənfˌals ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ vˈalʊŋ tsvˈaɪ mˈɛnɜ nˈaxaɪnˌandɜ kˈysən kˌan , zoː vˌɛɾdən dˌiːzə , vˌɛn ziː das vˈaɪp lˈiːbən , nˈiːmɑːls dɑːtsˈuː kˈɔmən , daszˈɛlbə nˈuːn ɡəmˈaɪnzɑːm ˈantsuːfˌasən ʊnt vˈiːdɜ tsuːkˈysən . 
viːɾ bɾˈaʊxtən ʊns ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː bəzˈɪnən , vˌaɪl ziː , ˈeːə das mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊns ɛntˈaɪltə ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt ˈaʊsrˌiːf : 
iːɾ fɛɾpfˈɛndət miːɾ ˈɔørə ˈeːrə , das iːɾ ʃvˈaɪkt!ɛs vɑːɾ ʊns nˈɪçt mˈøːklɪç , nɔx lˈɛŋɜ tsuː vˌaɪlən ; 
viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətən ˈʊns , voːbˈaɪ hˈɪldeːbˌ??k viː ˈalə ˈandɜn ˌʊnzrə hˈɛndə ʃˈytəltə ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt fɛɾhˈeːltə . 
dɑː ɡˈɪŋən viːɾ nˈuːn mɪt ˌʊnzərəm ɡətˈaɪltən ɡlˈyk ʊnt mˈɪsɡlyk fɔn hˈɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , naxdˈeːm viːɾ aɪn ɡətsvˈʊŋənəs lˈaxən bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ , ɔpɡlˈaɪç viːɾ tsuːzˈamənblˌiːbən . 
viːɾ kˈɔntən ʊns nˈɪçt zˈeːɾ ɡəhˈoːbən fˈyːlən ; 
dɛn aɪn ɡɾˈɑːf fɔn ɡlˈaɪçən , dɛɾ tsvˈaɪ frˈaʊən hat , kˌan dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ˌoːdɜ kɾˈɔøtsfɑːrɜ zaɪn ; 
tsvˈaɪ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən ˈɑːbɜ , diː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ dˈɔpəlnˌaɪɡʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns zɪnt , mˈysən zɪç dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tsvˈiːfɛltˌɪç , tsuː hˈalpʃyːrˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , aɪn zˌiːamˈeːzɪʃɜ tsvˈɪlɪŋ tsuː zaɪn . 
dˈɛnɔx hˌatə ʊns das zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈɛndnɪs hˈɪldeːbˌ??ɡs ʊnt ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ hˈɛɾts ʊnt zˈɪn nɔx fɔlˈɛnts ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , ʊnt viːɾ lˈiːptən das ʃˈøːnə ʃlˈaŋkə nɑːtˈuːɾʃpˌiːl ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt fˈɔɾt , tsuːmˈɑːl daszˈɛlbə jˈɑː nɔx tɾˈɑɡɪʃɜ als viːɾ ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , vˌɛn ɛs zɪç zoː mɪt iːm fɛɾhˈiːlt , viː ɛs zˈɑːɡtə . 
ɛs hˈalf ʊns dɛn ˌaʊx das ɛmpfˈɪndən dɛɾ tɾˈɑɡɪk ˌyːbɜ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɪnvˈɛk . 
als viːɾ deːn fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt ˈaʊfzˌuːxtən , vˌoː an diː hˈʊndɜt jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌʊntɜ diː fˈɑːnən ˈaɪlən mˈʊstən , deːn ˈɑːbənt nɔx tsuːbɾˈɪŋən vɔltən , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊnzɜ ɡˈaɪst tsuː dɛɾ hˈøːə dɛɾ ˈaʊfvˌoːɡəndən ʊnt rˈaʊʃəndən fˈɑːtɜlˌantsʊnt kˈampfɛsfrˌɔødə . 
viːɾ zˈɑːsən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ɡədɾˈɛŋtən ʃˈɑːɾ ; 
ʊnt als ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt diː ɡlˈɛːzɜ ˌʊntɜ deːm dˈɔnɛɾndən rˈuːfə : tˈoːt ʊnt frˈaɪhaɪt!ɪn diː hˈøːə fˈuːrən , dɑː hˈiːlt mˌanəlˈiːn miːɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : zˌɔltə ɛs zoː kˈɔmən , das ˌaɪnɜ fɔn ʊns fˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈandərə das vˈaɪp ɡəvˈɪnt , zoː zˌɔl ɛɾ lˈeːbən ! 
aʊf zaɪn ɡlˈyk!nˈɪçt mˈɪndɜ patˈeːtɪʃ ʃtˈiːs ɪç ˈan , das bˈaɪdə ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , ɪndˈeːm ɪç rˈiːf : ʊnt frˈiːdə deːm tˈoːtən!zoː tɾˈɛntən viːɾ ʊns als vˈakərə frˈɔøndə , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fˈuːrən viːɾ aʊf ɡətɾˈɛntən vˌeːɡən dɑːhˈɪn , ˈoːnə das viːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapɾˌeːdə ˌoːdɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
viː das kɾˈiːksɡlyk vɔltən viːɾ ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzərɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
mˌanəlˈiːn hˌatə hˈɛlərə ʃtˈɛɾnə als ɪç ; 
vˌɛːrənt ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˈøːstɜrˌaɪçs tsˈøːɡɛɾndən ʃtˈandaɾtən hˈarən mˈʊstə , ʃtˈyɾmtə dɛɾ blˈɔndə dˈʊkmɔøzɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊskətə ʃˌoːn fɔn ʃlˈaxt tsuː ʃlˈaxt , ʊnt ˈeːɾst aʊf lˈaɪptsɪçs fˈɛldɜn kˌɑːm ɪç tsʊm tˈantsə ʊnt ˈatmətən viːɾ deːn ɡlˈaɪçən pˈʊlfɜdˌampf , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʊns tsuː zˈeːən ˌoːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː vˈɪsən . 
ɪç kˌan deːm fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəvˈaltɪɡən fˈɛlttsuːɡəs jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔlɡən . 
ˌaʊx ɪn pˈɑrɪs tɾˈɑːf ɪç deːn frˈɔønt nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç viːɾ fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dˈɔɾt ˈaɪnmaɾʃˌiːɾt vɑːrən . 
ʃˌoːn tsʊm lɔøtnˈant fˈoːɾɡərˌykt , vɑːɾ ɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈast aʊf deːm pflˈastɜ jˈeːnɜ ʃtˈat nɔx ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ʊnt lˈɑːk , als ɪç zˌaɪnə ʃpˈuːrən zˈuːxtə , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən lˌɑtsarˈɛt . 
ɛs hˈiːs zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə bərˈaɪts ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , als ɪç mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈɔɾtzɛtstə ; 
dɑː vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs mˈiːɾ , mɪç fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊm an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛtə dɛs kˈampfəs ʊnt zˈiːɡəs nˈɪçt diː nˈaktə zˈɛlpstzuːxt ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
dɛn zaɪt ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈyːzɑːl ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən ʊnt diː frˈiːdənspˌalmən vˈɪŋktən , vɑːrən ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən an das fɛɾhˈɛkstə lˈiːbɛsvˌeːzən vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈax ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç blˈiːbə ˈapzˌɪçtlɪç ɪm dˈʊnkəln ˌyːbɜ mˌanəlˈiːns tˈoːt , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç viː aɪn vˈɛksəlɡˌɔøbɪɡɜ fˌɔɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsuː tɾˈeːtən fɛɾzˈuːxt vˈyɾdə , an dˈɛsən fɛɾhˈaɪsʊŋ , deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən tsuː haɪrˈɑːtən , ɪç fˈɛst ɡlˈaʊptə . 
ɪm mˈoːnɑːt mˈaɪ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn , tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː das lˈaŋə raɪntˈɑːl blˈyːtə viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ flˈiːdɜbˌʊʃ , tsˈoːk ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ˈɔstvɛɾts ; 
ɛs bəkˌɑːm ˌɑːbɜ deːn bəfˈeːl , ɪn dɛɾ rˈaɪŋeːɡənt hˈaltsuːmˌaxən , ʊm diː fˈɛɾnərən ˈʊmʃtˌɛndə ˈaptsuːvˌaɾtən , viː viːɾ dɛn ˌaʊx bˈalt nˈaxhɜ nɑːx dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ ɡəzˈant vˌ??dən . 
diː ʃvˈadɾoːn , ɪn dɛɾ ɪç rˈɪt , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs hˈɪn tsuː ʃtˈeːən als ɪn ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat . 
mɪt vˈɛlçən ɡədˈaŋkən zˈɑː ɪç diː pfˈeːɾdə ɪn deːn mˈaɾstal ʊnt diː rˈaɪtbɑːn ʃtˈɛlən , ɪn deːnən zɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zoː ˈɔft ɡətˈʊməlt hˌatə ! 
ʊnt als ɪç maɪn kvaɾtˈiːɾ ɪm ɡˈastoːfə bətsˈoːk , ɪn vˈɛlçəm ɪç fˌɔɾ fˈynf fˈiːɾtəljˌɑːrən zoː mˈançə flˈaʃə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən , vɑːrən vˈɪɾt ʊnt dˈiːnɜʃˌaft zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnstaftən kɾˈiːksman . 
alˈaɪn ˌaʊx ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , dɑː ɪç aʊf bəfrˈɑːɡən fɛɾnˈɑːm , diː bˌankɪˌeːɾsfamˈiːlɪə bəfˈɪndə zɪç tsuːɾ tsˈaɪt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm lˈantzˌɪtsə , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌeːmɪɡɾˈant , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən das ɡɾˈʊntʃtyk an zɪç ɡəbɾˈaxt , hˌatə ɛs nˈɛːmlɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsʊm fɛɾkˈaʊfə ˈaʊsɡəbˌoːtən , als diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ ; 
ʊnt dɛɾ bˌankɪˈeːɾ hˌatə nˈɪçt ɡəzˈɔømt , das ɡˈuːt aʊf diː lˈaɪçtə ʊnt bˈɪlɪɡə vˈaɪzə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː ɪn zˈoːlçən tsˈaɪt ʊnt kɾˈiːkslɔøfən deːnən mˈøːklɪç ɪst , vˈɛlçə bˈɑːrəs ɡˈɛlt hˈɑːbən . 
ɪç kˈɔntə dɑːhˈɛɾ am tˈɑːɡə dɛɾ ˈankˌʊnft nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛçən , rˈɪt ˌɑːbɜ ʊm zoː tsˈaɪtˌiːɡɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs , fɔn mˌaɪnəm rˈaɪtknɛçtə bəɡlˈaɪtət . 
ɛs rˈɛɡnətə aɪn vˈeːnɪç an deːm tˈɑːɡə , vˈɛshalp ɪç deːn kɾˈɑːɡən dɛs vˈaɪsən rˈaɪtɜmˌantəls ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt diː ʃˈɪɾmytsə ˈɛtvɑːs tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən hˌatə , als ɪç d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ˈaleː aʊf das ˈaltə ʃlˈoːsaɾtˌɪɡə ɡəbˈɔødə tsuːrˈɪt , das vˈeːnɪç ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːn . 
man mˈɔxtə ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˌɔfiːtsˈiːɾsˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ʃˌoːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɛs tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ aɪn dˈiːnɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , mɪç tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt nɑːx mˌaɪnən vˈynʃən tsuː frˈɑːɡən . 
ʃtˈat iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm pfˈeːɾdə , ˌyːbɜlˈiːs diː tsˈyːɡəl mˌaɪnəm bˈ??ʃən ʊnt bətɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç das ˈaɪnst ʃtˈatlɪçə ɡəbˈaʊtə , jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɛɾfˈalənə vˈɛstiːbˌyːl dɛs hˈaʊzəs . 
ˈeːɾst als ɪç iːm deːn mˈantəl ˌyːbɜɡˈɑːp , ɛɾkˈantə mɪç dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɔts dɛs fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊszˌeːəns , das dɛɾ kɾˈiːk miːɾ fɛɾlˈiːən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç frˈɔøntlɪç ˌyːbɜrˈaʃt ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːzən . 
ˌaʊx ziː ɛɾkˈantən mɪç nˈɪçt zoːfˈɔɾt , ɛɾhˈoːbən zɪç ˌɑːbɜ mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə , als ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt hˈiːsən mɪç vɪlkˈɔmən . 
vˈas vˌɪɾt hˈɪldeːbˌ??k zˈɑːɡən , rˈiːfən ziː , vˌɛn dɛɾ mˈaɾʃal vˈiːdɜ dɑː ɪst ! 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt dɛn dɛɾ kˈantslɜ ? 
vˈɪsən ziː nˈɪçts fɔn ˈiːm ? 
viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ fɔn bˈaɪdən hˈɛrən ɡəʃpɾˈɔxən!
ˈeː ɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə , tɾˈɑːt hˈɪldeːbˌ??k ɪn deːn zˈɑːl , diː alˈaɪn mɪç fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɛɾkˈant hˌatə , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn diː ˈaleː ˈaɪnɡəbˌoːɡən vɑːɾ . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː nˈiːmɑːls diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː ziː miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
viː aɪn vˈaɪsəs tˈʊx zoː blˈaɪç vɑːɾ das ɡəzˈɪçt , das ˈaʊɡə tɾˈɔømərˌɪʃ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt aʊf deːm mˈʊndə dɔx aɪn lˈɛçəln dɛs viːdɜzˈeːəns , das ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm , blˈasə tɾˈaʊɜ ʊnt ɛɾrˈøːtəndə frˈɔødə , mˈeːrərə zeːkˈʊndən lˈaŋ zɪç jˈɑːɡənt : 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ziː hˈiːlt deːn ˈaɾmən mˌanəlˈiːn fyːɾ tˈoːt ʊnt mɪç fyːɾ ɡəkˈɔmən , maɪn rˈɛçt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ! 
tsʊm ɡlˈykə vɑːrən diː ˈɛltɜn an ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋən ɡəvˈøːnt , zˈɔnst hˌɛtən ziː jˌɛtst ˌiːrən vˈɑːrən tsˈuːʃtant ˈɑːnən mˈysən , bəzˈɔndɜs als ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , fɔn mˌanəlˈiːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç vˈʊstə , vˈas frˈaɪlɪç vˈeːnɪç ʊnt dɔx bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk vɑːɾ . 
dɛɾ pˈɑpɑː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ dɔx tsuː hˈɔfən , das ɛɾ zɪç nɔx ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən bəfˈɪndə , ˈanzˌɔnst ɡəvˈiːs dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə dɛɾ jˈyŋərən frˈaɪvɪlˌɪɡən , diː ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən bərˈaɪts ɪn ˌiːrə hˈœɾzɛːlə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈoːdɛskˌʊndə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ˌaʊx ɪn deːn fɛɾlʊstlˈɪstən , diː ɛɾ tsˈiːmlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??çlˈaʊfən , zˈaɪ iːm dɛɾ nˈɑːmə zoː vˈeːnɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən als dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
alˈaɪn als hˈɪldeːbˌ??k ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ mɪt miːɾ tsuː tsvˈaɪt d??ç ˌaɪnə tsˈɪmɜflˌʊxt vˈandəltə , ʊm miːɾ das hˈaʊs tsuː tsˈaɪɡən , das ˈeːɾst nˈɔø hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən mˈysə , hˈiːlt ziː plˈœtslɪç an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzə hˈaləndən klˈɑɡeːtˌøːnən : 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ ! 
maɪn klˈuːɡɜ , lˈiːbɜ kˈantslɜ mˌanəlˈiːn lˈiːkt ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ; 
ziː hˌɑːbən iːm diː bɾˈʊst dˈ??çɡəʃˌɔsən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt ! 
ʊnt duː , mˈaɾʃal , bɪst ɡəkˈɔmən , ɛs miːɾ tsuː zˈɑːɡən!
ʊnt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zˈɑː ziː mɪç mɪt tˈiːf ˈaʊfflˌaməndən ˈaʊɡən ˈaʊɡən ˈan , diː ˈeːbənzˌoːvoːl ˌaʊs hˈɑːs viː ˌaʊs lˈiːbə zoː ɛɾɡlˈyːt zaɪn kˈɔntən . 
dɛn aʊf deːn blˈɑːs ɡəvˌɔɾdənən lˈɪpən lˈɑːk jˌɛtst nˈɪçts als bˈɪtərə tɾˈaʊɜ . 
das duː , mɪt deːm ziː mɪç ˈanrˌeːdətə , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zoː hˈɛrɪʃ hˌatə ɛs ɡəklˈʊŋən , bˈaɪnɑːə , viː dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm dˈiːnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt deːm zɔldˈɑːtən ʃpɾˈɑːx . 
nˈaɪn , frˈɔølaɪn hˈɪldeːbˌ??k!zˈɑːɡtə ɪç , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , dɔx mɪt ʃˈɔøɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , dɛn ziː zˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊs , fˈast viː vˌɛn ziː bəzˈɛsən vˈɛːrə : ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts ʊnt hˈɔfə , ɛɾ lˈeːpt nɔx!deːn tˈɔøfəl hˈɔfst duː!rˈiːf ziː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt lˈaxtə jˈɛːlɪŋs lˈaʊt ˈaʊf , ɪndˈɛsən mɪç das ɡəvˈɪsən lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl mˌanəlˈiːns ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç mɪç fɔn bɾˈɛnəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən deːn ˈapvˌeːzəndən ɡəpˈaɪnɪçt , dɛɾ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç bətɾˈaʊɜt vˌ??də . 
ziː hˌatə iːn ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ lˈiːptə jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˈiːn . 
ɪn dˌiːzɜ bəklˈɛmʊŋ tˈɑːt ɪç ˌaɪnən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ , voːrˈaʊf hˈɪldeːbˌ??k mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : 
kˈɔmən ziː , ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn!rˈuːɪç ɡˈɪŋ ziː nˌeːbən miːɾ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , vˌoː ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt als ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat bəɡˈɑːp , rˈaɪçtə ziː miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hˈɔfə mɪç nɔx ˈœftɜ tsuː zˈeːən , zˈoːlaŋə das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt blˈaɪbə . 
dɑː diː vˈɪtərˌʊŋ mˈaɪstəns ɡˈuːt vɑːɾ , zoː fˈant zɪç fˈast tˈɛːklɪç ˈ??zaxə ʊnt fˈoːɾvˌant , deːn ʃpˈɑtsiːrˌɪt tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊsblˌiːp , zˈɑːɡtə hˈɪldeːbˌ??k am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɔɡlaɪç : vɑːrˈʊm zɪnt ziː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəkˈɔmən?
ziː ʃˈiːn zɪç miːɾ vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuːtsuːnˈaɪɡən , ʊnt das ˌaɪnə mˈɑːl vˈeːloːɾ ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən tɾˈaʊtən blˈɪk an mɪç , das ˈandərə mˈɑːl ʃtɾˈaɪftə ziː mɪç lˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ , kˈ??ts , ziː bəɡlˈyktə mɪç mɪt jˈeːnən klˈaɪnən tsˈaɪçən , mɪt vˈɛlçən lˈiːbəndə ˈanfˌaŋən , zɪç an deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs dˈeːraɪnstˌɪɡən bˈaɪzamˌɛnzaɪns tsuː ɡəvˈøːnən . 
dan ˌɑːbɜ blˈiːp ziː vˈiːdɜ tˈɑɡəlˌaŋ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt lˈeːptə zˈɪçtlɪç mɪt dˈystərən zˈɪnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
maɪn ˈaɪɡənɜ tsˈuːʃtant ʃvˈaŋktə dɑːhˈɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt tsvˈɪʃən hˈɛl ʊnt dˈʊnkəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç das ˈɛndə hɛɾbˈaɪvˌynʃtə . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈant ɛs ˌaʊx ˌaɪnəm jˈʊŋən dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk deːn zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst fˈyːɾtə ʊnt ˌyːbɜ mˈançə blˈʊtlaxə hˈɪnvɛɡˌeːzɛtst hˌatə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡˈuːt ˈan , ʊm aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈʊmtsuːʃmˌaxtən , das dɔx nˈɪçt dˈɪkɜ vɑːɾ als aɪn ʃpˈɪnrɔkən , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː hˈypʃ ɡədɾˈeːt . 
als ɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf deːn lˈantzˌɪts hɪnˈaʊsrˌɪt ʊnt ˈeːbən ɪn dɛɾ lˈaŋən ˌʊlmənˈɑːleː ɪn ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ das pfˈeːɾt ɪn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt hˈɛftɪɡə ɡˈaŋaɾt fɛɾzˈɛtst hˌatə , ˈoːnə dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zaɪn , ˈaɪltə miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə aɪn frˈøːlɪçəs mˈɛnʃənpˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
hˈɪldeːbˌ??k , vˈɛlçə ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən ˌɪnfantˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌoːdɜ maɪn frˈɔønt mˌanəlˈiːn , dɛɾ das frˈɔølaɪn hˈɪldeːbˌ??k an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ; 
ɪç kˈɔntə ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdəm dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ diː frˈɔødə ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾhˌɔftə viːdɜzˈeːən , diː tsvˈaɪtə aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs frˈyːɜn tsuːʃtˈandəs tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən , voːmˈɪt vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kvˈɛːləndə tsvˈaɪfəl bəzˈaɪtɪçt vˌ??də . 
ˌaʊx hˈɪldeːbˌ??k ɡˈɑːp ˈɛːnlɪçən ɡəfˈyːlən ˈaʊsdɾˌʊk , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːf : nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt , nˈuːn zɪnt viːɾ ˈalə vˈiːdɜ 
bˈaɪzamən!mˌanəlˈiːn fɔlˈɛnts vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , diː dˈɪŋə zoː tsuː fˈɪndən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət hˌɑːbən mˈɔxtə , tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ˈɪrɪɡɜvˌaɪzə fyːɾ tˈoːt ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈɛtst ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst lˈaɪtlɪç ɡəhˈaɪlt ; 
dɔx hˌatə ɛɾ ˌaɪnən mˈɪndəstəns hˈalbjɛːrˌɪɡən ˈuːɾlaʊp ˈantɾˌeːtən mˈysən , ʊm zɪç ɡˌants tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt bˈyːçɜn fɛɾzˈeːən , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌaɪnəm bˈɑdeːˌɔɾt mɪt hˈaɪsən kvˈɛlən bəɡɾˈɪfən ʊnt hˈiːlt kˈ??tsə ˈaɪnkˌeːɾ ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat . 
ˈeːɾst aʊf deːm lˈantɡˌuːtə dɛs bˈaŋkhɜn hˌatə ɛɾ hˈɔøtə fɛɾnˈɔmən , das ɪç ˈeːbənfˌals ɪm lˈandə zˈaɪ . 
mˌanəlˈiːn hˌatə d??ç deːn kɾˈiːksdiːnst zɪç zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾˈɛndɜt , vˈas das ˈɔøsərə bətɾˈɪft . 
ˈoːnə ɡərˈɑːdə mˌaɾtiːˈɑlɪʃ dɾˈaɪntsʊʃˌaʊən , hˌatə ɛɾ dɔx an fˈɛstɜ hˈaltʊŋ ɡəvˈɔnən . 
zaɪn lˈaɪçtɜ blˈɔndɜ bˈaɾt aʊf vˈaŋən ʊnt ˌoːbɜlˈɪpə ɛɾhˈiːlt d??ç deːn ˈɛɾnst dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt aʊf deːm mˈʊndə zɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bədˈɔøtʊŋ , als iːm zˈɔnst tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə vˈɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , ʊm vˈɛlçəs ɛɾ rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt zˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɡˈaɪstə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ diː bədˈɔøtəndstən kɾiːkstˈɑːtən mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt tsˈɑːlraɪçərə ɡəfˈɛçtə ʊnt ɡəfˈɑːrən bəʃtˈandən als ɪç , hˈœɾtə man iːn nˈiːmɑːls dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ɪn diː tsˈaɪtɡəmˌɛːsən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt fɛɾflˈɔxtən vˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə man fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən , ɛɾ zˈaɪ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈiː ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
das fɛɾlˈiː deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈʊkmɔøzɜ ˌaɪnən nˈɔøən ɡlˈants , dɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx miːɾ tsˈuːɡuːtə kˌɑːm ; 
dɛn als ɪç ˈaɪnst nɑːx ˈaɪfrɪɡəm ʃpɾˈɛçən fɔm hˈaʊən ʊnt ʃtˈɛçən ɪn dɛɾ dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən ʃtˈɪlə plˈœtslɪç vˈɑːɾnɑːm , viː rˌeːnɔmˈɪstɪʃ ɪç mɪç nˌeːbən iːm ˈaʊsnˌeːmən mˈʊstə , zˈuːxtə ɪç mɪç bəʃˈɛmt tsuː bˈɛsɜn ʊnt vˌ??də ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː bəʃˈaɪdənɜ . 
lˈaɪdɜ mˈʊstə ɪç nˈaxhɜ , dɑː ɪç zɔldˈɑːt fɔn pɾoːfɛsjˈoːn blˈiːp , mɪç dɔx vˈiːdɜ an das ʃrˈaɪən ʊnt rˈuːfən ɡəvˈøːnən . 
zoː fɛɾlˈeːptən viːɾ nɔx ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈanɡənˌeːmən hˈaɪtərən tˈɑːɡən , bɪs nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt dɔx ˈʊnfɛɾhˌɔft dɛɾ ˈapmˌaɾʃbeːfˌeːl fyːɾ maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanlˌaŋtə , ʊnt tsvɑːɾ hˌatə dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ɪn zˈɛks tˈɑːɡən ʃtˈattsuːfˌɪndən . 
fɔn ʃtˈʊnt an vɑːɾ hˈɪldeːbˌ??k ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən fɛɾˈɛndɜt . 
bˈalt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , bˈalt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs bɾˈyːtənt , das ziː bəʃˈɛftɪçtə ʊnt dɾˈyktə , vˈɛksəltən ˌiːrə lˈaʊnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt als ˌɔp ziː ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː vˈoːl vˈystə , ɛnttsˈoːk ziː zɪç mˈaɪst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː tsuːvˌaɪlən tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪç vˌ??də , jeː mˈeːɾ diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ vˈoːnlɪç tsuː mˈaxəndən hˈaʊzəs tsʊm ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən ˈaɪnlˌuːt . 
ɪndˈeːm ɪç , fɔn deːm fɛɾˈɛndɜtən bətɾˈɑːɡən dɛs mˈɛtçəns ˈapɛɾmˌɑːls bətɾˈɔfən , ˌyːbɜ daszˈɛlbə nˈaxdaxtə , fˈyːltə ɪç mɪç ɡənˈaɪkt , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊstsuːlˌeːɡən ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , nˈuːn kˈɔmə diː rˈaɪə , als ˈapvˌeːzəndɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrənɜ tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt bətɾˈaʊɜt tsuː vˌɛɾdən , an mˌaɪnə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɪç mɪç dɑːtsˈuː tsuː ʃtˈɛlən hɑːbə : ˌɔp ɪç ˈeːdəl ɡəzˈɪnt diː dˈɪŋə nɑːx ˈapɾˌeːdə ɡˈeːən lˈasən ʊnt deːm rˈiːvɑːlən fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl das fˈɛlt rˈɔømən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtsən ʊnt mɪt deːm ɡəvˈɪçt dɛɾ nˈɔøən zˈaxlɑːɡə deːm tsˈyŋlaɪn dɛɾ vˈɑːɡə ˌaɪnən lˈaɪçtən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪçən ʃtˈoːs ɡˈeːbən zˌɔlə ? 
hˈɪldeːbˌ??k zˈɛlpst ʃˈiːn miːɾ ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən ; 
ziː fɛrˈanlˌastə ˌiːrə ˈɛltɜn , miːɾ tsuː ˈeːrən aɪn ˈapʃˌiːdzɛsən tsuː ɡˈeːbən , ʊm mɪç fˈɔɾdɜtə ziː baɪ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊf , ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɪç ˌaʊx deːn ˈɑːbənt blˈaɪbən kˈœnə . 
aɪn bˈɛt fyːɾ mɪç zˌɔlə tɾˈɔts dɛɾ mˈaŋəlhˌaftən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bərˈaɪt zaɪn , mˈaɪntə ziː , ʊnt fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn vˈyɾdə ɪç mɪç vˈoːl kˈaʊm ɡənˈiːrən . 
dɛn ɛs ɡˈeːə diː rˈeːdə , das ɪn deːm ˈɛltɜn flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatən diː dˈiːnstboːtən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən ɡəhˈœɾt ʊnt mɪt ˈaɪɡənən bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ziː tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptən , ɛɾɡˈɛntst . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt , vˈɛlçə rˈaɪç ʊnt bəlˈeːpt ɡənˈuːk vɑːɾ , ɡərˈiːt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈeːbənfˌals aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
diː ˈaltə mˈɑmɑː bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ zoː bəˈʊnrˌuːɪɡəndə hɛrˈʊmbˌiːtʊŋən , diː dɔx kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən kˈœntən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɛɾvˈiːs dɑːrˈaʊf , das mɪt lˈʊft ʊnt lˈɪçt ʊnt ʊnt frˈɪʃɜ tˈynçə dɛɾ nˈɔøən ˈaɾbaɪtən das ˈʊnvˌeːzən zɪç vˈoːl fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdə . 
mɪç ˌɑːbɜ ʃtˈax dɛɾ fˈoːɾvˌɪts , mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈoːɡənˌantən nˈaxtzaɪtən ʊnt dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈʊsf. ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç kˈeːɾtə deːn ˈɛɾnstən kɾˈiːksman hɛrˈaʊs , dɛɾ aʊf nˈɛçtlɪçən ʃlˈaxtfɛldɜn ʊnt tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən fɛɾlˈɛɾnt hɑːbə , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃpˈɔtən . 
mˌanəlˈiːn , dɛɾ bɪshˈeːɾ das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tˈaɪlnɑːmsvˌeːɾt ɡəfˈʊndən , zˈɑː mɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt frˈɑːktə mɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç lˈaxənt , ˌɔp ɪç nɔx ˌʊntɜ diː ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ɡˈeːən vˈɔlə ? 
hiːɾdˈ??ç ɡərˈaɪtst , bəjˈɑːtə ɪç diː frˈɑːɡə kˈyːnlɪç , zˈoːfɜn ɪç nˈuːɾ das ɡlˈyk vˈɪɾklɪç hˈɑːbən zˌɔltə , aɪn ʃtˈyk dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt jˌɛtst ʃˌoːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɛltə ɪç ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ɡɾoːstˈuːrɪʃ ɪn ˈaʊszˌɪçt , deːn dˈɪŋən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən tsuː vɔlən , vˌɛn ziː ˈandɜs hɛrˈankˌɛːmən . 
ʊm vˈas zˈɪçs ˈaɪɡəntlɪç hˈantlˌeː ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə ? 
ʃlˈoːs ɪç mˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ . 
ɛs zˌɔl aɪn pˈɔltɜɡˌaɪst zaɪn , deːn man diː ˈaltə kɾˈat nˈɛnt!zˈɑːɡtə hˈɪldeːbˌ??k , hˈalp ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç mˌaɪnə rˈeːdən , viː vˌɛn ziː bəfˈyɾçtətə , ɛs mˈœçtə am ˈɛndə ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrən hɑːbə nˈaxvaɪzbˌɑːɾ ˌaɪnə frˈaɪhɛɾlˌɪçə famˈiːlɪə kɾˈat das ɡˈuːt bəzˈɛsən ; 
vˈaɪtərəs hɑːbə man nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , als das ɛs nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsən nˈɛçtən ʃpˈuːkə . 
dɑː diː mˈʊtɜ hˈɪldeːbˌ??ks aɪn ˈɛŋstlɪçəs ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən bəɡˈan ˌyːbɜ diː fɛɾˈʊntsˌiːɾˌʊŋ dɛs nˈɔøən bəzˈɪtsəs ʊnt maɪn frˈɔønt mˌanəlˈiːn zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈapɡəvˌant hˌatə , vˌ??də daszˈɛlbə fˈalənɡˌɛlasən , ʊnt man kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən mˈɪtɡəbɾˌaxt , lˈʊstɪɡə dˈoːnaʊlˌɔøtə , diː zɪç das ɡˈuːtə lˈeːbən ɪm pɾiːvˈɑːtkɾˌaɪzə vˈoːl ɡəfˈalən lˈiːsən nɑːx lˈaŋən ɛntbˈeːrʊŋən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ zˈeːɾ mˈʊntɜ tsˈuː . 
als ziː am ˈɑːbənt , dɑː ˌaʊx diː ˈandərən ɡˈɛstə tsuːrˈykkˌeːɾtən , deːn lˈaɪçtən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən lˈiːsən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanɡəkˌɔmən , ʃvˈaŋktə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt ˌiːnən fˈɑːrən zˌɔltə , dɑː ɛs vˌeːɡən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapmˌaɾʃəs ˈalɜlˌaɪ tsuː tˈuːn ɡˈɑːp ʊnt ɪç mɪç dɔx ɪn nˈɪçts fɛɾfˈeːlən vɔltə . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːɾ hˈɛlm ʊnt zˈɛːbəl tsuː hˈoːlən ʊnt rˈaʃ ˈɑdiːˌuː tsuː zˈɑːɡən , das hˈaɪst bɪs tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə . 
dɑː ʃtˈant ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː hˈɪldeːbˌ??k baɪ ʊns aʊf dɛɾ frˈaɪtɾɛpə ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçmyːtˌɪç : ɪç dˈaxtə , ziː vˈyɾdən mˈɔɾɡən nɔx mɪt ʊns ɪm ɡˈaɾtən frˈyːʃtykən ; 
dɔx lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , vˌɛn ɛs nˈɪçt an ɡˈeːt . 
jˈeːdənfˌals ʃtˈeːt iːɾ tsˈɪmɜ 
bərˈaɪt.nɑːtˈyːɾlɪç blˈiːp ɪç nˈuːn dˈɑː ; 
diː tsvˈaɪ ˈøːstɜrˌaɪçɜ kˈystən dɛɾ dˈɑːmə diː hˈant , ʃvˈaŋən zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːrən viː diː kˈuːɡəl ˌaʊs deːm rˈoːɾ dɑːfˈɔn , vˌɛːrənt ɪç mɪt hˈɪldeːbˌ??k deːm lˈɔøçtəndən dˈiːnɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈykfˌɔlktə , mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən hˈɛɾtsklɔpfən vˌeːɡən dɛɾ zˈyːsən ɛntʃˈaɪdʊŋ , diː ɪç hˈalbveːks ɛɾvˈaɾtətə . 
hˈɪldeːbˌ??k tsˈoːk zɪç jˈeːdɔx bˈalt ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈɛndɪçtə fyːɾ mɪç dɑːmˈɪt , das ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌanəlˈiːns ʊnt fɔn hˈɪldeːbˌ??ks fˈɑːtɜ nɔx mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ ʃtˈaɾkən pˈʊnʃəs tɾˈaŋk , deːn diː frˈaʊən ʊns hˌatən ˈanrˌɪçtən lˈasən . 
dan plˈaʊdɜtə ɪç nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt mˌanəlˈiːn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt fˈɔlktə ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ʃlˈaftɾʊŋkən deːm dˈiːnɜ , dɛɾ mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə bɾˈaxtə , vˌoː maɪn nˈaxtlɑːɡɜ ʃtˈant . 
ɪç hˌatə fˈast ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas mɪç fˌɔɾ ʃtˈʊndən nɔx ɛɾrˈeːktə , ʊnt zˈɑː das ɡəmˈax nˈuːɾ flˈyçtɪç ˈan , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈant . 
ɛs ʃˈiːn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ nˈiːdɾɪɡəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən vˈɛndə ʊnt dˈɛkə mɪt hˈœltsɜnəm tˈɑfəl ʊnt lˈaɪstənvˌɛɾkə bəklˈaɪdət vɑːrən . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈant hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈaltɜ pˈɔlstɜzˌɛsəl ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs hˌɪməlbˈɛt , das fɔn ˈalən fˈiːɾ zˈaɪtən dˈʊŋklə ˈʊmhˌɛŋə ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɛtəs bəfˈant zɪç aɪn tˈɪʃ mɪt vˈasɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ dˈiːnɜ zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈɔøçtɜ ʃtˈɛltə , ˈeː ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk ; 
vˈaɪtɜ vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən als ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ˈɛkə , deːm bˈɛtə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə ˈaltə ʃrˈaɪpkɔmˌoːdə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfzˌats . 
dˈɪçt dɑːbˈaɪ bəfˈant zɪç ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə aɪn ʃvˈaxəs mˈɔndlɪçt ɪn deːn rˈaʊm fˈiːl , ʊnt ɪç zˈɑː nɔx , viː diː fɛɾdˈʊnkəltə poːliːtˈuːɾ dɛs ˈaltən hˈaʊsrˌɑːtəs das lˈɪçt mˈat rˌɛflɛktˈiːɾtə . 
als ɪç diː ˈuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , zˈɑː ɪç , das ɛs hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ vɑːɾ . 
das ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈɔxmɑːls an diː ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ; 
dɑː ɛs miːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈeːɾ ʊm deːn ʃlˈɑːf als ʊm aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː tˈuːn vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɪç mɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç vˈiːdɜ aʊf mˌanəlˈiːns ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant , lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ʊnt lˈeːktə mɪç , ˈɪmɜhˌɪn diː ˌʊntɜklˈaɪdɜ ˈanbəhˌaltənt , ɪn das bˈɛt , das ˈyːbɾɪɡəns fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːɾ . 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən ʃlˈiːf ɪç fˈɛst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç dˈaxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ an diː ɡəlˈiːptə hˈɪldeːbˌ??k , kˌan ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt bəʃtˈɪmt zˈɑːɡən . 
maɪn lˈaɪçtsɪn nˈɑːm dˈiːsmɑːl aɪn ˈybləs ˈɛndə . 
ɪç mˈɔxtə kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , zoː vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən knˈɑːl ˌoːdɜ fˈal ɡəvˈɛkt , dɛɾ mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ɛɾfˈɔlkt zaɪn mˈʊstə . 
ɪç ʃpˈɛɾtə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt hˈalp ʃvˈɪndlɪç fɔn deːn ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən ɡˈaɪstɜn dɛs ɡənˈɔsənən ɡətɾˈɛŋkəs , fɔn ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , zˈuːxtə ɪç mɪç tsˈuːn bəzˈɪnən , vˈas ɪç dɛn ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
ɛs dˈyŋktə mɪç , ɛs kˈœntə aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɜ deːm tsˈɪmɜ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌɑːbɜ ɪn deːm bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈaʊzə ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɔxən zaɪn . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ bəhˈiːlt ɪç vˈiːdɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , das dɛɾ tˈoːn ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɛntʃtˈandən zaɪn mˈysə . 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈɔɾçtə hˈɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən ˌoːdɜ tsuː hˈøːrən als dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə mˈɔndɡlants aʊf dɛɾ dˈʊŋklən ʃrˈaɪpkɔmˌoːdə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈeːkt ʊnt kɾˈatst ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ dɛɾ vˈant , dˈɪçt an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɪç vˈaɾf mɪç hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈaɾtə ; 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaʊsɜ deːm ʃpˈɑːs ! 
ʊnt viː ɪç ʃtˈarə , fˈɛːɾt miːɾ aɪn ˈaɪskaltɜ lˈʊfttsˌuːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , diː bˈɛtfoːɾhˌɛŋə flˈatɜn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt plˈœtslɪç vˌɪɾt miːɾ diː dˈɛkə fɔm lˈaɪp ɡərˈɪsən . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ!rˈuːfə ɪç bəklˈɛmt ʊnt zˈɛtsə mɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfrˌɛçt , jˌɛtst ɡˌants mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ʃpˈʊktə vˈɑːɾlɪç . 
ɪç bɾˈaxtə diː bˈaɪnə ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt zˈɑːs nˈuːn kvˈeːɾ aʊf deːmzˈɛlbən ; 
mˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt tsuː tˈuːn , vˌaɪl das ˈʊnbəkˌantə tɾˈɔts dɛɾ pˈɔsənhˌaftən fˈɔɾm , ɪn dɛɾ ɛs zɪç ˈankˌyndɪçtə , lˈɛːmənt aʊf mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vˈɪɾktə . 
ˈeːbən diːs pˈɔsənhˌaftə vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst ʃrˈɛkhaft mɪt zˌaɪnəm hˈœlənhˌuːmoːɾ . 
plˈœtslɪç vˈeːən diː ɡˈaɾdiːnən vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaɪzɪɡə hˈaʊx fˈɛːɾt miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə zˈaɪtə dɛs ɡəzˈɪçtəs ʊnt ˌyːbɜ deːn nˈakən . 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç ʃˈytlə , hˈøːrə ɪç dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː d??ç diː vˈant hˈɪnd??ç , ʃrˈɪtə ʃlˈ??fən , ˌaɪnə dˈynə tsˈɪtɛɾndə vˈaɪbɜstˌɪmə ʃtˈøːnt ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪt nˈɔøəm ʃrˈɛkən hˈɪnhøːrə , ʃtˈeːt ʃˌoːn ˌaɪnən ʃrˈɪt lˈɪŋks fɔn miːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔøktə ɡɾˈaʊə vˈaɪbɜɡəʃtˌalt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən ʃlˈaɪɜmˌantɪlə ʊm deːn kˈɔpf . 
ziː mˈuːs hˈɪntɜ mˌaɪnən bˈɛtfoːɾhˌɛŋən ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːt ziː ʃtˈɪl , ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən ; 
dɛn ziː kˈɔøçt viː ˌaɪnə ˈɛŋbɾystˌɪɡə ˈaltə , diː tɾˈɛpaʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt d??ç lˈaŋə kˈɔriːdˌoːrə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
dan ʃlˈ??ft ziː mɪt klˈatʃəndən pˈantɔfəln vˈaɪtɜ , ʃrˈɛːk ˌyːbɜ deːn tsˈɪmɜbˌoːdən , aʊf diː ʃrˈaɪpkɔmˌoːdə tsˈuː , fˌɔɾ dɛɾ ziː ˈanhˌɛlt . 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçənblˌasən hˈant tˈastət ziː an deːm ˈaltən mˈøːbəl hɛrˈʊm , viː vˌɛn ziː das ʃlˈysəlˌɔx zˈuːxtə ; 
ɪç zˈeːə diː ɡəʃpɾˈaɪtstən mˈɑːɡərən fˈɪŋɜ hɛrˈʊmfˌɑːrən . 
rˈɪçtɪç tsˈiːt ziː ˌaɪnən bˈʊnt klˈaɪnɜ ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ , zˈuːxt ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊs , ʃtˈɛkt iːn ɪn das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt ʃlˈiːst diː ʃrˈaɪpklapə ˈaʊf . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tsˈiːt ziː mɪt zˈɪçərəm ɡɾˈɪf ˌaɪnəs fɔn deːn fˈiːlən ʃˈiːblɛːdçən dɛs ˈɪnɜn ɡˌants hɛrˈaʊs , ɡˈʊkt ɪn diː lˈeːrə ˈœfnʊŋ ʊnt fˈɛːɾt mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈaɪn . 
ɪç hˈøːrə dˈɔɾt ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ʃlˈysəlçən ˈʊmdɾˌeːən ʊnt zˈeːə diː ɡəʃtˈalt aɪn tsvˈaɪtəs fɛɾbˈɔɾɡənəs fˈax hɛɾfˈoːɾtsˌiːən , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː hˈastɪç aɪn pakˈeːt nˈɪmt , ɛs ˈœfnət ʊnt aɪn dɑːrˈɪn lˈiːɡəndəs papˈiːɾ ɛntfˈaltət , ɪn vˈɛlçəm aɪn dɾˈɪtəs ɛnthˈaltən ɪst , das ziː viːdɜʊm ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɛːkt . 
diːs ˈaləs zˈɑː ɪç ɪm tsvˈiːlɪçt dɛs mˈɔndəs , dɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ ʃˈaɪnt . 
ʊnt vˈaɪtɜ zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , viː diː ˈaltə frˈaʊ aɪn ˈandərəs lˈɛːdçən tsˈiːt , aɪn ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːmzˈɛlbən nˈɪmt , das aɪn rˈɑdiːɾmˌɛsɜ zaɪn mˈuːs ; 
dɛn ziː bˈykt zɪç tˈiːfɜ aʊf das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə papˈiːɾ , das jˌɛtst ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən fˌoːlɪoːbˈoːɡən dˈaɾʃtɛlt , ʊnt lˈiːst dɑːrˈɪn , lˈiːst , naxdˈeːm das ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊfɡəzˌɛtst hat , ˌaɪnən fɛɾiːtˈɑːblən nˈɑzənklˌɛmɜ ! 
jˌɛtst zˈɛtst ziː deːn fˈɪŋɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt fˈɛŋt ˈan , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːradˌiːrən . 
ɔpɡlˈaɪç ziː miːɾ deːn rˈykən tsuːkˈeːɾt , ɛɾkˈɛnə ɪç dɔx jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː kˈɔøçt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt mɪt ʃtˈɛɾkərən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , diː ɪn dɛɾ kˈeːlə viː bˈoːshaftə ɡˈaɪstɜ aɪnˈandɜ tsuː dɾˈɛŋən ʊnt tsuː kɾˈatsən ʃˈaɪnən ; 
ziː blˈɛst das ˈapɡəʃˌɑːptə vˈɛk , hˈʊstət viː aɪn ˈaltɜ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡɜ nˈoːtarˌiːʊs pˈʊbliːkˌʊs , blˈɛst vˈiːdɜ , fˈɛːɾt mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː radˈiːɾtə ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɑːpt ˈapɛɾmˌɑːls . 
ˈɛntlɪç ʃˈaɪnt diː ˈaɾbaɪt ɡəlˈʊŋən tsuː zaɪn ; 
aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs , kˈ??tsəs , hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ mɪt hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! dɾˈɪŋt miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ʊnt ˈoːnə mɪç rˈyːrən tsuː kˈœnən , dˈɛŋkə ɪç dˈɔx : 
hˈiːɾ ɪst ˈaɪnstmˌɑːls aɪn fɛɾtɾˈɑːk ɡəfˈɛlʃt , aɪn ɡəbˈ??tsrɛçt , aɪn ˈɛɾbə , aɪn lˈeːbənsɡlˌyk ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən ! 
plˈœtslɪç vˌɪɾt das mˈɛsɜçən vˈiːdɜ hˈɪnɡəlˌeːkt , vˌoː ɛs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , mɪt dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən hɪstˈoːrɪʃən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ dɛːmˈoːnən , das papˈiːɾ ˌoːdɜ diː ˈuːɾkʊndə tsuːzˈamənɡəfˌaltət , aɪns ɪns ˈandərə ɡəlˈeːkt ʊnt aɪn ʃˈʊpfax nɑːx deːm ˈandɜn tsˈuːɡɛstˌoːsən , diː klˈapə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
plˈœtslɪç dɾˈeːt zɪç diː ɡəʃtˈalt ʊm ʊnt ʃlˈɛpt zɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn tsuːrˈyk , vˌoː ɪç rˈɛɡloːs zˈɪtsə , bɪs ziː baɪ nˈɑːə dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪlʃteːt ʊnt mɪç ˈanʃˌaʊt . 
nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç das ˈɪnfɑːmə hˈɛksənɡˌeːzɪçt , ˈɔpʃoːn ɛs nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts fɔm mˈɔndə ɡəʃtɾˈaɪft vˌ??də ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ɪm ʃˈatən lˈɑːk . 
nˈɑːzə , kˈɪn , dɛɾ mˈʊnt , ˈaləs ɡɾˈiːnstə viː ɪn blˈyːəndəm lˈaɪçənvˌaxs ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , fˈɔl hˈoːn ʊnt ɡɾˈɪm , viː das dˈʊŋklə fˈɔøɜ ɪn deːn dɔx ˈʊnkˌɛntlɪçən ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ ɪn kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ ɡərˈɪtən , das miːɾ viːɾ tsˈeːfɪɾzˌɔøzəln fˈoːɾkˌɑːm ɡˌeːɡən diː ʃˈaʊɜlˌɪçkaɪt , diː mɪç jˌɛtst ˌyːbɜnˈɑːm . 
vˈas hˌatə ɪç mɪt dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən vˈeːzən tsuː ʃˈafən , deːm ɪç nˈiː aɪn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn ? 
vˈas zˌɔltə das fyːɾ ˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn , vˌoː aɪn bəhˈɛɾtstɜ ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl mˈaxt ʊnt vˈeːɾloːs deːm vˈeːzənlˌoːzən ʃˈɔøzɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɑzɑːs ʊnt baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ fɪlˈaɪçt d??ç diː ʃrˈɛkən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊm ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈeːbən kˌɑːm ? 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈɔrənəs tsˈɔøk ʃvˈɪɾtə miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , als das ɡəʃpˈɛnst mɪç ˈanʃˌaʊtə ; 
ɪç fˈyːltə , viː das hˈɑːɾ miːɾ tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈant , dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾzˈɑːɡtə mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , deːn dɛɾ ˈalp dɾˈykt , nˈuːɾ nɔx rˈuːfən : diː ˈaltə kɾˈat!als miːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt diː zˈeːkɾaft ʊnt bəzˈɪnʊŋ ʃvˈant . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃlˈuːk jˈɛtst , tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs ʃpˈuːkəs , ˌaʊx nɔx diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt an ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən tˈ??muːɾ . 
als das bəkˈantə vˈoːltˌɛːtɪɡə aɪns ɡəhˈøːrɪç fɛɾhˈalt vɑːɾ , vˈɑːktə ɪç ˈɛntlɪç , mɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt zˈuːxtə lˈɪçt tsuː mˈaxən . 
diː lˈɔøçtɜ ʃtˈandən dˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç fˈant kˈaɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ; 
zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪç tsuː bˈɛtə tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪç ʃpˈyɾtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bˈɛtdɛkə , diː aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk . 
ɪç nˈɑːm ziː an mɪç , ʊnt zˈoːbalt ɪç mɪç vˈiːdɜ hˌoːriːtsɔntˈɑːl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs mˈeːɾ ɡəʃˈɑː , ʃlˈiːf ɪç aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə , als ɛs ʃˌoːn lˈaŋə tˈɑːk vɑːɾ . 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃtˈɛltə ɪç ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈan . 
diː tˈyːrə , diː zˈɪçtbɑːɾ ˈaɪntsɪç ɪns tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vɑːɾ nɔx fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ bəzˈɔndərə altmˈoːdɪʃə rˈiːɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəbɾˌaxt , ˌyːbɜdiːs fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
diː ʃrˈaɪpkɔmˌoːdə vɑːɾ am tˈɑːɡə aɪn ɡˌants ɡəmˈyːtlɪçəs mˈøːbəl . 
aʊf deːm pˈʊltdɛkəl ˌoːdɜ dɛɾ klˈapə vɑːɾ fɔn bˈʊntəm hˈɔltsə ˌaɪnə lˈandʃaft ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeː rˈɑːktə ˌaɪnə ˈɪnzəl mɪt ˌaɪnəm ʃlˈoːs , ʊnt aʊf deːm vˈasɜ zˈɑːsən tsvˈaɪ hˈɛrən mɪt lˈaŋən pˈeːrykən ʊnt klˈaɪnən dɾˈaɪɛkhˌyːtçən ɪn ˌaɪnəm nˌɑːxən ʊnt ʃˈɔsən aʊf ˈɛntən . 
ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ rˌuːiːnˈiːɾtə tˈɛmpəlzˌɔølən , ˌʊntɜ vˈɛlçən aɪn dɾˈɪtɜ hˈɛɾ mɪt hˈoːəm rˈoːɾstɔkə tˈiːfzˌɪnɪç pɾoːmeːnˈiːɾtə ; 
ˈaləs zoː iːdˈylɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç als mˈøːklɪç . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən vˈʊndɜtə , vɑːɾ aɪn ʃlˈysəl , dɛɾ rˈuːɪç ɪm ʃlˈɔsə ʃtˈɑːk , vˌɛːrənt ɪç dɔx dˈɔøtlɪç deːn ʃlˈysəlbˌʊnt klˈɪrən ʊnt deːn ʃlˈysəl dɛs ɡəʃpˈeːnstəs ˈʊmdɾˌeːən ʊnt ˈaʊstsˌiːən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç mˈaxtə diː klˈapə aʊf ʊnt zˈɑː diː ʃˈʊblɛːdən , tsˈoːk ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən lˈeːɾ , kˈaɪn rˈɑdiːɾmˌɛsɜ ʊnt nˈɪçts . 
ˌaʊx das ɡəhˈaɪmə fˈax fˈant zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃlˈysəlçən , ɛs vɑːɾ ˌaʊx lˈeːɾ , ʊnt ɪç hˌatə dɔx das pakˈeːt ʊnt diː papˈiːrə ɡəzˈeːən ! 
ɛs blˈiːp ˈalzoː nˈuːɾ nɔx diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs bˈɛtəs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
daszˈɛlbə ʃtˈant mɪt deːm kˈɔpfəndə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃpˈanə fɔn dɛɾ vˈant ɛntfˈɛɾnt , zoː das tsvˈɪʃən dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ʊnt dɛɾ vˈant ˈalɜdˌɪŋs jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt tsuː dˈɪk vɑːɾ , zɪç mɪt nˈoːt d??çvˈɪndən kˈɔntə . 
als ɪç jˈeːdɔx diː ʃvˈeːrə bˈɛtʃtɛlə mɪt mˈyːə ˈɛtvɑːs vˈɛɡeːrˌykt hˌatə , fˈant ɪç rˈɪŋzʊm nˈɪçts als das ɡlˈaɪçə hˈɔltsɡeːtˌɛːfəl , viː ɛs ˌyːbɜˈal diː vˈɛndə ʊnt ˌaʊx diː dˈɛkkə bəklˈaɪdətə . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈ??zaxə dɛs knˈɑːləs kˈɔntə ɪç ˌaʊx nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən . 
dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ɛɾnˈɔøɜtə zɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡəzˈeːənən ; 
diː ʃnˈʊrɪɡə ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə zˈaɪtə dɛs ʃpˈuːkəs tɾˈɑːt tsuːrˈyk fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈɛntlˌoːzən ˈʊnrˌuːə ˌaɪnɜ zˈeːlənzˌʊpstants , fyːɾ diː zɪç , vˌɛn diːs lˈanthˌaʊs ˈaɪnst lˈaŋə fɔm ɛɾdbˈoːdən fɛɾʃvˈʊndən zaɪn vˌɪɾt , daszˈɛlbə ʃtˈeːts vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊt mɪt deːm ˈaltən tsˈɪmɜ ʊnt dɛɾ kˈɔmoːdə , ɪn vˈɛlçɜ diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən papˈiːrə lˈiːɡən , zoːvˈiː ˌaʊx dɛɾ ʃlˈysəlbˌʊnt ʊnt das rˈɑdiːɾmˌɛsɜ ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən , ˈɔpʃoːn ziː fɔm rˈɔstə lˈɛŋst ˈaʊfɡəlˌœst zɪnt . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə ˌyːbɜ dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt fˈɔɾtdaʊɜ ɪn dɛɾ blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˌeːrən reːˈɑːlə natˈuːɾ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ˈaɪnst nɔx ʃrˈɛklɪç klˈaɾvɜdən kˈœntə , ʊnt dɑː dɛɾ tˈoːt ɪn deːn kɾˈiːkstsaɪtən miːɾ als ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , dˈaxtə ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst nˈɑːx , ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ʊnt diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs , vˈas ɪç fɛɾfˈeːlt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ɪç kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ hˌatə , bəʃvˈeːɾtə mɪç diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçə jˈɛnzaɪtˌɪçkaɪt mɪt ˌiːrən dˈʊŋklən ʃˈatən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant aɪn hˈaɪmveː viː nɑːx ˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ , vˌɛːrənt ɪç deːn zˈɛːbəl ˈʊmʃnˌɑːltə ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfzˌuːxtə , vˈɛlçə ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə baɪm frˈyːʃtykə zˈɑːs . 
man ʃpɾˈɑːx ˈeːbən fɔn deːm nˈɛçtlɪçən knˈɑːl , dɛɾ dˈɛmnax ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪç mɪt dˈystərəm ɡəzˈɪçt hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt mɪç ˈeːɾst ʃvˈaɪɡənt fɛɾhˈiːlt , vˌ??də diː ʃtˈɪmʊŋ nɔx bətɾˈɔfənɜ ʊnt fɛɾlˈeːɡənɜ . 
bəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç ɛs ˌaʊx ɡəhˈœɾt , bəjˈɑːtə ɪç , ˈoːnə vˈaɪtərəs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , dɑː ɪç diː famˈiːlɪə nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən mˈɔxtə ʊnt ɛs dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːm ɡəʃpˈeːnstə zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːs , diː hˈɛɾʃaft mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dˌiːzəs hˈaʊzəs bəkˈantsuːmˌaxən . 
ˈeːɾst als ɪç mɪt hˈɪldeːbˌ??k ʊnt mˌanəlˈiːn fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈɛɡeːən nɔx ˈɛtvɑːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː ɛɾʃtˈeːrə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : vˈas ɪst ˌiːnən dˈɛn , das ziː zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm zɪnt?ˈantvɔɾtətə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ? 
diː ˈaltə kɾˈat hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən!ʊnt hˈɑːbən ziː miːɾ iːɾ 
ɡəʃpɾˈɔxən?
ziː zˈɑːɡtə das mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm lˈaxən , viː man tˈuːt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts hˈɛlt . 
dɔx zˈɑː ziː mɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , tsuːmˈɑːl mˌanəlˈiːn mɪç ˈeːbənfˌals ɛɾʃtˈaʊnt ˈanblˌɪktə ʊnt ɪç nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , ˌaɪnə dˌɪspuːtatsjˈoːn mɪt iːm tsuː bəʃtˈeːən . 
dɑː dɛɾ kˈʊtʃɜ bərˈaɪt vɑːɾ , mɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈɑːrən , nˈɑːm ɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapʃˌiːt , am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɔx aɪn lˈɛtstəs mˈɑːl tsuː kˈɔmən , ʊnt fˈuːɾ nˈɪçt mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən vˈɛk . 
dɛɾ ɡˈaɪstɜbˌeːzuːx , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ˈantsˌiːəndən ʊnt tɾˈɛflɪçən mˈɛːdçən , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das mˌanəlˈiːn alˈaɪn baɪ hˈɪldeːbˌ??k tsuːrˈykblˌiːp , ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tɾˈyːp ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃən fɛɾlˈaʊf tsuː ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlən . 
nɑːx mˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt zˈɛtstən hˈɪldeːbˌ??k ʊnt mˌanəlˈiːn diː ɡˈaɾtənpɾˌoːmənˌɑːdə fˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst dɾˈyktə dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnə mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən fɛɾmˈɪʃtə bəzˈɔɾɡnɪs ˌyːbɜ deːn ʃtˈant mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊs , dɑː ɪç nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ɡəvˈɪsənsfˌ??çt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fɔn fˈœɾmlɪçən hˌaluːtsˌiːnatsjˈoːnən ɡəplˈɑːkt ʃˈaɪnə . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç ɪn deːm kɾˈaŋkhaftən vˈeːzən vˈaɪtɜ dɑːhˈɪnlˌeːptə ʊnt fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə , ʊnt ɛɾ frˈɑːɡə zɪç , ˌɔb ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuːɾ ˈaɪnhˌoːlʊŋ ˌaɪnəs ˈuːɾlaʊbəs fɛrˈanlˌasən ʊnt an deːn bəvˈʊstən bˈɑdeːˌɔɾt mɪt zɪç nˈeːmən zˌɔlə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌɛtən diː kɾˈiːɡzɜlˌɛbnɪsə mˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən vˈeːzən nˈɪçt ɡˌʊtɡeːtˈɑːn ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
hˈɪldeːbˌ??k ɛɾvˈiːdɜtə nˈaxdəŋklˌɪç , ˌɔb ɛɾ dɛn zoː zˈɪçɜ vˈɪsə , das nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ , vˈas ɪç ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌeːbə ? 
ˌiːrəs tˈaɪləs bəfˈyɾçtə ziː , ˈalɜdˌɪŋs ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft , das dɔx diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə , ʊnt fyːɾ dˌiːzən fˈal vˈɛːrə ɛs iːɾ mˈeːɾ ʊm diː ˈɛltɜn tsuː tˈuːn zoːvˈiː ʊm diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə , deːnən dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm fɛɾrˈuːfənən ɡəbˈɔødə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ mˈaxən vˈyɾdə . 
diː fˈɔɾnɑːmə dɛɾ bˈaʊlɪçən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋən ʃˈiːnə ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈɪçt mˌeːɾ rˈatzɑːm , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
jˌɛtst ʃˈaʊtə mˌanəlˈiːn diː ʃpɾˈɛçərˌɪn mɪt ˈeːbənzˌoː bəzˈɔɾktəm als lˈiːbeːfˌɔləm blˈɪkə ˈan . 
iːn bəkˈymɜtə , das ziː zˈɔlçəm ˈʊnzˌɪn tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʃˈiːn . 
ziː lˈɑːs diː zˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt blˈɪktə vɑːɾʃˈaɪnlɪç hiːɾfˈyːɾ vˈiːdɜ dˈaŋkbɑːɾ tsuːrˈyk ; 
dɔx fɛɾhˈaɾtə ziː ɪn ˌiːrəm tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx fˈɛɾnərəm nˈaxdɛŋkən : ɪç mˈuːs dɔx vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , ˌɔp ˈandərə ɪn deːm ˈaltən ɡəmˈaxə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən ˌoːdɜ ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪst , dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈiːt . 
ɪç vˌɛɾdə deːn jˈoːhan bəˈaʊftɾˌɑːɡən , dˈɔɾt ˌaɪnə nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən.dɛɾ ˈaltə jˈoːhan , zˈɑːɡtə mˌanəlˈiːn , vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç zoː fˈiːlə ɡˈaɪstɜ zˈeːən , als man vˈynʃt ˌoːdɜ fˈyɾçtət ! 
vˌɛn ziː ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən bərˈɪçt vɔlən , zoː lˈasən ziː diː ʃtˈuːbə fyːɾ mɪç tsuːrˈɛçtmaxən ! 
ɪç vɪl mɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊntɜtsˈiːən , vˌɛn dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən zˌɔl!ziː?rˈiːf hˈɪldeːbˌ??k , nˈaɪn , ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt tˈuːn ! 
ziː zɪnt miːɾ tsuː ɡˈuːt dɑːtsˈuː ! 
vˌɛn dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs an dɛɾ zˈaxə vˈɛːrə , zoː kˈœntə dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡərˈɑːdə aɪn nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkərɜ zaɪn als baɪ ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʊnt ˌiːnən ˈɛɾnstlɪç ʃˈɑːdən!mˌanəlˈiːn blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ zɪç , als ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ man ˈalɜzˌaɪts ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , ɪn das ɡəmˈax lˈɔøçtən , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː lˈɛtstə nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
vɔlən ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌiːrən dˈeːɡən ʊnt diː pɪstˈoːlən mˈɪtnˌeːmən?zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm frˈyːɜn tsˈɪmɜ diː nˈøːtɪɡən zˈaxən tɾˈuːk ʊnt fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
nˈaɪn!ˈantvɔɾtətə mˌanəlˈiːn ; 
ɡˌeːɡən ɡˈaɪstɜ vˈyɾdən diː vˈafən nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn ˈalənfˌals leːbˈɛndɪɡə lˈɔøtə ˌaɪnən ˈʊnfˌuːk tɾˈaɪbən , zoː mˈuːs man nˈɪçt ɡlˈaɪç blˈuːt fɛɾɡˈiːsən!ɡənˈuːk , maɪn mˌanəlˈiːn bəfˈant zɪç ˈɛntlɪç , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , alˈaɪn ɪn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm lˈɔøçtɜ dɑːrˈɪn hɛrˈʊm , fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːrə ʊnt lˈeːktə zɪç hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət tsuː bˈɛt , naxdˈeːm ɛɾ deːn tˈɪʃ an daszˈɛlbə ɡərˈykt . 
dan lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ lˈɛŋɜ , bɪs ɛs am tˈ??mə mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk . 
dan klˈaptə ɛɾ das bˈuːx tsuː ʊnt hˈɔɾçtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən . 
als ˌɑːbɜ ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , vˌ??də iːm das dˈɪŋ lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
ɛɾ lˈœʃtə das lˈɪçt , lˈeːktə zɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəʃlˈɑːfən , zoː ɛɾfˈɔlktə tsvɑːɾ kˈaɪn knˈɑːl viː ɡˈɛstɜn , alˈaɪn ɛs klˈɔpftə dɪç hˈɪntɜ iːm an diː vˈant , aɪn ˈaltəs mˈytɜçən zˈɑːɡtə fɛɾnˈeːmlɪç : jˈɑː , jˈɑː!
dɛɾ kˈaltə lˈʊfttsˌuːk ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , diː ɡˈaɾdiːnən flˈatɜtən , ʊnt diː dˈɛkə flˈoːk vˈɛk . 
ʊnt ɪndˈeːm mˌanəlˈiːn zɪç bəzˈan , ˌɑːbɜ ɡˌants rˈuːɪç lˈiːɡənblˌiːp , viː vˌɛn ɛɾ nˈɪçts mˈɛɾktə , zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn diː ˈaltə kɾˈat ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜˌɛkə tsuːʃlˈ??fən , vˌoː diː kˈɔmoːdə ʃtˈant ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , viː ɡˈɛstɜn . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst dɔx tsˈiːmlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpftə iːm bədˈɔøtənt , vˌaɪl ɛɾ diː natˈuːɾ ʊnt tɾˈaɡvaɪtə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs nˈɪçt kˈantə . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ jˈɛːɡɜ , fɔn ˌaɪnəm tˈiːrə ˌyːbɜrˈaʃt , zaɪn ɡəvˈeːɾʃloːs ʃnˈɛl ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋt , ʃtˈɛltə mˌanəlˈiːn ɡəʃvˈɪnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪə , als ˌɔp ɛs pˈoːliːtsˌaɪlɔøtə vˈɛːrən , ʊnt zɪç zˈɛlpst an ˌiːrə ʃpˈɪtsə . 
ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , fˈɔlktə ɛɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː , viː ziː an dɛɾ kˈɔmoːdə tˈastətə ʊnt diː klˈapə ˈœfnətə , kˈ??ts ˈaləs tˈɑːt , viː ɪç ɛs ɡəzˈeːən . 
als ziː nˈuːn aʊf deːm papˈiːrə radˈiːɾtə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt iːɾ aʊf ˈʊnhˌøːɾbɑːrən zˈɔkən nˈaxɡɛʃlˌɪçən ʊnt ʃtˈant hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən . 
das ɡɾˈaʊənhˌaftə bˈʊkəlˌɪɡə vˈaɪbçən kɾˈatstə , ʃˈɑːptə , kˈɔøçtə ʊnt hˈʊstətə ʊnt blˈiːs deːn ʃtˈaʊp vˈɛk , kˈ??ts , vɑːɾ zoː ɡəʃˈɛftɪç viː dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt mˌanəlˈiːn ɡˈʊktə deːm ɡəʃpˈeːnstə ʃtˈɪl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , bɪs ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt zaɪn ʃˈɛntlɪçəs hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç : nˈɑː , frˈaʊxən , vˈas tɾˈaɪbən ziː dɛn dˈɑː?
viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə ʃnˈɛltə das ɡəʃpˈɛnst ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈant ʊm ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ als foːɾhˈeːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
mɪt deːm ʃrˈɛklɪçən ɡəzˈɪçtə ʃtˈaɾtə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt ; 
dan pˈaktə ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊm diː hˈyftə , ʊm ziː ɪn diː ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən ʊnt diː ɡɾˈaʊə mˈantɪlə vˈɛktsuːtsˌiːən . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs ʃlˈaŋənfˌœɾmɪɡən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈeːbənsvˌaɾmən kˈœɾpɜ , ʊnt dɑː ziː zɪç jˌɛtst ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈant ʊnt mɪt deːm lˈaɪçənɡˌeːzɪçt nˈɑːə kˌɑːm , fˈastə ɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən diː ɪm mˈɔndə ɡlˈɛntsəndə ʃrˈɛklɪçə nˈɑːzə ʊnt bəhˈiːlt ˌaɪnə ˈapfˌaləndə vˈaxsmaskə ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt hˈɪldeːbˌ??ks fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt tsuː iːm ɛmpˈɔɾlɛçəltə . 
lˈaɪdɜ kˈystə ɛɾ ɛs zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ʊnt an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , bəʃrˈɛŋktə zɪç ˌɑːbɜ dɔx ˈɛntlɪç aʊf deːn mˈʊnt , naxdˈeːm dɛɾzˈɛlbə aɪn ˈʊnhˌøːflɪçəs : duː lˈiːbɜ kˈɛɾl!ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
ʃlˈiːslɪç lˈiːsən ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , das hˈaɪst , mˌanəlˈiːn zˈɑːs dɑːrˈaʊf ʊnt hˈɪldeːbˌ??k aʊf zˌaɪnən knˈiːn . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ziː ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hˌɛtən ; 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçkˌaɪt dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmə nˈaxtstɪlə mˈøːɡən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ diː tˈatzaxə mˌaɪnəs zʊplˈiːtsiːˌʊms ɛɾhˈɛɾtən : 
ˈaləs das vˈɛːrə maɪn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt deːn ˈaɪnfˌaxən fɛɾʃtˈant dɛs fɛɾflˈʊxtən dˈʊkmɔøzɜs bəzˈɛsən hˌɛtə ! 
dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə rˈuːənt , ɛɾklˈɛɾtə ziː iːm nˈuːn deːn hˈandəl . 
ziː hɑːbə , zaɪt viːɾ bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəvˈeːzən , ˌiːrə lˈɑːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ frˈyːɜn ɛntzˈɑːɡʊŋ zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːrˈykkˌeːrən mˈøːɡən , ʊnt dɑː ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɔpəlˌiːbə lˈɛŋst als ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ɛɾkˈant , bəʃlˈɔsən , zɪç d??ç ɡəvˈaltzɑːmə vˈɑːl tsuː hˈaɪlən . 
diː iːdˈeː dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˈaɪ iːɾ plˈœtslɪç d??ç das ɡərˈeːdə fɔn dɛɾ ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə ɡəkˈɔmən . 
dˈɛmjeːnˌɪɡən fɔn ʊns bˈaɪdən , vˈɛlçɜ deːm ɡəʃpˈeːnstə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ɡɾˈøːsɜn mˈuːt ɛɾvˈaɪzə , vˈɔlə ziː zɪç ɛɾɡˈeːbən ʊnt deːn ˈandɜn frˈaɪlasən ; 
dɛn das ziː ʊns bˈaɪdə ɡəfˈaŋənhˌaltə , hɑːbə ziː vˈoːl ɡəvˈʊst . 
nˈuːn hɑːbə zɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ zoː klˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃˌiːdən , viː viːɾ ˈalə nˈuːɾ vˈynʃən kˈœntən . 
ɪç , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , zoː bɾˈɑːf ɪç zˈaɪ , hɑːbə dɛɾ ɡˈœtlɪçən fɛɾnˈʊnft mankˈiːɾt ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
mˌanəlˈiːn zˈaɪ iːɾ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ˈoːnə vˈaŋkən , ʊnt ziː tɾˈɑːɡə iːm dɑːhˈɛɾ hˈɛɾts ʊnt hˈant ˈan , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ mˈuːs ɪç ˈapɛɾmˌɑːls zˈɑːɡən , ʊm das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə nɑːx zoː fˈiːl jˈɑːrən nɔx ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ziː vˌ??dən ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx hˈandəlzˌaɪnɪç , das ziː hˈaɪmlɪç fɛɾlˈoːpt zaɪn vɔltən , bɪs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌoː mˌanəlˈiːn baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊm ziː vˈɛɾbən kˈœnə . 
dˌiːzə ˈaɾtɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋə vˌ??dən miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmzɪtsˌʊŋ , diː tsuː dɾˈɪt ʃtˈatfant , am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈaɪɜlˌɪç ɛɾˈœfnət , als ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə hɪnˈaʊsrˌɪt . 
ɪç hˌatə ˈɑːnʊŋsfˌɔl das rˈaʃərə pfˈeːɾt ɡəvˈɛːlt , dɑː ɪç jˌɛtst ʊm zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔnɡˌɑlɔpˌiːrən kˈɔntə . 
foːɾhˈeːɾ mˈʊstə ɪç jˈeːdɔx mɪt deːm pˈɛːɾçən deːn vˈeːk bəɡˈeːən , deːn hˈɪldeːbˌ??k als ɡəʃpˈɛnst ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøfɪç bəʃrˈaɪbən , viː ʃlˈaʊ ziː ˈaləs ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
viː ziː deːn knˈɑːl ˈaɪnfˌax dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , das ziː aʊf deːm bˈoːdən ˌyːbɜ deːm ˈaltən tsˈɪmɜ ˌaɪnən vˈakəlˌɪɡən lˈeːrən ʃrˈaŋk mˈɪtəls ˌaɪnɜ hˈeːbəlstˌaŋə ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , iːn frˈaɪlɪç nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə , vˈɛshalp ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən nˈaxt diː dˌeːtoːnatsjˈoːn ˌʊntɜblˈiːp ; 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈoːɾrˌaʊmə das hˈaɪtslɔx ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈoːfəns ɪn das tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃˈiːbbɑːrən fˈɛldə dɛs hˈɔltsɡeːtˌɛːfəls fɛɾdˈɛkt vɑːɾ , das ɡəʃpˈɛnst ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɔɾt d??çkɾˈiːçən ʊnt hˈɪntɜ deːn bˈɛtfoːɾhˌɛŋən hɛɾfˈoːɾʃlˌypfən kˈɔntə ; 
viː ziː diː bˈɛtdɛkə mˈɪtəls ˌaɪnəs ʃnˈ??ɡɛʃlˌɪŋəs vˈɛktsiːən kˈɔntə , das ɪn deːn fˈaltən dɛɾ ɡˈaɾdiːnən fɛɾʃtˈɛkt hˈɪŋ ; 
viː ziː deːn kˈaltən dˈ??çtsˌuːk fɛɾˈ??zaxtə , ɪndˈeːm ziː ɪm bəzˈɑːɡtən fˈoːɾrˌaʊmə aɪn nɑːx nˈɔɾdən ɡˈeːəndəs fˈɛnstɜ ʃpˈɛɾvaɪt ˈœfnətə , ɪm tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ deːn ˈoːbɜn flˈyːɡəl ˌaɪnəs nɑːx ˈɔstən ɡˈeːəndən fˈɛnstɜs ˈaʊfɡətˌɑːn hˌatə , zoː das ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː das ˈaltə ˈoːfənlˌɔx frˈaɪ mˈaxtə , diː lˈʊft d??çʃtɾˈɪç ; 
viː ziː deːn karˈaktɜ dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜrˌɔlə mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ fˌantazˈiː ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt : das ɛɾklˈɛɾtə ziː ʊns jˌɛtst ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ʊnt bəzˈɔndɜs mɪç ɛɾmˈɑːntə ziː aʊf deːm pˈasɪˌoːnsveːɡə viːdɜhˈɔlt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən baɪ jˈeːdɜ ʃtatsjˈoːn , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç tsuː zaɪn . 
dɑːbˈaɪ hˈɪŋ ziː zɪç tsuːvˌaɪlən tɾˈaʊlɪç an mˌaɪnən ˈaɾm , zoː das miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , als das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːls fɔn ˈeːzəl dɑːtsˈuː tsuː ʃnˈaɪdən ʊnt frˈɔmə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl tsuː mˈaxən . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə mˈʊstə ˌaʊx nɔx das tɾˈaʊrɪçstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , dɛɾ tsuːfˈal , zaɪn zˈiːɡəl dɑːrˈaʊf dɾˈykən . 
ʊm ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː fɛɾfˈɑːrən , hˌatə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən foːɾhˈeːɾ ɪm ʃtˈɪlən das lˈoːs ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçən fɔn deːn tsvˈaɪ lˈiːphabɜn ziː tsuːˈeːɾst dɛɾ pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜvˈɛɾfən zˌɔlə ; 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː , mˈançɜ tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌant kˈɔntə aʊf das ɛɾɡˈeːbnɪs fɔn ˈaɪnflˌuːs zaɪn , diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs vˈɛtɜs , dɛɾ mɔnthˈɛlə , dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən bəfˈɪndəns ʊnt dɛɾ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ kˈɔntə ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ˈ??taɪlskɾˌaft bədˈɪŋən , viː ɪç dɛn ˌaʊx ɡəʃˈeːənɜmˌɑːsən am tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋsnˌaxt mˈeːɾ ɡətɾˈɛŋkə tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , als dɛɾ ˈandərə tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌeːɡən mˈaŋəl an ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə tˈuːn kˈœnən , dɑː ɪç jˈɑː fˈɔɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ! 
ˈalzoː ɡənˈaʊ viː baɪm pfˈɛɾdeːrˌɛnən , vˌoː bɪs aʊfs klˈaɪnstə ˈaləs fɛɾɡlˈɪçən ʊnt ˈapɡəvˌoːɡən vˌɪɾt ! 
das d??ç deːn zˈiːk mˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs tɾˈɔts dɛs tˈɛçnɪʃ ˈʊntˌɑdəlhˌaftən fɛɾfˈɑːrəns ˌiːrən ɡəhˈaɪmstən vˈynʃən bˈɛsɜ ɛntʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ , als vˌɛn ɪç ɡəzˈiːkt hˌɛtə , dɑːrˈan dˈ??ftə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
dɛn ziː ʃˈiːn fɔn ʃtˈʊnt an fɔn jˈeːdɜ lˈast bəfrˈaɪt ʊnt ˈʊnɡətˌaɪltən lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns tsuː lˈeːbən , vˈɛlçəs hat , vˈas ɛs vˈynʃt . « 
» das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈɪldeːbˌ??ks mˈɛnɜvˌɑːl , baɪ dɛɾ ɪç ˌʊntɜlˈeːɡən bɪn « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt rˈaʃ ɡˌeːɡən rˈaɪnhaɾt ɡəvˈɛndət zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɪsən ziː , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs ? 
dɛn hˈɪldeːbˌ??k vˌ??də ziː nˈuːɾ fɔn mˌanəlˈiːn ʊnt miːɾ ɡənˈant , vˌɛn viːɾ am dɾˈɪtən ˈɔɾtə fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ hˈiːs ziː ˈɛlzə mˈoːɾlant , ʃpˈɛːtɜ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn rˈaɪnhaɾt ʊnt vˌɪɾt dˈɛmnax ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ zaɪn ! 
lˈeːpt ziː nɔx ? 
ʊnt viː ɡˈeːts iːɾ ? « 
fyːɾ ɛɾvˈaxzənə jˈʊŋə lˈɔøtə ɪst ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn deːn lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən tsuː hˈøːrən , vˈɛlçə dɛɾ haɪrˈɑːt dɛɾ ˈɛltɜn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
diː ɛɾtsˈɔøɡɜ ʃtˈeːən ˌiːnən zoː hˈoːx , das ziː nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt aʊf deːn ɡlˈaɪçən mˈɛnʃlɪçən vˌeːɡən vˈandəln zˈeːən , aʊf deːnən ziː zˈɛlpst bəɡɾˈɪfən zɪnt . 
ˌaʊx rˈaɪnhaɾt zˈɑːs jˌɛtst ɪn nˈɪçt ˈanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt vɑːɾ ɡˌants rˈoːt , dɑː diː lˈaʊnə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən bəvˈeːktə , zɪç ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst tsuː kˈeːrən ʃˈiːn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˌatə ɛs iːm fˈoːɾkˌɔmən vɔlən , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm bəkˈantəs ˌoːdɜ ɡəˈɑːntəs hˈantlˌeː ; 
dɔx vɑːɾ das ˈaləs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , viː man ˈɔft nˈɪçt mˈɛɾkt ˌoːdɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnt , vˈas ˌaɪnən am nˈɛçstən ˈanɡˌeːt . 
tsuː dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛntdˈɛkʊŋ tɾˈɑːt aɪn nɔx zˈɛltzɑːmərɜ ˈaɪfɜ dɛɾ zˈɛlpstzuːxt , als ɛɾ bədˈaxtə , viː nˈɑːə diː ɡəfˈɑːɾ ɡəʃtˈandən hɑːbə , das aɪn ˈandərɜ als zaɪn fˈɑːtɜ diː mˈɑmɑː bəkˈɔmən hˌɛtə , ʊnt vˈas vˈɛːrə ˈalsdan ˌaʊs ˈiːm , deːm zˈoːnə , ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst ˈandərəs als dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçstən mˈanɛsvˌɑːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈʊŋfraʊ ? 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ! 
ɛs hˌɛtə kˌœnən ʃlˈɪmɜ ˈaʊsfˌalən ! 
viː dɛn ʃlˈɪmɜ , duː dˈʊmkɔpf ? 
ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛːrə ɛs dan ˈaʊsɡəfˌalən ! 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən fˈuːrən iːm ɪn rˈaʃɜ fˈɔlɡə d??ç deːn zˈɪn , bɪs ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt zˈɑː , viː luːsˈiː bəhˈɑːklɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtənʃtˌuːlə lˈeːntə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , ʊnt diː ˈaʊɡən ɪn fˈɔlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ viː dɛɾ hˈɪməl , vˌɛn ɛɾ fɔlkˈɔmən vˈɔlkənlˌoːs ɪst . 
» tɾˈœstən ziː zɪç mɪt deːm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌoː ɛs hˈaɪst : iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛːlət , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə ɔøç ɛɾvˈɛːlət ! « 
» ʃˈøːnstən dˈaŋk fyːɾ deːn rˈɑːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt , d??ç deːn zˈɔnənʃˌaɪn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsʊm lˈaxən fɛɾfˈyːɾt ; 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ʊnt vˈyɾdɪɡə dˈ??çˌaʊs diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː ˌiːnən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs hˈɛɾn ˈoːbɜst fɛɾʃˈaft ! 
das ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən pˈɑpɑː ɡəʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ! « 
» viː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! zˈaɪən ziː dɔx ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˌaɪnən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈɔnkəl hˈiːɾ bəzˈiːkt hat ! 
viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈuːs ɛɾ zˈɛlpst zaɪn ! 
ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç aɪn bˈiːsçən fɛɾlˈiːpt ɪn iːn nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ! 
ɪst ɛɾ nɔx zoː hˈypʃ blˈɔnt ? « 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə ɡɾˈaʊ , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt iːm ɡˈuːt . « 
» ʊnt diː mˈʊtɜ ? « vˈaɾf jˌɛtst dɛɾ ˈoːbɜst dˈatsvɪʃən , » ɪst ziː ˌaʊx ɡɾˈaʊ , ˌoːdɜ nɔx ʃvˈaɾts ʊnt ʃlˈaŋk viː dɑːtsˈuːmˌɑːl ? « 
» dˈʊnkəlhˌɔøptɪç ɪst ziː nɔx ʊnt ʃlˈaŋk ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm ɡˈaɪstə nˈɑːx ; 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː jˌɛtst nɔx d??ç das ˈoːfənlˌɔx ʊnt tsvˈɪʃən bˈɛt ʊnt vˈant hɛɾfˈoːɾʃlˌypfən kˈœntə . « 
» ɪç mˈœçtə ziː dɔx nˈɔxmɑːls zˈeːən ʊnt deːn mˌanəlˈiːn ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm lˈuːsɪəns mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants fɛɾzˈøːnlɪç ʊnt fɛɾtsˈʊkɜt ɪm ɡəmˈyːt ! « 
» ʊnt mɪç ɛmpfˈeːlən ziː vˈoːl ɡˈyːtɪçst dɛɾ mˈɑmɑː , vˌɛn ziː iːɾ ʃrˈaɪbən ? « zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən knˈɪks ; 
» ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ʊnt deːn hˈiːzɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən zˈɑːɡən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ʃˌoːn vˌaɪl ɪç tɾˈaxtən mˈuːs , deːn hˈɛrən ˈoːbɜst ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː nˈɪçtə mɪt ɡˈuːtəm ɡlˈyk ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuːlˌɔkən , vˌoː diː ˈɛltɜn vˈoːnən . « 
» das tˈuːn ziː jˈɑː ! 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊx zˈɪçɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈøːrən , das viːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ? « 
» zˈoːbalt ɪç vˈiːdɜ fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən bɪn « , rˈiːf dˌiːzɜ , » vˌɛɾdən viːɾ diː lˈaŋ ɡəplˈantə rˈaɪzə mˈaxən ʊnt ˈalsdan diː ˈaltən frˈɔøndə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈaʊfzˌuːxən . « 
» jˌɛtst fˈɛlt miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » das ˌʊnzɜ zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən nˈɔøɜbˌaʊtəs lˈanthˌaʊs an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs ʃtˈeːən vˌɪɾt , das diː ɡɾˈoːsɛltɜn mˈoːɾlant ɡəkˈaʊft hˌatən ! 
dɑː kˌœnən ziː ˌaʊx dɑːrˈɪn ruːmˈoːrən , vˌɛn ziː kˈɔmən , frˈɔølaɪn luːsˈiː ! « 
» zˈoːbalt ɪç ɪn tsvˈaɪ mˈɛnɜ tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈiːpt bɪn , vˌɛɾdə ɪç miːɾ dɑːmˈɪt hˈɛlfən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈaʊsvˌaɪçənt , ʊnt rˈaɪnhaɾt bərˈɔøtə zaɪn ˈʊnbədˌaxtəs vˈɔɾt ; 
vˌɛn ˌaɪnə fˈaɪnə zˈeːlə aʊf nˈaxtvandlərˌɪʃəm pfˈɑːdə ˌaɪnɜ nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋ tsuːʃrˈaɪtət ʊnt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst frˈɔøntlɪç ɪst , zoː dˈaɾf man ziː nˈɪçt mɪt tsuːtˈɛpɪʃən ˈanmˌuːtʊŋən ˈaʊfʃrˌɛkən . 
dɛɾ hˈaɪtərə ɡlˈants ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ tsʊm tˈaɪl ɛɾlˈɔʃən , als diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːp . 
rˈaɪnhaɾt ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , zoːvˈoːl ˌaʊs ʃˈɪklɪçkˌaɪt als ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn klˈaɪnmuːt , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç ˈuːɾlaʊp , ʊm diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç . 
» ziː mˈysən vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnən tˈɑːk blˈaɪbən ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» an deːn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , diː ɪç mɪt ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hɑːbə ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt ˌyːbɜ das tsuːkˈynftɪɡə ʃpɾˈɛçən viːɾ nɔx vˈaɪtɜ . 
das ˈʊnfɛɾhˌɔftə fɛɾɡənˈyːɡən , an mˌaɪnə jˈʊŋən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾˈaɪtəln ! « 
» zoː plˈœtslɪç vˌɪɾt hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt nˈɪçt ɡˈeːən kˈœnən « , zˈɑːɡtə jˌɛtst luːsˈiː ; 
» dɛn zaɪn pfˈeːɾt ɪst ɪn dɛɾ frˈyːə mɪt ˈʊnzˌɛɾn pfˈeːɾdən aʊf diː vˈaɪdə hɪnˈaʊf ɡəlˈaʊfən ʊnt zˌɔl dˈɔɾt dɾˈɔlɪɡə ʃpɾˈyŋə mˈaxən . 
ɛs kˌan ˈalzoː hˈɔøtə nˈiːmant vˈeːdɜ fˈɑːrən nɔx rˈaɪtən baɪ ˈʊns , ɛs mˈystə dɛn ʃtɾˈɛŋɜ bəfˈeːl ɛɾɡˈeːən , diː tˈiːrə hˌaɪmtsuːˈoːlən . « 
» nˈɪçts dˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːbɜst ; » deːm ˈaɾmən lˈaɪhpfɜt ɪst ɛs ˌaʊx tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ɛs ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk hat . 
jˌɛtst vɪl ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt zˈeːən , ˌɔp mˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌaʊx vˈɛlçə ʃˈɪkən , zˈoːn hˈɪldeːbˌ??ks ? « 
» tsˈaɪtˌʊŋən vˌɛɾdən fyːɾ ˌiːrə ˈanɡəɡɾˌɪfənən ˈaʊɡən ʃvˈeːɾlɪç ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə luːsˈiː , » vˌɛn ziː lˈeːzən vɔlən , zoː hˈoːlən ziː zɪç lˈiːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs bˈuːx mɪt ɡɾˈoːsəm dɾˈʊk , ziː vˈɪsən jˈɑː vˌoː , ʊnt blˈaɪbən ziː dˈɔɾt ɪm kˈyːlən ʃˈatən ˌoːdɜ ɡˈeːən ziː dɑːmˈɪt ˌʊntɜ diː bˈɔømə ! 
ɪç mˈuːs jˌɛtst lˈaɪdɜ aɪn bˈiːsçən nɑːx dɛɾ vˈɪɾtʃaft zˈeːən ! « 
lˈuːsɪəns zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən , dˌeːrən tsˈuːʃtand ɛɾ bˈaɪnɑːə zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , tˈɑːt iːm zoː vˈoːl , das ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə fˈyːktə ʊnt nɑːx ˌiːrəm bˈyːçɜrʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , naxdˈeːm diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən zɪç ɡətɾˈɛnt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf das ˈeːɾstə bˈɛstə bˈuːx , ˈoːnə ɛs ˈantsuːzˌeːən , fɔn ˌaɪnəm reːɡˈɑːlə hɛrˈʊntɜ , ʊnt dɑː ɛs ɪn deːm tsˈɪmɜ iːm nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ dˈyŋktə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɛksiːɾvˌalt hɪnˈaʊs , d??ç vˈɛlçən ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
dˈɔɾt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn ɡədɾˈyktəs vˈeːzən , das zɪç tsuːlˈɛtst ɪn deːm zˈɔøftsɜ lˈʊft mˈaxtə : » vˈɛːɾ ɪç dɔx ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən ɡəblˈiːbən ! « 
nˈɪçt nˈuːɾ diː fɛɾnˈɔmənə kˈʊndə fɔn deːn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən jˌuːɡəntˈɑːtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs lˈiːphabɜs ʊnt rˈiːvɑːlən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç vˈaxzəndə ˈaɪndɾˌʊk , deːn luːsˈiː aʊf iːn mˈaxtə , fɛɾvˈɪɾtən ʊnt fɛɾdˈystɜtən iːm das ɡəmˈyːt . 
das vɑːrən jˈɑː tˈɔøfəlsɡˌɛʃɪçtən ! 
dɛɾ fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , dɛɾ ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ , vɔltə iːm fˈast das hˈɛɾts ˈapdɾykən . 
man zˈiːt jˈɑː , dˈaxtə ɛɾ , vˈɛlçən vˈɛɾt ziː dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , ˈoːbənˌaʊf tsuː zaɪn ! 
dɑː lˈoːp ɪç miːɾ diː rˈuːɪɡə vˈɑːl ˌaɪnəs ʃtˈɪlən , zˈanftən , ˈaphˌɛŋɪɡən vˈaɪpçəns , das ʊns nˈɪçt dɛs fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , das zɪnt mˈaɪstəns zˈɔlçə , diː rˈoːt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː kˈysən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaxən ! 
tsʊm lˈaxən bɾˈaʊxt ɛs ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɡˈaɪst ; 
das tˈiːɾ lˈaxt nˈɪçt ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaxtə ɛɾ diː tsˈaɪt tsˈuː , ʊnt als ɛɾ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , tɾˈɑːf ɛɾ tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə diː pfˌaɾfamˈiːlɪə , vˈɛlçə aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm das ɛɾˈaɪɡnɪs ɡərˈɑːdə zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɪtɜ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt nɑːx dɛɾ vˈɪɾkʊŋ tsuː fˈɔɾʃən , vˈɛlçə diːzˈɛlbə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən platˈɑːnən am bˈɛɾɡə tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
das pfˈarɜʃtˌœçtɜçən ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , dɑː ɛɾ deːm mˈɛːdçən ɪm blˈaʊən zˈaɪdənklˌaɪdçən diː hˈant ɡˈɑːp , ʊnt luːsˈiː , vˈɛlçɜ ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , blˈɪktə iːn mɪt hˈɛlɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈan , diː ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː ɡˈuːtaɾtˌɪç ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ , viː ɪn ˈandɜn ˈaʊɡən das vˈɛɾmstə vˈoːlvˌɔlən . 
ˌyːbɜ dˌiːzəm bəzˈuːxə fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːɡ ɪn ˈanhˌaltəndəm ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç ; 
diː pfˈaɾlɔøtə dˈʊldətən nˈɪçt , das man ziː ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈoːnə rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt lˈiːs ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈɪŋɑːp . 
dɑː dɛɾ ˈoːbɜst zɪç aʊf ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ɡəzˈʊnthaɪt tsˈaɪtˌiːk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxtə ʊnt luːsˈiː das tˈœçtɜlˌaɪn mˈeːɾmɑːls ɛntfˈyːɾtə , ʊm iːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈanpflˌantsʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , blˈiːp rˈaɪnhaɾt tsuːlˈɛtst alˈaɪn ˈyːbɾɪç , deːn ˈɛltɜn ʃtˈanttsuːˌaltən , ʊnt als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː famˈiːlɪə mɪt ˌiːrɜ kˈʊtʃə ˈapɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʃˈiːn ˌaɪnə mˈyːlə ˈapɡəʃtˌɛlt tsuː zaɪn . 
» ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrə ɡədˈʊlt « , zˈɑːɡtə luːsˈiː , als ziː nˈuːn alˈaɪn vɑːrən , » mɪt dɛɾ ziː deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» hˈɑːp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç zoː ɡədˈʊldɪç ˈaʊsɡəzˌeːən ? « frˈɑːktə rˈaɪnhaɾt fɛɾvˈʊndɜt ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt das bˈɛstə ɡəvˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈɪnɜlˌɪç dɑːhˈɪn ɡəvˈynʃt , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˌɑːbən ziː ˈaʊsɡəzˌeːən ! 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , man ɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ , als man ɛs vˈɔɾt hˈɑːbən vɪl ! 
tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ zˌɔlən ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈasə tˈeː bəkˈɔmən ʊnt mˌaɪnə mˈɛːdçən vˈiːdɜ ʃpˈɪnən zˈeːən ! 
vˈaɪn ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ziː hˌɑːbən baɪ tˈɪʃə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn deːn hˈaɪmlɪçən tsˈɔɾn hɪnˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , als fyːɾ ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˈuːt vɑːɾ . « 
» nˈuːn zˌɔl ɪç dɔx vˈiːdɜ tsˈɔɾnɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ! 
ʊm zoː rˈyːmlɪçɜ ɪst diː nˈaxhərˌɪɡə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt ! « 
als ɛs dˈʊnkəl ʊnt dɛɾ tˈeː ɡətɾˈʊŋkən vɑːɾ , nˈɑːmən diː mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç ˌiːrə rˈɛːdçən ʊnt ʃpˈanən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
das ʃnˈʊrən , zoːvˈiː das tsvˈaŋloːzə ʊnt frˈiːtlɪçə ɡəʃpɾˈɛç , das man tsuːvˌaɪlən viː tsʊm ʃpˈɑːsə bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs , ʊm ɛs dɔx ɡəmˈɛçlɪç vˈiːdɜ ˈantsuːbˌɪndən , bərˈuːɪçtən fɔlˈɛnts diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡˈaɪstɜ ɪn rˈaɪnhaɾts bɾˈʊst , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst zɪç hˈɔøzlɪç mɪt dɛɾ lˈampə bəʃˈɛftɪçtə , diː nˈɪçt hˈɛl bɾˈɛnən vɔltə , ʊnt dɑːbˈaɪ plˈaʊdɜtə , ɪndˈɛsən luːsˈiː iːm fɛɾɡənˈyːklɪç tsuːʃˈaʊtə . 
ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsˈoːk ɛɾ ˈap , als ˈaləs tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ , ʊnt nˈɑːm fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊs fɛɾzˈeːən das bˈuːx mˈɪt , das ɛɾ ˌaʊs lˈuːsɪəns tsˈɪmɜ ɡəhˈɔlt ʊnt bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˈeːɾst aʊf zˌaɪnəm ɡˈastsɪmɜ tˈɑːt ɛɾ ɛs ʊnt zˈɑː , das ɛs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn zˈeːfɑːɾtən ʊnt ɛrˈoːbərˌʊŋən dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ . 
das bˈuːx mˈʊstə zˈaɪnɜtsˌaɪt flˈaɪsɪç ɡəlˈeːzən vˌɔɾdən zaɪn , dɑː ɛs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəbˈʊndən vˌɔɾdən . 
dɛn fˈiːlə blˈɛtɜ klˈeːptən fɔn dɛɾ fˈaɾbə dɛs bˈʊntən ʃnˈɪtəs tsuːzˈamən , ʊnt als rˈaɪnhaɾt tsvˈaɪ zˈɔlçə fˈoːnaɪnˌandɜ lˈœstə , lˈɑːk aɪn blˈɛtçən ˈaltəs papˈiːɾ dˈatsvɪʃən mɪt fɛɾɡˈɪlptɜ ʃrˈɪft bədˈɛkt . 
an ˌaɪnəm jˈuːniːmˌɔɾɡən dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃrˈiːp ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə an ˌaɪnə ˈandərə : » lˈiːbstə frˈɔøndɪn ! 
lˈeːzən ziː diː ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç hˈiːɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən hɑːbə ! 
ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
ˌiːrə ɡətɾˈɔøə frˈɔøndɪn jˈɔt. mˈɔɾɡəns nˈɔøn ˈuːɾ . 
« 
diːs bɾˈiːfçən mˈʊstə dɛɾ bˈʊxbɪndɜ , dɛɾ deːn nˈɔøən ˈaɪnbˌant ɡəmˈaxt , nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛn ɛs vɑːɾ mɪt ˈaɪnɡəbˌʊndən ʊnt zˈaɪtɜ fɔn kˈaɪnəm ˈaʊɡə mˈeːɾ ɛɾblˈɪkt vˌɔɾdən . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə hˈalbə zˈaɪtə dɛs bˈʊxtɛkstəs mɪt rˈɔtʃtaɪn ˈanɡəʃtɾˌɪçən , dɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən blˈatə ˈapɡədɾˌʊkt hˌatə , zoː das rˈaɪnhaɾt nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçə dɛɾ bˈaɪdən bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlən ɡˈalt . 
dˈɛnɔx vˈʊndɜtə ˈiːn , vˈas an jˈeːnəm jˈuːniːmˌɔɾɡən fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç ˌoːdɜ mˈeːɾ jˈɑːrən diː fɛɾʃˈɔlənə dˈɑːmə zoː piːkˈiːɾtə , das ziː das bˈuːx dɛɾ frˈɔøndɪn ʃˈɪktə . 
ɛɾ lˈɑːs dɑːhˈɛɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt fˈant ˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltzɑːmə hˈaɪratzˌɑnɛkdˌoːtə , diː ˈoːnə tsvˈaɪfəl das vɑːɾ , vˈas diː tsvˈaɪ dˈɑːmən bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
das hˈɪʃtøːɾçən ɡəfˈiːl ˌaʊx rˈaɪnhaɾtən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɔx kˈaɪnən ʃlˈɑːf fɛɾʃpˈyɾtə , ʃpˈan ʊnt mˈɑːlltə ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt hˈɪnd??ç das ɡəʃˈɪçtçən ˌaʊs ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ɛs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , zˈoːfɜn nˈɔxmɑːls ˌaɪnə ɛɾtsˌɛːleːrˈaɪ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɛːmlɪç pɾˈɛçtɪç tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜhˈeːbʊŋ dɛs ˈeːbənbˌyɾtɪɡən frˈaʊənɡˌɛʃlɛçts tsuː tˈaʊɡən . 
viː vˌɛn ziː rˈaɪnhaɾts fˈoːɾzˌats ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡəkˈant hˌɛtə , zˈɑːɡtə luːsˈiː am mˈɔɾɡən , als diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən am bɾˈʊnən zˈɑːsən : » hˈɔøtə vˌɛɾdən viːɾ lˈaɪdɜ diː tsˈaɪt ˈoːnə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋən fɛɾbɾˈɪŋən mˈysən , vˌɛn dɛɾ ˈɔnkəl nˈɪçt dˈɛnɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈɪldeːbˌ??k ɛɾfˈɑːrən hat ˌoːdɜ hˈɛɾ lˈʊdvɪç rˈaɪnhaɾt nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə tɾˌɛpənhaɪrˈɑːt kˈɛnt . « 
» bəhˈyːt ʊns ɡˈɔt « , lˈaxtə ʊnt mˈ??tə dɛɾ ˈɔnkəl dˈ??çaɪnˌandɜ , » fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃmˈax jˈeːnɜ ˈɑːɾt . 
ɪç hˌatə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡənˈuːk ! « 
» ʊnt vˈas mɪç bətɾˈɪft « , nˈɑːm rˈaɪnhaɾt das vˈɔɾt , » zoː kˈɛnə ɪç ˌaɪnən dɾˈɪtən fˈal fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈɛryːrəndɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈal , vˌoː aɪn fˈoːɾneːmɜ ʊnt zˈeːɾ nˈamhaftɜ mˈan zˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ɡˈatɪn bˈʊxʃtɛːplˌɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəlˌeːzən hat ʊnt ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 
» viː hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf luːsˈiː frˈøːlɪç lˈaxənt , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs mˈʊtvɪlən als fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt nˈɔøɡiːɾdə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas jˈeːnɜ ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɪsə . 
» am ˈɛndə « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » ɡərˈɑːtən ziː nɔx tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈaɪlɪɡən frˈants fɔn ˈasiːzˌiː , dɛɾ diː ˈaɾmuːt zˈɛlpst ɡəhaɪrˈɑːtət hat ! 
ˌoːdɜ ziː zɪnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈaɪzɛpɾˌeːdɪɡɜ fyːɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˈaɾmɜ mˈɛːdçən ? 
fˈaŋən ziː ˈan ! « 
» ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ! « zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç rˈɔøspɜtə ʊnt bəɡˈan : » viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn deːm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən zˈeːhɛldən ʊnt ʃtˈɑːtsmanə dˈoːn zˈalvadˌoːɾ kˈɔreːˌɑː dˈeː zˈɑː bənavˈiːdəs , dɛɾ ʃˌoːn ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən zoː tˈɑtənrˌaɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ bərˈaɪts dˈɑmɑːls deːn hˈɑːs dɛɾ nˈaɪdɜ ɛɾfˈuːɾ , vˌɛːrənt diː jˈuːɡənt zˈɔnst fɔn dˌiːzəm ˈyːbəl fɛɾʃˈɔnt tsuː blˈaɪbən pflˈeːkt . 
dɛn ˈɛltərə mˈɛnɜ mˈysən ʃˌoːn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɛlən vˌɛɾdən , bɪs ziː jˈyŋlɪŋə ˌoːdɜ frˈaʊən vˌeːɡən ˌaɪnəs ɛɾfˈɔlɡəs bənˈaɪdən . 
deːn jˈyŋlɪŋən zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst das lˈastɜ mˈaɪstəns nɔx ˈʊnbəkˌant , ˌoːdɜ ɛs nˈɪmt ɪn ˌiːnən vˈeːnɪçstəns diː ˈɛdlərə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs frˈʊxtbɑːrən vˈɛtaɪfɜs ˈan . 
tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪt nˈaɪdɪʃɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ lˈeːktə dˈoːn kˈɔreːˌɑː deːn fɔm jˈuːɡəndɡɾˌyːn bəklˈaɪdətən kˈɔmandˌɔstɑːp nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈiːs deːn dˈeːɡən ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt ʊm diː mˈuːsə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən , ɡədˈaxtə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɛɾ frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ʊnt hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , dɑː ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈysə , ɛs vˈɛːrə jˌɛtst am bˈɛstən , aʊf diː lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn ˈaʊstsˌuːɡeːən , ˈeːə diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dɛs kˈampfəs tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nˈaxhɜ zˈaɪ diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn . 
nˈuːn bəvˈoːk iːn ˌɑːbɜ zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɛɾlˈɪtənən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˌeːɡən ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə ʊm zoː tɾˈɔøərə ɛɾɡˈeːbənərə ɡˈatɪn tsuː ɛɾhˈaltən , diːzˈɛlbə als aɪn ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ˈɛɾmlɪçɜ mˈɛnʃ tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː das ɛɾ ziː mɪt fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ fɔn nˈɑːmən , rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈuːɾ zˌaɪnɜ nˈaktən pɛɾzˈoːn fɛɾdˈaŋkən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃˈɪftə zɪç ˈalzoː tsuː rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː , vˌoː ɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəvˈeːzən , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , aɪn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx lˈɪsabˌoːn . 
dˈɔɾt vˈoːntə ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən ɡəmˈaxə zˌaɪnəs pˈɑlastəs ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːɾ fɛɾklˈaɪdət ˈaʊs , ɪn dˈaɪ teːˈɑːtɜ , diː kˈiːɾçən ʊnt aʊf diː ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , vˌoː ɛs ʃˈøːnə dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt ˌaʊs deːn pɾoːvˈɪntsən tsuː zˈeːən ɡˈɑːp . 
lˈaŋə vɔltə zɪç nˈɪçts tsˈaɪɡən , vˈas iːm bəzˈɔndɜs ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɔxən hˌɛtə , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːlə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑː , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ʊnt bənˈeːmən iːm ˈaʊffˌiːlən . 
ziː vɑːɾ vˈeːdɜ ɡɾˈoːs nɔx klˈaɪn tsuː nˈɛnən ʊnt fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn fˈyːsən ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , deːn ʃtˈaɪfən vˈaɪsən rˈɪŋkɾɑːɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːm ʃtɾˈɛŋən , vˈoːlɡəfˌɔɾmtən ɡəzˈɪçtə mɪt zˌaɪnəm blˈyːvaɪsən kˈɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn dˈɪkən ʃvˈaɾtsən lˈɔkənbˌyndəln tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən als pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ dˈiːntə . 
fɔn dɛɾ bɾˈʊst ɡlˈyːtə aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌɛn diː dˈɑːmə zɪç rˈeːktə , das dˈʊnkəlrˌoːtə lˈɪçt ˌaɪnəs rˈuːbɪns ˈaʊf ; 
diː bɾˈʊst zˈɛlpst tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnəm nɔɾmˈɑːlən ʊnt ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜbˌaʊ , dˈɛsɡlaɪçən diː ɪn deːn hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ɛɾzˈɪçtlɪçə ˈeːbənmˌɛːsɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə dˈɑːmə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn iːɾ hˈɔktən aʊf dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ʃtˈyːlçən aɪn ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , hˈɪntɜ deːm zˈɛsəl ʃtˈant aɪn pˈɑːɡə , ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst hˈɔktə nɔx ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl . 
ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən fɛɾhˈiːltən zɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈaɪf viː ʃtˈaɪnbɪldɜ ʊnt vˈɑːktən kˈaɪn vˈɔɾt , vˈeːdɜ ˌʊntɜ zɪç nɔx mɪt dɛɾ hˈɛrɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt ˌaɪnən lˈaɪzən vˈɪŋk ɡˈɑːp . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈiːn bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , vˈɛlçɜ , deːn hˈoːən ʃpˈɪtshuːt aʊf deːn knˈiːn hˈaltənt , mɪt fˈ??çtbɑːrəm ˈɛɾnstə dˈɑzɑːs . 
zoː fˈɑdənʃˌaɪnɪç zaɪn ɛɾɡɾˈaʊtɜ ʊnt ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçɜ ʃˈɛːdəl vɑːɾ , rˈaɪçtən dɔx diː lˈaŋɡətsˌoːɡənən zˈɪlbɜfˌɛːdən hˈɪn , nˈɪçt nˈuːɾ aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌaɪnə fˈɛst ɪn zɪç tsuːzˈamənɡərˌɔltə zˈeːʃnɛkə tsuː bˈɪldən , diː fɔn kˈaɪnəm ʃtˈ??mə ˈaʊfɡəlˌœst vˌ??də , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx bˈaɪdə bˈaɾtloːzə vˈaŋən mɪt tsvˈaɪ zˈaʊbɜ ɡəkˈɛmtən bˈakənbˌɛɾtçən tsuː bəklˈaɪdən , vˈɛlçə ˈalnɛçtlˌɪç zˈɔɾɡzɑːm ɡəvˈɪkəlt ʊnt hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡəlˈeːkt vˌ??dən . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ das ˈaʊfvˌɛɾts ɡəhˈœɾntə ʃnˈ??bɛɾtçən fɔn ˈɛçtəm , ʃtˈaɪf ɡəvˈɪkstəm bˈaɾtvʊxzə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk kˈɔntə fyːɾ nˈɛrɪʃ ɡˈɛltən ; 
dɔx dˈoːn kˈɔreːˌɑː vˈʊstə ʃˌoːn ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dˈɛɾɡlaɪçən kˈoːmɪʃə pˈeːdantˌɪsmən an ˌʊntɜɡˈeːbənən bəˈamtən ʊnt dˈiːnɜn mˈaɪst aʊf ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ʊnt pˈyŋktlɪçə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ rˈɑːtən lˈasən ; 
dɛn ʊm ˌaɪnən ˈaltən kˈɔpf mɪt zˈɔlçɜ kˈynstlɪçkˌaɪt tˈɛːklɪç ˈaʊftsuːʃtˌʊtsən , mˈuːs aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst bədˈiːnt vˌɪɾt , frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç an ɡərˈeːɡəltəs lˈeːbən ɡəvˈøːnən , das ˈalən zˌaɪnən fɛɾrˈɪçtʊŋən tsuː ɡˈuːt kˈɔmt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , das knˈapə vˈɑːms dɛs ʃtˈalmaɪstɜs zˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən mˈoːɾʃlɛpə dɛɾ dˈɑːmə ɡəʃnˈɪtən . 
vˈas deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn bətɾˈɪft , zoː bˈoːt dɛɾzˈɛlbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɛɾvˈøːntən ˌoːdɜ hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən bˈaɪçtfɑːtɜs , zˈɔndɜn zˈɑː ˈeːɜ ˌaɪnəm ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən , kˈ??tseːˌaltənən hˈɔfmaɪstɜlˌaɪn ɡlˈaɪç , ʊnt ɛɾ hˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt hˈalp nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən diː vˈɛltlɪçkˌaɪtən dɛs ʃˈaʊʃpiːls vˈɑːɾnɑːm , mɪt tsˈɑːɡən hˈɛndən zˌaɪnən flˈax ɡərˈɔltən hˈuːt aʊf deːm ʃˈoːsə , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl vˈasɜ vˈɛːrə . 
fɔn deːm klˈaɪnən pˈɑːɡən ɡˈʊktə nˈuːɾ das vˈaɪsə ʃpˈɪtsɪɡə ɡəzˈɪçtçən nˈeːpst ˌaɪnəm blˈʊtɾoːtən vˈamzɛɾməl hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈuːleːnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ fɔlˈɛnts zˈɑː man ˈeːɾst , als ziː ˈaʊfʃtˌant , das ziː ˈeːbənfˌals ˌaɪnən hˈoːxrˌoːtən rˈɔk , ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈoːtə kˈɔpftɾaxt ʊnt aɪn kˈoːralˌɛnhalsbˌant tɾˈuːk . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn zɪç dˈɛmnax nˈuːɾ ɪn ʃvˈaɾts ʊnt rˈoːt tsuː ɡəfˈalən . 
vˌɛːrənt ziː zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt hˈalp ɡəlˈaŋvˌaɪlt deːm ʃpˈɛktakəl bˈaɪvoːntə ʊnt zˈɛltən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs lˈɛçəltə , ɡˈɪŋ dan ʊnt vˈan ˈɪɾɡəndˌaɪn kˌɑvalˈiːɾ ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn , diː nɔx plˈats zˈuːxtən , an iːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt ɡɾˈystə ziː hˈøːflɪç , vˈɛksəltə ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt iːɾ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː blˈɪktə ˌɑːbɜ kˈaɪnəm ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç nˈɑːtə , ʊnt kˈaɪnəm nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , zˈɔndɜn ɡɾˈystə nˈuːɾ mɪt ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnɜ kˈɔpfnaɪɡˌʊŋ ʊnt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɪpən , vˈɛlçə deːn dˈoːn zˈalvadˌoːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl rˈaɪtstə , zoː ˈɛɾnst , jˈɑː ʃtˈaɾ ˌaʊx dɛɾ mˈʊnt ɡlˈaɪç nˈaxhɜ vˈiːdɜ fɛɾhˈaɾtə . 
ɛɾ frˈɑːktə , ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ɡərˈɪŋən bˈyɾɡɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾneːmən frˈaʊ ; 
ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə frˈɛmdə zˈaɪ . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də ʊnt jˈeːdənfˌals vˈɪsən vɔltə , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə , zoː blˈiːp iːm nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als das ˈɛndə ˈaptsuːvˌaɾtən ʊnt tsuː zˈeːən , voːhˈiːn diː dˈɑːmə mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə zɪç bəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ tsˈaɪtˌiːk an deːn ˈaʊsɡˌaŋ , d??ç vˈɛlçən diː hˈɛrənlˌɔøtə zɪç ɛntfˈɛɾntən , ʊnt vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç , bɪs diː ˈʊnbəkˌantə ɪn dɛɾ ɡəmˈɛçlɪçən pɾoːtsɛsjˈoːn ɛɾʃˈiːn , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡɾandˈɛtsɑː zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ʊm diː bərˈaɪtʃteːəndən kˈʊtʃvɑːɡən , pfˈeːɾdə ˌoːdɜ maʊltˈiːrə tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
fyːɾ diː frˈɛmdə vˌ??dən dɾˈaɪ pɾˈɛçtɪç ɡəʃˈɪɾtə maʊltˈiːrə bərˈaɪtɡeːˌaltən . 
das ˈeːɾstə bəʃtˈiːk ziː zˈɛlpst mɪt hˈɪlfə dɛs ʃtˈalmaɪstɜs , das tsvˈaɪtə dˌiːzɜ mɪt deːm pˈɑːɡən hˈɪntɜ zɪç , das dɾˈɪtə dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː kˈamɜfrˌaʊ plˈats nˈɑːm , zɪç fˈɛst an iːm hˈaltənt , zoː dˈas , als das hɛrˈʊmʃtˌeːəndə fˈɔlk zɪç an deːm ˈanblˌɪk bəlˈʊstɪçtə , das pfˈɛfçən ʃˈɛːmɪç ɛɾrˈøːtətə . 
aɪn lˈɔøfɜ mɪt vˈɪndlɪçt ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , voːrˈaʊf diː dɾˈaɪ tˈiːrə ˌaɪnəs deːm ˈandɜn fˈɔlktən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈoːn kˈɔreːˌɑː deːn ʃlˈuːs mˈaxtə . 
dɛɾ klˈaɪnə tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç d??ç ɡˈasən ʊnt ˌyːbɜ plˈɛtsə , bɪs ɛɾ ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm ʃˈɪf dɛs kˈøːnɪçs ˈaɪnbˌoːk , ɪn vˈɛlçɜ fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç rˈaɪçə ˌoːdɜ fˈoːɾneːmə rˈaɪzəndə vˈoːntən . 
naxdˈeːm diː frˈɛmdə mɪt ˌiːrən lˈɔøtən ˈapɡəzˌɛsən ʊnt aʊf deːn ʃtˈiːɡən , diː ɪn diː ˈoːbərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtən , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈɑːt dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɪn ˌaɪnə ɡˈaststuːbə tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , diː fɔn zˈeː ʊnt hˈandəlslˌɔøtən ˈalɜ vˈɛltaɪlə ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuːnˈɛçst deːm ʃˈɛŋktɪʃə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt bəɡˈan mɪt dɛɾ ˈaʊfzˌeːərˌɪn , diː an dɛɾ kˈasə zˈɑːs ʊnt ɡˈɛlt ˈaɪnnˌɑːm , aɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ɡˈʊnst ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː bˈaɪdə nˈɪçt ˈaʊsblˌiːbən . 
dɛn dɛɾ dˈoːn hˌatə ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das fˈiːlən vˈaɪbɜn ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾzˌɔømnɪs ɡəfˈiːl , ɔpvˈoːl ɛɾ dˌiːzəs fˈoːɾtˌaɪləs bɪs jˌɛtst vˈeːnɪç ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ˈalzoː , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə : das diː frˈɛmdə dˈɑːmə ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə zˈaɪ ʊnt dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ dˈeː kˈɛɾkɑːl ɡənˈant vˌɛɾdə . 
ziː bəzˈɪtsə ɪm zyːtvˈɛstən fɔn pˈɔɾtuːɡˌal aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən ʊnt ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːm ʊnt vˈoːnə mˈaɪstəns aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzənʃlˌoːs am mˈeːrə ; 
dˈɔɾt lˈeːbə ziː zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən , das vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˈalə jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat kˈɛːmə , ʊm ˌiːrə ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt ˌiːrən lˈɔøtən ˌaɪnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː ɡˈœnən , zoː vˈystə man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɔn iːɾ . 
ɪn lˈɪsabˌoːn mˈaxə ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bəzˈuːxə ʊnt aʊf ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋən hɑːbə ziː nɔx nˈiː jˈeːmandən ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ziː mˈʊstɜhˌaft rˈeːlɪɡˌiːøːs ʊnt fɛɾzˈɔømə kˈaɪnən mˈɔɾɡən diː hˈaɪlɪɡə mˈɛsə ; 
dɑːhˈɛɾ bərˈuːə ɛs jˈeːdənfˌals aʊf bˈoːshaftɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ , vˌɛn hˈiː ʊnt dɑː ɡəmˈʊnkəlt vˌɛɾdə , man hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə ʊnt ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft fyːɾ aɪn hˈɔøflaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ . 
als dˈoːn kˈɔreːˌɑː hiːɾmˈɪt ɡənˈʊɡzɑːm ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː hˈɛɾbɛɾɡə , ʊm ˈandɜn tˈɑːɡəs dˈɛstoː frˈyːɜ baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn . 
ɛɾ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnən hˈalpʃvaɾtsən mˈaʊrɪʃən mˈatɾoːzən ʊnt bəlˈɑɡɜtə das ʃˈɪf dɛs kˈøːnɪçs , bɪs diː hˈɛɾʃaft ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə tɾˈɑːt ʊnt diː maʊltˈiːrə bəʃtˈiːk . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊftsˌuːɡə viː ɡˈɛstɜn , aɪn maʊltˈiːɾ mɪt dɛɾ nˈɑːzə am ʃvˈantsə dɛs ˈandɜn , rˈɪt diː dˈɑːmə nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈatɛdɾˌalkɪɾçə , ʊnt kˈɔreːˌɑː fˈɔlktə . 
dɑː ɛɾ zˈɑː , das am pɔɾtˈɑːlə nˈiːmant baɪ dɛɾ hˈant vɑːɾ , diː maʊltˈiːrə tsuː hˈaltən , dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç hɪntsˈuː ʊnt ˈanɛɾbˌoːt , deːn dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , dɛɾ iːm fɔm ʃtˈalmaɪstɜ ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːksman vɑːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt ɡəbˈ??t ɡəmˈɛːs aɪn ɡˈuːtɜ kˈatoːlˌɪk ; 
ɛs ɡəfˈiːl iːm dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , das diː frˈaʊ fɔn kˈɛɾkɑːl ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft zoː fˈɔltsˌɛːlɪç mɪt ɪn diː mˈɛsə nˈɑːm ʊnt an deːm zˈeːɡən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tˈaɪlneːmən lˈiːs , ʊnt das ɡəmˈʊnkəl fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜvˌeːzən ɛɾhˈøːtə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːɜ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , als das ɛs iːn ˈapʃrˌɛktə . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs kˈɔntə ɛɾ diː dˈɑːmə nˈuːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən , ʊnt das ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ , als ziː kˈaɪnən blˈɪk vˈeːdɜ aʊf iːn nɔx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən vˈaɾf . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə ʊnt am hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçtə nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ als am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt . 
ɛɾ fˈant ɪn dɛɾ ˈaɪlə kˈaʊm diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , das klˈaɪnə tɾˈɪŋkɡɛlt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs pˈɑːɡən mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən tˈɔøfəls ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsˈuː , das dɛɾ ɡəˈɔɾdnətstə hˈaʊshˌalt , diː frˈiːtlɪç ˈanʃtˌɛndɪçstə lˈeːbənzˌaɾt ɪn deːm bˈanə dˌiːzɜ frˈaʊ tsuː vˈaltən ʃˈiːn . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm diː rˈaɪə dɛs ˈaʊfʃtˌaɪɡəns an diː ˌaɪnɜ rˈoːtən zˈiːɡəlˌakstaŋə ɡlˈaɪçəndə kˈamɜfrˌaʊ , vˈɛlçə dɛɾ mˈaʊrɪʃə ʃˌɪfsɡeːzˈɛl dˈiːnstfɛɾtˌɪç hˈɪntɜ deːn rˈykən dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈoːp , ʊnt als iːn baɪm ˈapɾˌaɪtən dɛɾ ˈaʊftsˌuːk nɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːtɛsk ˈanmˌuːtətə , ʃrˈiːp ɛɾ diː zˈɛltzɑːmə zˈɪtə dɛɾ lˈɛntlɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsˈuː , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː dˈɑːmə hˈɛɾkɑːm . 
zˈoːlaŋə ziː nɔx ɪn lˈɪsabˌoːn fɛɾvˈaɪltə , ʃtɾˈɪç ɛɾ ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊm ziː hɛrˈʊm , vˌɛn ziː ˈœfəntlɪç ɛɾʃˈiːn , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈançən tˈɑːk dˈaʊɜtə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː ɛɾ ziː zˈɑː , bəʃtˈɛɾktə zɪç zaɪn ɛntʃlˈuːs , dˌiːzə ʊnt kˈaɪnə ˈandərə tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː mˈaxən . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɛɾ , als ziː ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ ˈan , jˈeːdɔx mɪt deːm ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs ˈaɾmən ʊnt ɡərˈɪŋən ˈeːdəlmˌanəs . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən ˈapɡətɾˌɑɡənən bɾˈaʊnən mˈantəl ʊnt ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː mˈiːslɪçən fˈɪltshuːt hɛɾfˈoːɾ , ɡˈyɾtətə ˌaɪnən dˈeːɡən ˈʊm , dˈɛsən ʃtˈɑːlkɔɾp ɡˌants fɛɾrˈɔstət vɑːɾ ʊnt dˈɛsən lˈaŋə klˈɪŋə ˌaɪnən tsˈɔl ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ lˈeːdɜʃˌaɪdə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , dɑː lˈɛtstərə lˈɛŋst deːn meːtˈalənən ʃtˈiːfəl fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
zoː ˈaʊsɡəʃtˌatət fɛɾlˈiːs ɛɾ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx zˌaɪnən pˈɑlast ʊnt diː ʃtˈat lˈɪsabˌoːn ʊnt fˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɪn dɛɾ bərˈaɪt ɡəhˈaltənən ˈaɪɡənən bˈaɾkə lˈɛŋs dɛɾ zˈeːkystə zˈydvɛɾts , bɪs ɛɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm , vˌoː diː frˈaʊ fɔn kˈɛɾkɑːl hˈaʊzən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈɔɾt , dˈɛsən nˈɑːmə ziː fˈyːɾtə , lˈɑːk hˈɪntɜ deːm kˈystənɡəbˌɪɾɡə , das ʃlˈoːs ˈɑːbɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː vˈoːntə , an deːm ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋə ɡˌeːɡən das mˈeːɾ hˈɪn . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː kɾˈɔøtstə zoː lˈaŋə aʊf ˈɔfənɜ zˈeː , bɪs ɛɾ zɪç fɛɾɡəvˈɪsɜt hˌatə , das diː dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː vˈiːdɜ dˈɔɾt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˈeːɡəltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zoː nˈɑːə foːrˈyːbɜ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən diː lˈɑːɡə ʊnt bˈaʊaɾt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɾtətə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən vˈɪnt ˌoːdɜ vˈoːmøːklˌɪç aɪn ʃtˈ??mvɛtɜ ˈap , ʊnt als dˌiːzəs vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ʃˈoːs ɛɾ aʊf deːm vˈoːɡəndən mˈeːrə mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln hɛrˈan , tsˈoːk ziː aɪn viː aɪn ʃtɾˈandəndɜ ʃˈɪfɜ ʊnt lˈiːs zɪç tsuːlˈɛtst , naxdˈeːm diː bˈaɾkə vˈaɪtlɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən vˌɔɾdən , viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən ʊnt deːm tsuːzˈamənɡəvˌɪkəltən mˈantəl aʊf deːn klˈɪpənrˌaɪçən ʃtɾˈant ʃlˈɔødɜn , zoː das ɛɾ zɪç mɪt mˈyːə d??ç diː bɾˈandʊŋ ʃlˈuːk ʊnt fˈɛstən fˈuːs ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
zˌaɪnən lˈɔøtən hˌatə ɛɾ ʃtɾˈɛŋə bəfˈoːlən , zɪç mɪt dɛɾ bˈaɾkə vˈiːdɜ aʊf diː ˈɔfənə zˈeː tsuː mˈaxən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən , zˈoːbalt ziː zˈɛːən , das ɛɾ das ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
das tˈɑːtən ziː dɛn ˌaʊx ʊnt vˈʊstən mɪt ˈeːbənzˌoːviːl kˈyːnhaɪt als ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt das deːm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɑːə fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs man fɔm lˈant ˌaʊs ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə , tsuː vˈɛndən ʊnt diː hˈoːə zˈeː tsuː ɡəvˈɪnən , vˌoː man ɛs bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
dˈoːn zˈalvadˌoːɾ kˈɔreːˌɑː ɛɾklˈɔm deːn ʃmˈɑːlən ʃtɾˈandveːk ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən ʃtˈaɪlən ʃtˈafəlpfˌɑːt hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən , dɛɾ hˈɪntɜ fˈɛlzən ʊnt ɡəbˈyʃ hˈalp fɛɾʃtˈɛkt ɪn diː hˈøːə fˈyːɾtə . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt ʃtˈuːfən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , kˌɑːm iːm aɪn knˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ dɛɾ iːm ʃˌoːn bəkˈantə pˈɑːɡə dɛɾ ʃlˈɔsfraʊ vɑːɾ . 
man hˌatə ˈoːbən dɛs fˈɑːɾtsɔøɡəs kˈampf mɪt deːm ˈʊnvˌɛtɜ bəˈoːbaxtət , jˈeːdɔx nˈɪçt zˈeːən kˈœnən , vˈas tsuːnˈɛçst deːm lˈandə fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈɛshalp diː frˈaʊ deːn pˈɑːɡən hɛrˈʊntɜɡəzˌant , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈʊndʃaft hˈoːlə . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː frˈɑːktə deːn knˈɑːbən , vˌoː ʊnt aʊf vˈɛsən ɡəbˈiːt ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , ʊnt ɡˈɑːp iːm mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ɡəʃtɾˈandət ʊnt ˈoːnə ˈɔpdax zˈaɪ , voːrˈaʊf dɛɾ klˈaɪnə iːm fɛɾdˈɔøtətə , ɛɾ mˈœçtə vˈaɾtən , bɪs ɛɾ hɪnˈaʊfɡəlˌaʊfən zˈaɪ ʊnt mɪt deːn bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛrɪn tsuːrˈykkˌɔmə . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈaɪktə ɛɾ deːm frˈɛmdən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɔtə , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈapzˌats ɪn deːn fˈeːls hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnə rˈuːeːbˌaŋk ɛnthˈiːlt , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃlˈiːsbɑːrən ɡˈatɜ fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn vˈiːdɜ d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən bɾˈax , ɪndˈɛsən das mˈeːɾ nɔx rˈɔltə ʊnt rˈaʊʃtə , zoː hˈɪŋ dˈoːn kˈɔreːˌɑː zˌaɪnən tɾˈiːfəndən mˈantəl ˌyːbɜ das ɡˈatɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ tɾˈɔknə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈaŋk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ˈeːbənzˌoː ɛɾʃˈœpft , viː vˌɛn ɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ɡəʃtɾˈandət vˈɛːrə . 
ɪndˈeːm bəmˈɛɾktə ɛɾ lˈɛçəlnt diː tsˈɑːlraɪçən mˈɔtənlˌœçɜ , diː ɪn deːn dˈʊŋklən mˈantəl ɡəfrˈɛsən vɑːrən ʊnt nˈuːn , dɑː diː nˈaxmɪtˌaksɔnə dɑːhˈɪntɜ ʃtˈant , viː aɪn ʃtˈɛɾnhɪməl ʃˈɪmɜtən . 
dɾˈaɪ zˈɔlçə lˈœçɜ ʃtˈandən zoː ʃˈøːn ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə , das ziː pɾˈɛçtɪç deːn ɡˈyɾtəl dɛs oːɾjˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltən , ˌaɪnɪɡə ˈandərə tsˈaɪktən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ das ʃtˈɛɾnbɪlt dɛɾ kˈasɪˌoːpaɪˌɑː , tsvˈaɪə ʃtˈandən zɪç viː diː ɡəʃtˈɪɾnə dɛɾ vˈɑːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪntsˌɛlnɜ lˈœçlaɪn lˈiːsən zɪç jeː nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈoːnaɪnˌandɜ fɔn ˌaɪnəm kˈʊndɪɡən zoː ˌoːdɜ ˈandɜs bənˈɛnən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ mˈançə dɑːfˈɔn nɔx fɔn vˈasɜtɾˌɔpfən viː mɪt klˈaɪnən ɡlˈaskyːɡəlçən fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən , zoː ʃˈɪmɜtən ziː ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən blˈɔølɪç ˌoːdɜ rˈøːtlɪç , ʊnt dˈoːn kˈɔreːˌɑː , dɛɾ aɪn ʃtˈɛɾnkɛnɜ ʊnt ˌastɾoːlˈoːɡə vɑːɾ , bətɾˈaxtətə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɔɡlaɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als aɪn bədˈɔøtzɑːməs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaɪnə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn tsuːzˈamən , ɪn vˈɛlçɜ iːm das vˈeːnʊsɡˌɛstɪɾn ɡlˈykfɜhˌaɪsənt tsuː ɡlˈɛntsən ʃˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzən ˈanblˌɪk ʊnt diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ɡədˈaŋkən zoː fɛɾtˈiːft , das ɛɾ lˈaɪçtə ʃrˈɪtə , diː zɪç nˈɛːɜtən , nˈɪçt hˈœɾtə ʊnt dɑːhˈɛɾ hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als dɛɾ mˈantəl ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn ˌaɪnɜ hˈant tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt ʃtˈat dɛs planˈeːtən vˈeːnʊs diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ dˈeː kˈɛɾkɑːl zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈant . 
kˈɔreːˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç ɪndˈɛsən mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈaltʊŋ ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ kˈaɪnən hˈuːt ˈapnˌeːmən kˈœnə , vˌaɪl das mˈeːɾ iːm deːn zˈaɪnɪɡən ɡərˈaʊpt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ vˌ??də ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als diː ɪn lˈɪsabˌoːn zoː ʃpɾˈøːt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəvˈeːzənə frˈaʊ iːn jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən ˈanʃˌaʊtə ʊnt mɪt fˈɛstɜ vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
ʊnt fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fɔn nˈɔøəm bətɾˈɔfən , vɑːɾ ɛɾ kˈaʊm ˈɪmstandə , das tsuːrˈɛçtɡeːtsˌɪmɜtə mˈɛːɾçən fɔn zˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ʃˈɪkzɑːl als ˈaɾmɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk ɪn vˈaɪtɜ vˈɛlt tsuː zˈuːxən ɡətsvˈʊŋən ʊnt an dˌiːzəm ˈuːfɜ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɡəʃtɾˈandət ʊnt ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪ , mɪt ˈaɪnɪɡəm tsuːzˈamənhˌaŋə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ʊm zoː bˈɛsɜn ˈaɪndɾˌʊk ʃˈiːn ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː mˈaxən . 
diː frˈaʊ zˈɛtstə zɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ aʊf diː bˈaŋk , ʊnt als ziː ɪm vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ frˈɛmdə nɑːx zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ʃtˈant , lˈeːbənzˌaɾt , ɡˈaɪst ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zaɪn mˈysə , lˈuːt ziː iːn hˈøːflɪç ˈaɪn , plˈats nˌeːbən iːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , iːm diː vˈynʃənsvˌeːɾtə hˈɪlfəlˌaɪstʊŋ ʊnt ɡˈastfrɔøndʃˌaft aʊf ˌiːrɜ bˈ??k ˈantsuːbˌiːtən . 
aɪn hˈuːt vˌɛɾdə zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx ˈaʊfbɾˌɪŋən lˈasən , fˈyːktə ziː bˈaɪ , als ziː ʃˌoːn aʊf deːm ˈɛŋən ʃtˈaɪɡə fˈoːrˌanɡˌɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə kˌɑvalˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm mˈantəl fˈɔlktə ʊnt dɛɾ pˈɑːɡə als dɛɾ lˈɛtstə diː ʃtˈafəln ɛɾklˈɛtɜtə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ tɾˈuːk dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˌɑbəntˈøːrɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɔøən hˈuːt , zˈɔndɜn nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə ʃˈøːnə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , vˈɛlçə diː dˈɔnɑː iːm ɡəʃˈɛŋkt ; 
nˈuːɾ deːn ˈaltən mˈantəl mɪt deːm ʃtˈɛɾnhɪməl hˌatə ɛɾ nɔx ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , als ɛɾ mɪt iːɾ deːn ʃtˈafəlvˌeːk hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , ʊm an deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈandə ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən . 
diː zˈɔnə ɡˈɑːp ˌɑːbɜ zoː vˈaɾm , das das zˈeːɾ hˈypʃə pˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnən ʃˈatən zˈuːxtə ʊnt jˈeːnə ɡɾˈɔtə bətɾˈɑːt . 
hˈant ɪn hˈant zˈɑːsən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk , ʊnt als diː zˈɔnə tˈiːfɛɾɡˌeːənt ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪndɾˌaŋ , hˈɪŋən ziː ʃˈɛɾtsənt deːn mˈantəl fˌɔɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt bətɾˈaxtətən diː fɔn deːn mˈɔtən ɡəʃˈafənən ʃtˈɛɾnbɪldɜ . 
nɔx nˈiː hˌɑːbən ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈaɾmuːt aɪn ʃˈøːnərəs ɡlˈyk bəʃtɾˈɑːlt!flˈystɜtə kˈɔreːˌɑː ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm diː ʃlˈaŋkə frˈaʊənɡəʃtˌalt . 
ziː dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs lˈɔx , das fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn klˈaɪnɜ rˈiːs ˈaʊszˌɑː : 
hˈiːɾ ɡlˈɛntst zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈɔndzɪçəl ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnlaɪn , ɡlˈaɪç deːm hˈɪɾtən ˌʊntɜ deːn ʃˈɛːfçən , viː diː dˈɪçtɜ zˈɑːɡən!das ɪst nˈɪçt fɔn deːn mˈɔtən , zˈɔndɜn aɪn fɛɾjˈɛːɾtɜ dˈeːɡənstˌɪç!ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔreːˌɑː . 
ziː vɔltə vˈɪsən , voːhˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɪç rˈyːrə , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ als jˈʊŋəs ʃtuːdˈɛntçən ˈaɪnst zɪç zˌaɪnɜ hˈaʊt hɑːbə vˈeːrən mˈysən , als ɛɾ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˌaɪnəm ˌʊntɜ deːm hˈaʊzə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən plˈɛrəndən ʃtˈɛntçɛnzˌɪŋɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aɪn hˈalt ˈɛs mˈaʊl!tsˈuːɡeːrˌuːfən hɑːbə . 
dɛn fɔn frˈaʊənlˌiːbə zˈaɪ iːm zˈeːɾ vˈeːnɪç bəvˈʊst ʊnt das kˈɑtɜmˌɛːsɪɡə mˈiːaʊlən an ˈalən ʃtɾˈɑsənˌɛkən hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈantəl , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant fˈoːɾɡəhˌaltən , hɑːbə deːn ʃtˈoːs dɛs ɛɾɡɾˈɪmtən lˈaʊtənkɾˌatsɜs ˈapʃvˌɛçən kˈœnən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət hɑːbə ɛɾ nɔx tsˈiːmlɪç ɡəblˈuːtət . 
ˌɔb ɛɾ jˈɛtsoː vˈɪɾklɪç ˈɛɾnstaft tsuː lˈiːbən fɛɾʃtˈeːə , frˈɑːktə fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ ʊnt kˈystə ˈiːn , ˈeː ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn tˈɑːk , bɪs diː zˈɔnst zoː ɡəmˈɛsənə ʊnt ʃtˈɔltsə dˈɑːmə fɔn kˈɛɾkɑːl ɡˈɛntslɪç bətˈœɾt ʊnt ɪn lˈaɪdənʃˌaft fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , ʊnt dˈoːn kˈɔreːˌɑː fˈant vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ das vˈʊndɜ zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪn hˈɪtsɪɡɜ fɛɾlˈiːptaɪt ɡəfˈaŋənzˌɑːs ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən das ˈandərə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾfˈyːɾt ʊnt fɛɾvˈandəlt hɑːbə . 
dɑː blˈiːp ɛs dˈɛn , vˌaɪl nˈɪçts ziː hˈɪndɜtə , nˈɪçt ˈaʊs , das ziː zɪç tsuːzˈamən fɛɾlˈoːptən ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt fˈoːɾbərˌaɪtətən , diː ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
dˈɔnɑː mˈaɪoːɾ frˈɑːktə kˈaʊm , voːhˈeːɾ ɛɾ ʃtˈamə , ʊnt ɡˈɑːp zɪç mɪt deːm mˈɛːɾçən tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ iːɾ ˈaʊfbˌant ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs als dɛɾ fˌɔɾ ziː hɪntsˈuːtɾˌeːtən , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
ʊm zoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç jˌɛtst deːm fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪn , fɔn ˌiːrəm lˈiːbeːzˌaɪfɜ zɪç klˈaɪdən , ʃpˈaɪzən ʊnt tɾˈɛŋkən ʊnt lˈiːpkoːzən tsuː zˈeːən , dɑː ɛɾ hiːrˈaʊs diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌɛshˈɑːkˈœpftə , das ɛɾ zˈoːviːl ɡˈʊnst nˈuːɾ zɪç alˈaɪn fɛɾdˈaŋkə . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də ɪm pˈɑlastə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat kˈɛɾkɑːl ɡəfˈaɪɜt , diː hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə lˈɑːk . 
das tsuː pfˈeːɾdə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk tsˈiːəndə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːlaɪtə ɡlˈɛntstə ʊnt ʃˈɪmɜtə vˈaɪthˌɪn ʊnt fɛɾkˈyndətə , das diː ʃˈøːnə fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾˈeːəlˌɪçtə ; 
dɔx vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant frˈøːlɪç als ziː ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
dɛɾ mˈɛɾktə ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm nˈɪçts ʊnt frˈɔøtə zɪç nˈuːɾ aʊf deːn ɡlˈants , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnə bɾˈaʊt ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə , vˌɛn diː tsˈaɪt dɛs ɡlˈykəs ʊnt dɛɾ mˈaxt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn vˌɛɾdə . 
ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə fˈiːl nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tɾˈaʊʊŋ iːm aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk ˈaʊf . 
an deːm ɡɾˈabmɑːlə dɛs ˈeːɾstən mˈanəs dɛɾ dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː , das an ˌaɪnəm mˈaʊɜpfˌaɪlɜ ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ , lˈeːntə diː dˈyrə blˈasɡəlplˌɪçə kˈamɜfrˌaʊ ɪn ˌiːrəm blˈʊtɾoːtən zˈɔntaksklˌaɪdə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən dˈystɜ ɡlˈɪməndən blˈɪk aʊf deːn blˈyːəndən dˈoːn kˈɔreːˌɑː . 
ziː ʃtˈant baɪ deːn lˈɔøtən ɪn deːm fɛɾdˈaxtə , jˈeːnən hˈɛːslɪçən ʊnt ˈɛltlɪçən ɡəmˈɑːl , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs rˈaɪçtuːms hˈɛɾstamtə , ɪm ʃlˈɑːfə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft , ˌaʊx nɔx ˈandərə dˈɪŋə fɛɾˈyːpt tsuː hˈɑːbən , diː ˌiːrə ʃˈøːnə hˈɛrɪn iːɾ ɡəbˈoːtən . 
dɔx fɛɾɡˈɑːs kˈɔreːˌɑː , dɛɾ hˈiːvoːn nˈɪçts vˈʊstə , deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən blˈɪk bˈalt vˈiːdɜ . 
ˌɛtvɑː aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ lˈeːptə man nˈuːn viː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ kalˈypzoː , bɪs dɛɾ tˌɑtəndˈuːɾst dɛs zˈalvadˌoːɾ kˈɔreːˌɑː ˈɛndɪç mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː vˈaɪçlɪç dɑːhˈɪnlˌeːbən ʊnt tɾˈɔømən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɡəhˈaɪmə vˈɪŋkə ɛɾhˈaltən , das diː reːɡˈiːrʊŋ zɪç zˌaɪnɜ tsuː bədˈiːnən ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnən fˈaɪndən iːn mɪt ɛɾhˈøːtəm ˈanzˌeːən tsuː bəklˈaɪdən vˈynʃə , vˈɛshalp ɛɾ ɛs an dɛɾ tsˈaɪt fˈant , nɑːx lˈɪsabˌoːn tsuː rˈaɪzən ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ nɔx zˌɔltə diː frˈaʊ nˈɪçt vˈɪsən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː , zˈɔndɜn ˈeːɾst nɑːx fɛɾrˈɪçtətən dˈɪŋən mɪt iːm ɪn zˌaɪnən pˈɑlast ˈaɪntsˌiːən . 
ɛɾ tˈaɪltə iːɾ dɑːhˈɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç mˈɪt , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəʃˈɛftən fˈoːɾhˌɑːbə , ʊnt dɑː ziː hiːrˈyːbɜ fˈɔøɜrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt vˌ??də , ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː flˈaməndən vˈaŋən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn ʃtˈal , ʊm diː pfˈeːɾdə ˈaʊstsuːzˌuːxən fyːɾ iːn ʊnt ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt . 
alˈaɪn ɛs kˌɑːm dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ hɛɾbˈaɪ , frˈɑːɡənt , vˈas tsuː zˌaɪnən dˈiːnstən ʃtˈɛndə , ʊnt als dˈoːn kˈɔreːˌɑː diː tsvˈaɪ pfˈeːɾdə bətsˈaɪçnətə , diː man iːm zˈatəln zˌɔlə , tsˈoːk dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç zaɪn lˈeːdɜnəs hˈaʊskˌɛpçən , mˈaxtən ˌaɪnən ʃtˈaɪfən , ˌɑːbɜ tˈiːfən bˈyklɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə hˈøːflɪç , diː pfˈeːɾdə ɡəhˈœɾtən zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən dˈɔnɑː ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , ˈʊnɡəzˌɔømt ˌiːrə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
hiːrˈaʊf rˈɪçtətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , voːrˈaʊf kˈɔreːˌɑː deːm ˈaltən , deːn ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət , ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɑːp ʊnt iːn ˌaʊs deːm ʃtˈalə vˈaɾf , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs rˈoːaɪt als ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ mˌatɾiːmˌoːniːˌalpoːliːtˈiːk , diː ɪn dˌiːzəm ˈeːɾstən fˈalə iːm ˈʊnɡəzˌuːxt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ ˌaʊx aʊf deːm ɡəbˈiːtə ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən vɑːɾ . 
zˈoːdan bəfˈɑːl ɛɾ ˌaɪnəm knˈɛçtə mɪt hˈaɾtɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtɾˈɛŋəm blˈɪkə , diː pfˈeːɾdə tsuː zˈatəln ʊnt zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt tsuː mˈaxən , voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt ʊnt deːn ˈaltən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌeːtəns ʃtˈant diː dˈɔnɑː dɛs hˈaʊzəs lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt ˈoːnə ˈalə fˈasʊŋ , zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ ziː , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː tˈuːn . 
baɪ iːɾ ʃtˈandən dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ zaɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs ˈamɔnshˌɔɾn aʊf deːm ʃˈɛːdəl mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛktə , ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ . 
kˈɔreːˌɑː , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən mˈaɪnʊŋ lˈeːptə ʊnt ˈaɾɡloːs ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ˈʊmˌaɾmtə diː frˈaʊ tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt tˈaɪltə iːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç mˈɪt , ɛɾ hɑːbə deːn ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ iːm als deːm hˈɛrən nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vˈɔlə , zoːˈeːbən ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəjˈɑːkt , ʊnt dɑː ɛs ɪn ˌaɪnəm hˈɪŋɪŋə , zoː ɛntlˈasə ɛɾ ˌaʊx diː rˈɔtɾœkˌɪɡə kˈamɜdˌɑːmə , dˌeːrən ɡəzˈɪçt iːm nˈɪçt ɡəfˈalə . 
bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən vˈynʃə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɛfən ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt iːm ɡənˈeːmə lˈɔøtə zˈɔɾɡən . 
nˈiːmant rˈeːktə zɪç ˌoːdɜ ɛɾvˈiːdɜtə aɪn vˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən vˈɛndəltɾˌɛpə , diː ɛɾ nˈuːn hɪnˈabʃtˌiːk , dɾˈyktə zɪç dɛɾ pˈɑːɡə mɪt fˈaɪndzˌeːlɪɡəm blˈɪk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
ɡˈeː hɪnˈaʊf tsuːɾ frˈaʊ , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , ʊnt zˈɑːk iːɾ , ɪç hˌɛtə dɪç ˌaʊx fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ! 
zˌɔltə ɪç dɪç nɔx zˈeːən , vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , zoː vˈɛɾf ɪç dɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ!
viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə rˈantə dɛɾ pˈɑːɡə tɾɛpˈɑːn . 
ɪm tˈɔɾveːɡə ʃtˈandən diː pfˈeːɾdə ɡəzˈatəlt ʊnt dɛɾ rˈaɪtknɛçt ɪm rˈaɪzɛklˌaɪt dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ bənˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ zoː tsˈøːɡɛɾnt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , das dɛɾ hˈɛɾ deːn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˈuːt bəmˈɛɾktə , mɪt vˈɛlçəm ˌaʊx dˌiːzɜ dˈiːnstboːtə iːm ɡəhˈɔɾçtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən ziː kˈaʊm ˈaɪnhˌʊndɜt ʃrˈɪtə aʊf deːm bˈɛɾkpasə dɑːfˈɔnɡərˌɪtən , zoː ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ʃrˈɪlə pfˈaɪfə ˌaʊs deːm tˈ??mfɛnstɜ ; 
dɛɾ knˈɛçt hˈiːlt ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , vˈantə dan zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəls ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk . 
ʃtˈeːn viːɾ zˈoː ? zˈɑːɡtə dˈoːn kˈɔreːˌɑː baɪ zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ diː flˈʊxt dɛs bˈ??ʃən bəmˈɛɾktə . 
ˈanʃtˌat deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zˈɛtstə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , dɑː ɛɾ zɪç lˈiːbɜ alˈaɪn bəhˈɛlfən als zˈoːlçən dˈiːnɜn ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəlˈʊstɪçtə iːn diː zˈaxə ˈeːɜ , als ziː iːn ˈɛɾɡɜtə , ʊnt fˈast bədˈyŋktə ɛs ˈiːn , ɛs zˈaɪ kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ , aɪn vˈaɪbçən tsuː bəzˈɪtsən , vˌoː zɪç aɪn bˈiːsçən pfˈɛfɜ ʊnt zˈalts dɑːrˈan fˈɪndə , ʃtˈat lˈaʊtɜ hˈoːnɪç . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn lˈɪsabˌoːn ɛɾlˈeːdɪçtə zɪç nɑːx vˈʊnʃ . 
ɛɾ vˌ??də tsʊm fˌiːtseːˌadmiːrˈɑːl ɛɾnˈant , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɔltə , dɑː ɛɾ jˌɛtst ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌɑːt , zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt zaɪn . 
dɔx rˈystətə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , mɪt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən kɾˈiːksçɪfən nɑːx bɾazˈiːlɪən tsuː ɡˈeːən ʊnt diː dˈɔɾtɪɡən ɡəʃˈɛftə fˈɔɾdɜhˌant tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
das ˈadmiːrˌalʃɪf lˈiːs ɛɾ tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm famˈiːlɪənpˌɑlastə jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈatlɪçəs ɡərˈɛːtə hˈɪntɾɑːɡən . 
ˌaʊx kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋkə ˈalɜ ˈɑːɾt kˈaʊftə ɛɾ ˈaɪn , vˈɛlçə ɛɾ dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm ʃˈɪfə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən ʊnt zoː das fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋənə rˈaɪçlɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn dˈaxtə . 
dɛn ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , mɪt deːm ɡəʃvˈɑːdɜ bɪs aʊf diː hˈøːə ˌiːrəs kˈystɛnzˌɪtsəs tsuː fˈɑːrən , dˈɔɾt ˈantsuːhˌaltən ʊnt ziː aʊf das ʃˈɪf ˈaptsuːhˌoːlən , vˌoː ziː dan ˈeːɾst fɛɾnˈeːmən zˌɔltə , vˈeːɾ iːɾ ɡəmˈɑːl zˈaɪ . 
diː kˈʊndə fɔn deːm ˈaʊftɾˌeːtən dˈoːn kˈɔreːˌɑːs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm lˈandə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç das pˈʊbliːkˌʊm ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vˈʊstə , zˈoːveːnˌɪç ˈɑːntə diː frˈaʊ fɔn kˈɛɾkɑːl , das fɔn ˌiːrəm mˈanə diː rˈeːdə zˈaɪ , vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrə ɛntlˈeːɡənə fˈɛlzənvˌoːnʊŋ das ɡərˈyçt fɔn deːm ɡlˈantsə dɛs nˈɔøən ˌadmiːrˈɑːls dɾˈaŋ . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɪn ˌaɪnɜ mˈɔndloːzən nˈaxt , fˈuːrən diː dɾˈaɪ mˈɛçtɪɡən ʃˈɪfə hɛrˈan ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf , dˈɛsən lˈɑːɡə dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs deːn dˈʊŋklən fˈɔɾmən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlfɛnstɜn dɛs hˈaʊpt??məs ɛɾkˈantə . 
ʊm diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈœɡlɪkst fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , lˈiːs ɛɾ nˈuːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçstən lˈɑtɜnən aʊf deːn dˈɛks bɾˈɛnən ʊnt ˌaʊx diː ɡˌeːɡən das lˈant hˈɪn fɛɾhˈylən . 
dˈɛstoː hˈɛlɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈɑːltə das ˈɪnərə dɛs ˈadmiːrˌalʃɪfəs ʊnt bəzˈɔndɜs diː ɡɾˈoːsə kˈɑjyːtə , vˈɛlçə ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən zˈɑːlə ɡlˈaɪçzɑː . 
ˌaɪnə tˈɑfəl vɑːɾ mɪt zˈaɪdənʃˌaɾlax ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm mɪt vˈaɪsəm lˈaɪnəndˌɑmast ɡədˈɛkt ; 
mɪt ʃvˈeːrəm zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ ʊnt fˈiːlˌaɾmɪɡən kˈandəlˌɑbɜn bəlˈɑːdən , vˈɛlçə mɪt fɛɾɡˈɔldətən ɡəfˈɛːsən fˈɔl dˈʊftəndɜ blˈʊmən fˈɛɾnɜ hˈɪməlsʃtɾˌɪçə ˈapvˌɛksəltən , lˈiːs dɛɾ tˈɪʃ fɛɾmˈuːtən , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə hˈœkstə ˈeːrənɜvˌaɪzʊŋ tsˈuːɡeːrˌɪçtət zˈaɪ . 
fˌɔɾ jˈeːdəm ɡədˈɛkə ʃtˈant aɪn ʃtˈuːl mɪt hˈoːɜ vˈapənɡˌɛstɪktɜ lˈeːnə , dɛɾ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən ɡˈastəs hˈaɾtə ; 
lˈɛŋs deːn mɪt rˈaɪçəm tsˈiːɾˌɑːt bəklˈaɪdətən vˈɛndən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn lˈaɪzəm ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən bəvˈeːktən zɪç vˈoːlɡəklˌaɪdətə ɡəvˈantə dˈiːnɜ , zoː viː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnɜn ɡəmˈax tsvˈaɪ kˈamɜfrˌaʊən dɛɾ hˈɛrɪn ɡəvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɛmtlɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ dɾˈaɪ kɾˈiːksçɪfə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈøːərɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtən mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt tˈœçtɜn , vˈɛlçə diː rˈaɪzə mˈɪtmˌaxtən , bˈɪldətən diː ˈanzˌeːnlɪçə , aʊf diː lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls bəɡˈiːrɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ . 
ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ bəɡˈɑːp zɪç dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɪn aɪn lˈandʊŋsbˌoːt ʊnt lˈiːs zɪç ans ˈuːfɜ fˈyːrən , naxdˈeːm ɛɾ ˈanɡəˌɔɾdnət , das ɡənˈaʊ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ˈalə fɛɾdˈɛkə ɛɾlˈɔøçtət , diː rˈɑkətən ʃtˈaɪɡən ʊnt diː kanˈoːnən dɛɾ bɾˈaɪtzaɪtən ɡəlˈœst vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaltən bɾˈaʊnən mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
am ˈuːfɜ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ bˈoːtsmanʃˌaft , rˈuːɪç zˌaɪnɜ tsuː hˈarən , ʊnt ʃrˈɪt ˈʊnfɛɾvˌaɪlt deːn ʃtˈafəlvˌeːk hɪnˈaʊf , deːn ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
das bˈ??ktoːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ d??ç ɡˈɪtɜspˌaltən ˌaɪnən lˈɪçtʃaɪn zɪç bəvˌeːɡən ʊnt klˈɔpftə mɪt deːm dˈeːɡənknˌɔpf tsvˈaɪmɑːl an das tˈoːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˌɔɾ zɪç hˈɪnlɔøçtənt , ˈœfnətə dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə ʃtˈalknɛçt deːn tˈɔɾflyːɡəl ʊnt ʃtˈaɾtə deːm ˈaɪnzˌɑːmən ˈankˌœmlɪŋ ɪn das ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ deːn tˈɔøfəl zˈɛːə . 
ɡˈeː fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ʊnt lˈɔøçtə!zˈɑːɡtə dˈoːn kˈɔreːˌɑː kˈ??ts , ˈoːnə deːn bˈ??ʃən tsvˈaɪmɑːl ˈantsuːblˌɪkən . 
dɛɾzˈɛlbə ɡəhˈɔɾçtə frˈaɪlɪç dˈiːsmɑːl deːm bəfˈeːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈaŋ zoː bəhˈɛndə tɾˈɛpaʊf , das kˈɔreːˌɑː nˈɪçt aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlɡən kˈɔntə ʊnt ɪm dˈʊnkəln tˈapən mˈʊstə . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈiːs dɛɾ knˈɛçt ˌaɪnə tˈyːrə aʊf ʊnt rˈiːf mɪt ˈɑtɛmlˌoːzɜ kˈeːlə ɪn das ɛɾhˈɛltə ɡəmˈax hɪnˈaɪn : 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst dˈɑː!
vˈeːɾ ɪst dˈɑː?zˈɑːɡtə dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː , diː ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːlə am nˈaxtɛsən zˈɑːs . 
ɛɾ , dɛɾ diː ˈoːɾfaɪɡən ɡˈiːpt ʊnt ʊns ˈandərə vˈɛɡeːjˌɑːkt hat ˌoːdɜ nɔx vˈɛɡjɑːɡən vˌɪɾt!ˈoː duː ˈeːzəl!rˈiːf diː frˈaʊ ɪn ˈal ˌiːrəm rˈaɪtsə ʊnt lˈiːs tsˈuːɡlaɪç aɪn kˈ??tsəs ɡəlˈɛçtɜ lˈɔøtən , als ziː jˌɛtst dˈɪçt hˈɪntɜ deːm bˈ??ʃən deːn ˌadmiːrˈɑːl ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt viː ɛɾ iːn an dɛɾ ʃˈʊltɜ bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp . 
dˌiːzɜ nˈuːn ʃˈaʊtə mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪɡən ʃrˈɛkən aʊf diː stsˈeːnə , vˌɛn baɪ ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt das vˈɔɾt ˈanɡəvˌɛndət ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɔøsɜstəs ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ɛɾzˈɛtsən ɪst . 
am rˈʊndən tˈɪʃə , an vˈɛlçəm ɛɾ zoː mˈançə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛsən , vɑːrən ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛrɪn nɔx tsuː zˈeːən dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , diː kˈamɜfrˌaʊ , dɛɾ jˈʊŋə bˈaɪçtfɑːtɜ , ʊnt iːɾ tsuːnˈɛçst aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ mˈɛnʃ fɔn hˈalp kɾˈiːɡərˌɪʃəm ˈanʃtɾˌɪç , mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈarə ˌyːbɜ nˈɑːzə ʊnt hˈalbəs ɡəzˈɪçt hɪnvˈɛk , zoː das ˌaʊx dɛɾ ʃnˈ??baɾt ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ɡətɾˈɛnt ʊnt das ˈɔøsɜstə ɡəbˈyʃlaɪn jˈɛnzaɪts dɛɾ rˈoːtən fˈ??çə ʃtˈant . 
dˌiːzə ɛntʃtˈɛlʊŋ ʃˈiːn jˈeːdɔx dɛɾ ʃˈøːnən hˈaʊsfrˌaʊ kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː mˈɪsfalən ; 
dɛn ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ diː tˈyːrə tɾˈɑːt , hˌatə kˈɔreːˌɑː mɪt ˈaləm ˈandɜn ˌaʊx ɡlˈaɪçzɑːm ɪm vˈɛtɜlˌɔøçtən bəmˈɛɾkt , viː ziː vˌɛːrənt dɛs ɡəlˈɛçtɜs ˌaɪnən fˈɔlən blˈɪk ɪn das ɡəzˈɪçt ˌiːrəs nˈaxbaɾn ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
dˈɛnɔx vɑːrən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs diː ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən nˈɪçt aʊf dˌiːzə zˈɔɾɡən ɡərˈɪçtət , zˈɔndɜn aʊf diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ an bˈɔɾt zˌaɪnəs ʃˈɪfəs . 
viː zˌɔltə ɛɾ , ˈoːnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈoːnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈaʊxən , das hˈaʊs rˈɔømən ʊnt diː frˈaʊ ɡˈyːtlɪç bəvˈeːɡən , zɪç ɪn ʃtˈɑːt tsuː vˈɛɾfən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːpˌʊtsən ʊnt iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈoːnə das ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn das ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈiːt ? 
dɛn tɾˈɔts deːm ˈyːbəln ˈaɪndɾˌʊkə , deːn dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt aʊf iːn mˈaxtə , ʃvˈaŋktə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , diː vˈɪldɡeːvˌɔɾdənə tˈaʊbə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt vˈiːdɜ tsuː tsˈɛːmən , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɛɾ jˈɑː fˌɔɾ ˈaləm diː hˈɛɾlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː ɛɾ mɪt zˈoːviːl mˈyːə ʊnt zˈɔɾkfalt iːɾ bərˈaɪtət hˌatə . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡədˈaŋkən , vˌɛːrənt vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəmˈɛɾkən fˈɛːɪç vɑːɾ , viː diː frˈaʊ nˈɪçt mˈiːnə mˈaxtə , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , vˈɛktə iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌiːrə ʃtˈɪmə , als ziː ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːdɛsʃtˌɪlə zˈɑːɡtə : ˈaɪ vˈɑːɾlɪç ! 
das ɪst maɪn ɡəmˈɑːl ! 
ʊnt viː ! 
hˈɑːpt iːɾ , ˈɛdlɜ dˈoːn , klˈaɪdɜ ʊnt ɡˈɛlt , vˈas ɪç ɔøç ɡəɡˈeːbən , aʊf ˈɔørən ˈɪɾfɑːɾtən zoː bˈalt dˈ??çɡəbɾˌaxt , das iːɾ ɪn ˈɔørəm mˈɔtəntsɜfrˌɛsənən bˈɛtlɜmˌantəl vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt?ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt fˈant , das ɛs jˈeːdənfˌals nˈɪçts ʃˈøːnəs ʊnt lˈiːbeːfˌɔləs zˈaɪ . 
ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː klˈaɪnə tˈɑfəlrˌʊndə vˈɛɾfənt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , mˈeːɾ ʊm ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , mɪt tɾˈɔkənən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants tɾˈaʊlɪçən vˈɔɾtən : lˈɑːs dɪç lˈiːbɜ frˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , viː ɛs kˈɔmt , das ɪç hˈiːɾ diː lˈɔøtə nɔx fˈoːɾfˌɪndə , diː ɪç vˈɛɡɛʃˌɪkt hɑːbə , bɪs aʊf deːn ʃpˈats , dɛɾ hˈɪntɜ dˌaɪnəm zˈɛsəl ʃtˈeːt ? 
hat dˌiːzɜ nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɪçtət , das ɛɾ ɛntlˈasən zˈaɪ ? 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , deːn ɪç an mˌaɪnəm tˈɪʃə zoː bɾˈaɪt dˈɑzɪtsən zˈeːə , ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən?diː dˈiːnstlɔøtə blˈɪktən ˈalə hˈalp ʃpˈœtɪʃ , hˈalp ˈɛŋstlɪç aʊf diː ɡəbˈiːtərˌɪn ; 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf zaɪn zˈaɪtənɡˌeːveːɾ , das an bɾˈaɪtɜ kˈɔpəl fɔn ɡˈɛlbəm lˈeːdɜ mɪt ɡɾˈoːsən mˌɛsɪŋʃnˈɑːlən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə hˈɪŋ . 
fˈeːniːtsˌɑː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə mɪt ʃnˈɪpɪʃən ʊnt ʃnˈøːdən vˈɔɾtən : dˌiːzɜ tˈɪʃ ɪst , zˈoːviːl miːɾ bəvˈʊst , maɪn tˈɪʃ , ʊnt ɛs zˈɪtst dɑːrˈan , vˈeːm ɪç ɛs ɛɾlˈaʊbə . 
nˈeːmt , ʃtˈat tsuː tsˈaŋkən , lˈiːbɜ deːn plˈats ˈaɪn , dɛɾ nɔx frˈaɪ ɪst , ʊnt ʃtˈɛɾkt ˈɔøç , vˌɛn iːɾ hˈʊŋɜ hˈɑːpt ! 
ˌɑːbɜ bənˈeːmt ɔøç zˈoː , viː ɛs jˈeːdəm tsˈiːmt , dɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə ˌʊntɜ mˌaɪnən tˈɪʃ ʃtɾˈɛkt!
das plˈœtslɪçə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ tsuːnˈɛçst das ˈɛçoː dˌiːzɜ rˈeːdə . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃpˈɪtsnɛːzˌɪɡə pˈɑːɡə lˈiːs aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəkˈɪçɜ hˈøːrən , viː ɛs tsuː tˈøːnən pflˈeːkt , vˌɛn ˈʊnɛɾvˌaxzənə bˈuːbən zɪç ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɛɾvˈaxzənən mˈɪʃən ʊnt diːzˈɛlbə ˌyːbɜʃrˈaɪən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn lˈɛɾm . 
dˈoːn zˈalvadˌoːɾ hˌatə zɪç mɪt vˈɛksəlndɜ fˈaɾbə deːm tˈɪʃə ɡənˈɛːɜt , lˈeːktə diː hˈant dɑːrˈan , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : zˈoː ? 
ʃtɾˈɛkə ɪç mˌaɪnə fˈyːsə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ?ʃtˈyɾtstə ɛɾ deːnzˈɛlbən ʊm mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊf ʃtˈant , mɪt ʃˈysəln , kɾˈyːɡən , ɡlˈɛːzɜn ʊnt lˈɔøçtɜn , ʊnt diːz mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəvˈalt , das tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈalə , diː dɑːrˈan ɡəzˈɛsən , zˈamt ˌiːrən ʃtˈyːlən tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??dən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ frˈaʊ . 
diː hˌatə , fɔn dɛs mˈanəs fɛɾˈɛndɜtəm ɡəzˈɪçt ʊnt fɔn zˌaɪnəm hɛrˈantɾˌeːtən ɛɾʃrˈɛkt , zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃnˈɛl fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəflˈyçtət , fɔn vˌoː ziː fˈ??çtzɑːm ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡərˌɪçtət , dɛɾ frˈɛmdə ɡəzˈɛl , ʊnt kˈɔreːˌɑː zˈɑː nˈuːn , als jˈeːnɜ aʊf deːn bˈaɪnən ʃtˈant ʊnt mɪt deːm ɡətsˈoːɡənən ʃvˈeːɾtə aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋ , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɾkən mˈanə tsuː tˈuːn hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
ɔpɡlˈaɪç fˈaɪnɜ ʊnt ʃmˈɛçtɪɡɜ ɡəvˈaxzən als jˈeːnɜ , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn nˈɛçstən ʃvˈeːrən ʃtˈuːl fɔn ˈaɪçənhˌɔlts , ʃvˈaŋ iːn ˌyːbɜ deːm rˈɛkən ʊnt ʃlˈuːk nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə vˈafə nˈiːdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ zoː ɡɾˈyntlɪç ɛnttsvˈaɪ , das ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəlˈɛːmt ʊnt ˌyːbɜdiːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ɡˌants vˈeːɾloːs vˌ??də . 
als aɪn mˈɛnʃ fɔn nˈiːdɜəm karˈaktɜ flˈoː ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt iːm fˈɔlktə diː ˈyːbɾɪɡə kɔmpanˈiː , zoːvˈiː ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn ʃˈɛɾbən ˈaʊfrˌaftə . 
ziː vˈɪʃtən viː çiːnˈeːzɪʃə ʃˈatən hɪnˈaʊs ; 
hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən mˈaxtə diː kˈamɜfrˌaʊ nɔx aɪn tsˈaɪçən ɡˌeːɡən diː hˈɛrɪn , diː ɛs mɪt fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçəm kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜtə . 
nˈuːɾ dɛɾ pˈɑːɡə vɑːɾ nɔx ɪm tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛktə diː nˈɑːzə hˈɪntɜ dɛɾ frˈaʊ hɛɾfˈoːɾ . 
kˈɔreːˌɑː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt , fˈastə deːn knˈɑːbən an deːn lˈɔkən ʊnt vˈaɾf iːn viː ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɑːzən deːn ˈyːbɾɪɡən nɑːx fˌɔɾ diː tˈyːrə , vˈɛlçə ɛɾ hiːrˈaʊf fɛɾrˈiːɡəltə . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç , aʊf diː ɡətsˈoːɡənə dˈeːɡənklˌɪŋə ɡəʃtˈytst , fˌɔɾ diː frˈaʊ , vˈɛlçə mɪt tsˈɪtɛɾndən knˈiːn ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən dˈastant , ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɛɾnstlɪç bətɾˈaxtət : vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn vˈaɪp?vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn mˈan?frˈɑːktə ziː ɛntɡˌeːɡən mɪt fˈ??çtzɑːmɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt tsˈɪtɛɾnt . 
ɪç ? 
zˈalvadˌoːɾ kˈɔreːˌɑː , dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ʊnt ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn rˈɪoː bɪn ɪç ! 
vˌɪɾst duː miːɾ nˈuːn ɡəhˈoːɾçən?
d??ç dˌiːzə ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə lˈyːɡə bəkˌɑːm das vˈaɪp ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən moːrˈɑlɪʃ vˈiːdɜ das ˌoːbɜvˈasɜ . 
dɛn dɑː ziː nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst , an ˌiːrən rˈaɪçtuːm ʊnt an diː kˈɪɾçə , zˈɔnst ˌɑːbɜ an nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaʊptə , zoː ʃˈiːn ɛs iːɾ ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das dɛɾ ˈaɪɡənə mˈan , deːn ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als ˌiːrə pˈʊpə ˈanɡəzˌeːən , ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zaɪn kˈœntə . 
ziː ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə lˈaxə ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : 
nˈuːn mˈɛɾk ɪç , vˈas duː fyːɾ aɪn vˈɪndbɔøtəl bɪst ! 
aɪn ʃlˈʊkɜ viː duː , deːn ɪç ʃˈɪfbɾyçˌɪç am ʃtɾˈandə ˈaʊfɡəlˌeːzən , ʊnt dɛɾ bərˈyːmtə , dɛɾ rˈaɪçə dˈoːn kˈɔreːˌɑː!dɑː duː mɪç nˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlst ʊnt dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç dˌaɪnə bˈøːzlɪçə bəʃˈɪmpfʊŋ ˈaʊfvˌiːkt , zoː kˌan ɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡˌeːən!
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ d??ç diː ˈɔøsɜstə nˈoːt ɡəbˈoːtənən ɡəlˈasənhˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɑː diː tsˈaɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fɛɾʃtɾˈɪç ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ ˈalɜ zˈɪnə nˈuːɾ diː ʃˈandə ʊnt das ɡəfˈɛːɾdətə ˈanzˌeːən ɛɾblˈɪktə , vˌɛn ɛɾ viː aɪn tˈoːɾ ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜzˌaxə tsuː zˌaɪnən ʃˈɪfən tsuːrˈykkˌeːɾtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das vˈaɪp am ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə ɛs an aɪn fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs aʊf das nˈɛçtlɪçə vˈɛltmeːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
dˈɔɾt lˈiːɡən mˌaɪnə ʃˈɪfə fˌɔɾ ˈaŋkɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə dˈɔɾt zaɪn , vˌoː fˈiːlə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʊns ɛɾvˈaɾtən ʊnt duː als mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn bəɡɾˈyst vˌɪɾst ! 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈeːrən viːɾ nˈɔxmɑːls hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk , ʊm ˈaɪntsuːpˌakən ʊnt ˌaɪnə tsvˈɪʃənvˌaɪlɪɡə fɛɾvˈaltʊŋ tsuː bəʃtˈɛlən , dɛn duː vˌɪɾst mɪç nɑːx bɾazˈiːlɪən bəɡlˈaɪtən . 
jˌɛtst ʃpˈuːtə dˈɪç , aɪn ʃˈɪklɪçəs fˈɛstɡəvˌant ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn duː tsˈøːɡɜst , vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən pˈɔsən aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt dˌaɪnə vˈaɪsə kˈeːlə mɪt dˌiːzəm ˈaɪzən d??çbˈoːrən!
ɛɾ ɛɾhˈoːp diː lˈaŋə dˈeːɡənklˌɪŋə . 
das ˈaʊɡə fɔm mˈeːrə ˈapvˌɛndənt , vˌoː ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈɪçtʃɪmɜ hˌatə ɛntdˈɛkən kˈœnən , vˈaɾf ziː deːn blˈɪk aʊf das ɡlˈɛntsəndə ˈaɪzən . 
plˈœtslɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt deːn ˈaɾmən zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt bədˈɛktə iːm deːn mˈʊnt mɪt zoː fˈɔørɪɡən kˈysən , als ziː iːm jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , dɑː ɪç ɛɾfˈɑːrən , viː duː an miːɾ hˈɛŋst?flˈystɜtə ziː ɪn tsˈɛɾtlɪçən lˈaʊtən ; 
ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt diːɾ bɪs an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt alˈaɪn ˈanklˌaɪdən , ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ hast duː miːɾ fɛɾtɾˈiːbən , ˈalzoː vˌɪɾst duː miːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɛlfən mˈysən!
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˈyːs lˈɛçəlnt zˌaɪnə hˈant , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnə ˈeːrə mˈɪndəstəns fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt nɔx tsuː rˈɛtən . 
dɔx bəhˈiːlt ɛɾ deːn ɡətsˈoːɡənən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , dɑː diː dɾˈoːʊŋ zoː ʃnˈɛl ɡəvˈɪɾkt . 
nˈuːn bəɡˈan ziː ˌɑːbɜ diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt tsuː fɛɾtsˈɛtəln , ɪndˈeːm ziː ˈeːɾst mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt aɪn ʃtˈɑːtsklaɪt ˈaʊszˌuːxtə ʊnt mɪt nˈiːtlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ zˌaɪnən rˈɑːt fɛɾlˈaŋtə , dan das ˌoːbɜklˈaɪt , das ziː tɾˈuːk , fɔn iːm ˈaʊfnˌɛstəln lˈiːs , tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən hɛɾbˈaɪhˌɔltə , dˈatsvɪʃən mɪt kˈoːzən ʊnt ʃmˈaɪçəln zɪç tsuː ʃˈafən mˈaxtə , bɪs diː ˈaɪzɜnə vˈanduːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ das fˈiːɾtəl aʊf mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk . 
vˌɛn duː nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç vˌɪɾst , zˈɑːɡtə kˈɔreːˌɑː , zoː tɾˈɑːk ɪç dɪç mɪt ɡəvˈalt hɪnˈʊntɜ viː duː bɪst.nˈuːɾ nɔx das ɡɾˈoːsə hˈalsbant vɪl ɪç hˈoːlən , rˈiːf ziː , ʊnt deːn rˈuːbɪn , dɛɾ tsuː deːm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt . 
ʊnt mˌaɪnə vˈaɪsən kɾˈɑːɡən hat diː kˈamɜfrˌaʊ hˈɔøtə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː.dɑːmˈɪt ʃlˈypftə ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːrə , ˈeː kˈɔreːˌɑː zɪç bəzˈɔnən hˌatə , ˌɔb ɛɾ ziː ɡˈeːən lˈasən vˈɔlə . 
diː tˈyːrə fɛɾʃlˈoːs ziː fɔn ˈaʊsən , ɡˌants lˈaɪzə , ʊnt dˈ??çˌaɪltə mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant diː ˈyːbɾɪɡən rˈɔømə , bɪs ziː aɪn ʃtˈɔkvɛɾk tˈiːfɜ ˌiːrə fɛɾtɾˈiːbənən ɡənˈɔsən fˈant , diː mɪt lˈaʊɜndən blˈɪkən ɪn ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn ʃtˈandən . 
tsˈyndət ˈan ! 
tsˈyndət ˈan!kɾˈaɪʃtə ziː hˈaɪzɜ ; 
ɛɾ ɪst aɪn piːrˈɑːt ʊnt hat aɪn ʃˈɪf aʊf dɛɾ zˈeː ! 
ʃtˈɛkt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈan , ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt rˈɔøən ! 
tsˈʊndət ˈan ! 
frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən zɪnt vˈoːl ˌaɪnən ˈaltən tˈ??m vˈɛɾt!ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fˈuːrɪə ˈaɪltə ziː foːrˈaʊs ʊnt hˈiːlt das lˈɪçt an ˌaɪnən hˈaʊfən rˈaɪzɪç , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən tɾˈɛpə lˈɑːk , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən aɪn ɡəbˈɪɾɡə fɔn ʃtɾoːvˈɛlən ɪn bɾˈant zˈɛtstən , das diː ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊptɾɛpə fɛɾʃtˈɔpftə . 
dan vˌ??də ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈoːs ɛnttsˈyntlɪçɜ ʃtˈɔfə ɛntflˈamt , dˌeːrən ɡlˈuːt bˈalt diː hˈœltsɜnə dˈiːlə ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə ; 
dan fɛɾtˈaɪltən zɪç diː dɛːmˈoːnən aʊf deːn ˈʊntˌeːɾstən flˈuːɾ , ɪn deːn ʃtˈal , diː ʃˈɔønə , deːn hˈɔltsʃʊpən ɪm hˈoːfə , ˌyːbɜˈal fˈɔøɜ ˈanlˌeːɡənt , ʊnt zˈaməltən zɪç ʃlˈiːslɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːrə , das ziː fɛɾrˈaməltən , dˈɛsən ʃlˈysəl ziː mɪt zɪç nˈɑːmən . 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən ʃˌoːn dɾˈaʊsən ʊnt vˌ??dən bəʃtˈiːɡən , ˌaʊx deːm mˈanə mɪt dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən ʃˈʊltɜ aʊf ˌaɪnəs ɡəhˈɔlfən ; 
diː kˈamɜfrˌaʊ hˈiːlt aɪn kˈɛstçən mɪt ɡˈɛlt , pɾˈeːtɪˌoːzən ʊnt papˈiːrən aʊf deːm ʃˈoːsə , ʊnt zoː tsˈoːk diː ɡəzˈɛlʃaft , ɡˌeːɡən tsˈeːn pɛɾzˈoːnən ʃtˈaɾk , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , fɔm tˈoːrə hɪnvˈɛk nɑːx deːn bˈɛɾɡən tsuː ʊnt vˈeːloːɾ zɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɔnɜtən diː kanˈoːnən fɔn deːn kɾˈiːksçɪfən , das diː lˈʊft tsˈɪtɜtə ʊnt dɛɾ bˈɛɾk ɛɾdɾˈøːntə , ʊnt als diː ˌyːbəltˈɛːtɜ zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊmʃˌaʊtən , zˈɑːən ziː aʊf deːm mˈeːrə diː ʃˈɪfə takhˈɛl bəlˈɔøçtət ʊnt ˌaɪnə ʃpɾˈyːəndə rˈɑkeːtˌɛnɡaɾbə ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən , vˌɛːrənt ˌaɪnə ʃmˈɛtɛɾndə tɾˈɔmpeːtˌɛnfanfˌɑːrə , mɪt pˈaʊkənʃˌal fɛɾmˈɪʃt , hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
das ɪst kˈaɪn piːrˈɑːt , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɑpiːtˌɛːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˌadmiːrˈɑːl , ʃtˈøːntə dɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈʊltɜ , dɛɾ ɪm fˈiːbɜ ʃlˈɔtɜtə . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ɛsɪst dɛɾ tˈɔøfəl!ʃrˈiː diː dˈɔnɑː fˈeːniːtsˌɑː , diː jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ʃlˈɔtɜn ˈanfˌɪŋ , ʊnt diː kˈɑvalkˌɑːdə dɛɾ mˈɔɾdbɾɛnɜ flˈoː , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
naxdˈeːm mˈeːrərə miːnˈuːtən foːrˈyːbɜ ʊnt diː frˈaʊ nˈɪçt tsuːrˈyk vɑːɾ , vɔltə ɛɾ zˈɛlpst nˈaxzeːən , ʊnt als ɛɾ ˈalə tˈyːrən fɔn ˈaʊsən fɛɾʃlˈɔsən fˈant , mˈɛɾktə ɛɾ deːn fɛɾrˈɑːt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt ˈalə tsˈuːɡɛŋə mɪt lˈoːəndəm fˈɔøɜ ˈanɡəfˌylt zˈɑː , vˈɛlçəs tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , kˈeːɾtə ˈɛntlɪç diː rˈuːɪɡə ʊnt klˈɑːrə bəzˈɔnənhˌaɪt dɛs tˈatkʊndˌɪɡən mˈanəs vˈiːdɜ baɪ iːm ˈaɪn ; 
ʃtˈat deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuː zˈuːxən , diː fɔm fˈɔøɜ fɛɾrˈaməlt vɑːɾ , ɛɾʃtˈiːk ɛɾ diː ˈoːbɜstə hˈøːə dɛs hˈaʊpt??məs , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant . 
dˈɔɾt hˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜlˌykə ˌaɪnə ɡlˈɔkə , dˌeːrən zˈaɪl ˈaʊsvˌɛndɪç bɪs ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ ʊnt dˈɔɾt ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː hˌatə zˈɛlpst aɪn nˈɔøəs zˈaɪl bəzˈɔɾkt , das nˈɪçt dˈɪk , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə kˈyːnə tˈɑːt , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə pˈʊŋkt , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡlˈœklaɪn zˈɛlpst , fɛɾzˈɪçɜt vˌ??də . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈalzoː mɪt ˈaləm bədˈaxt hɪnˈaʊf , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , das frˈaɪlɪç fɔn deːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə nɑːx dɛɾ hˈøːə vˈaləndən rˈaʊx ʊnt hˌɪtseːvˈoːɡən bˈaɪnɑː ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌ??də . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən tˈ??mtɾɛpə ʃnˈɪt ɛɾ aɪn zˈaɪl , das ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəlˈɛndɜs dˈiːntə , ɛnttsvˈaɪ ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə das ɡlˈɔkənzˌaɪl dɑːmˈɪt dˈeːraɾt , das ɛɾ diː fˈɑːɾt vˈɑːɡən dˈ??ftə . 
dɑːtsˈuː dˈiːntə iːm ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡəʃtˈɛɾntə mˈantəl , ɪn dˈɛsən fˈaltən ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə vˈɪkəltə , als ɛɾ nˈuːn fɔm hˈoːən tˈ??mə nˈiːdɜɡlˌɪt . 
aʊf deːm hˈoːfə ˈanɡəkˌɔmən , mˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən bɾˈandanstˌaltən hˈɪnd??kspɾˌɪŋən , ʊm aɪn ˈaʊsɡˌaŋslɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən , an vˈɛlçəs diː mˈɔɾdbɾɛnɜ nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatən . 
rˈaʃ ɪns bˈoːt ɡəʃtˈiːɡən ʊnt zˌaɪnən zˈɪts ˈaɪnnˌeːmənt , bəfˈɑːl ɛɾ diː zˈoːfɔɾtˌɪɡə ˈapfˌɑːɾt , ʊnt als ɛɾ ɡənˈʊɡzɑːm fɔm ʃtɾˈandə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ das ʃlˈoːs ɪn rˈoːtən flˈamən ʃtˈeːən , ɪndˈɛsən fɔn deːn ʃˈɪfən hˈeːɾ diː ɡəʃˈytsə dɾˈøːntən ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ ʃtɾˈɑːltə . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrərə lˈɑːɡə hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn ɛɾlˈeːpt , ʊnt mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln ɡənˈoːs ɛɾ diː ˌiːroːnˈiː ʊnt diː lˈeːrə dˌiːzɜ lˈɑːɡə , diː lˈeːrə , das man ɪn hˈaɪratsˌaxən ˌaʊx ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə kˈaɪnə kˈynstlɪçən ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən ʊnt fˌɑbəlˈaɪən ˈaʊffˌyːrən zˌɔl , zˈɔndɜn ˈaləs zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾlˈaʊfə tsuː ˌyːbɜlˈasən bˈɛsɜ tˈuːt . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃmˈaxbɾɪŋəndən tsuːkˈʊnft ʊnt dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɛɾhˈɛltə dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs diː dˈʊŋklə lˈaʊnə , zoː das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈadmiːrˌalʃɪfə diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən lˈiːs ʊnt mɪt ɡəfˈastəm zˈɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an ziː rˈɪçtətə . 
ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn hˈɛɾʃaftən ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə vˈɪlə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ hˌɛtə ɛs dɑːhˈɪn ɡəlˈɛŋkt , das ˌaɪnə flˈamə dɛs ˈʊnhˌaɪləs ʊnt dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs ˈanɡətsˌyndət ʊnt aɪn ɡərˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɛlçəs das tɾˈaʊrɪɡə rˈɛtzəl deːn frˈɔøndən lˈøːzən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛtstə ɛɾ nɑːx bəˈɛndɪçtɜ mˈɑːltsaɪt nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aɪn ʃtˈandɡeːrˌɪçt nˈiːdɜ , vˈɛlçəs diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ˈɑb??tˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs ʃlˈɔsbɾandəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das das fɛɾbɾˈɛçən ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ˌaɪnəs kɾˈiːksɡɛʃvˌɑdɜs fɛɾˈyːpt ʊnt dˈɛsən fˈyːrɜ bˈaɪnɑːə das ˈɔpfɜ vˌ??də , ʃˈiːn diː ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dɛɾ kɾˈiːksflɑːɡə hˈɪnraɪçənt tsuː bəɡɾˈyndən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf lˈiːs kˈɔreːˌɑː tsvˈantsɪç rˈaɪtɜ ʊnt fˈiːɾtsɪç fˈʊszɔldˌɑːtən ans lˈant zˈɛtsən ʊnt diːzˈɛlbən aʊf tsvˈaɪ vˈeːɡən , diː ɛɾ ˌiːnən ˈanɡˌɑːp , nɑːx kˈɛɾkɑːl maɾʃˈiːrən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾmˈuːtətə mɪt rˈɛçt , das diː ˌyːbəltˈɛːtɜ zɪç dˈɔɾthˌɪn ɡəvˈɛndət . 
ziː lˈɑːɡən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈalə ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ , als diː zɔldˈɑːtən nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈanlˌaŋtən , ʊnt vˌ??dən tsuː ˌiːrəm ɛntzˈɛtsən ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt ɡəbˈʊndən nɑːx dɛɾ bɾˈantʃtɛtə am ˈuːfɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ˌaʊx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ˈuːɾkʊntspɛɾzˌoːnən ˌaʊs deːm bˈɛɾɡnəstə mˈɪtɡənˌɔmən . 
aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ bəfˈant zɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , vˈɛlçɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə diː ˈeːɾstə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs tˈatbɛstˌandəs lˈaɪtˌeːtə ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlfɜhˌøːrə fˈɔɾnɑːm . 
nˈaxhɜ vˌ??dən diː ɡəfˈaŋənən aʊf das ˈadmiːrˌalʃɪf ɡəbɾˈaxt , vˌoː ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsˈɛltə das ɡərˈɪçt ʊnt nˌeːbən deːmzˈɛlbən dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl mɪt dɛɾ fˈɛlthɜnbˌɪndə ʊnt deːm ˈɔɾdən dɛs ɡˈɔldənən flˈiːzəs zˈɑːs . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant nˈuːn diː frˈaʊ fɔn kˈɛɾkɑːl ˈɪnmɪtən ˌiːrəs ˈanhˌaŋəs , mɪt tsɛɾrˈytətəm ˈaʊszˌeːən , ʊnt ziː ʃtˈaɾtə bˈalt nɑːx iːm hˈɪn , bˈalt nɑːx deːn rˈɪçtɜn , bˈalt nɑːx deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt kɾˈiːɡɜn . 
zoː tɾˈɔølɪç diː zˈɛltzɑːmə zˈɪpʃaft frˈyːɜ tsuːzˈamənɡəhˌaltən ʊnt zoː ˈanhˌɛŋlɪç diː dˈiːnstlɔøtə dɛɾ hˈɛrɪn bɪshˈeːɾ ɡəʃˈiːnən , zoː ɡˈɛntslɪç tsɛɾtɾˈymɜt vɑːɾ jˌɛtst das ˈaləs . 
ˌaɪnəs zˈɑːɡtə ɡˌeːɡən das ˈandərə ˈaʊs , ˌaɪnəs ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt ˈalə ɡˌeːɡən ˌaɪnəs . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das diː kˈamɜfrˌaʊ deːn ˈeːɾstən mˈan dɛɾ fˈeːniːtsˌɑː aʊf dˌeːrən vˈʊnʃ hˈɪn ɪm ʃlˈɑːfə ɛɾdɾˈɔsəlt , naxdˈeːm ziː deːn plˈats an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪm ˈeːeːbˌɛtə lˈaɪzə fɛɾlˈasən hˌatə . 
dan tsˈoːk diː fˈɔltsˌiːərˌɪn dɛs mˈɔɾdəs , fɔn vˈɛlçɜ diː hˈɛrɪn fɔn kˈɛɾkɑːl ˈaphˌɛŋɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrən bɾˈuːdɜ hɛɾbˈaɪ , ˈeːbən deːn mˈan mɪt dɛɾ ʃˈʊltɜ , dɛɾ bˈalt als zɔldˈɑːt , bˈalt als bandˈɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
an dˌiːzən mˈɛnʃən hˈɪŋ zɪç diː frˈaʊ , bɪs ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊftɾˌeːtən dɛs dˈoːn kˈɔreːˌɑː , ˌiːrɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən , mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈykə ɡˈɛlt dɑːfˈɔnɡˌɪŋ , ʊm zɪç ɪn deːn kɾˈiːkslɔøftən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnən rˈaŋ tsuː ɛɾfˈɛçtən . 
vˌɛːrənt kˈɔreːˌɑːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt diː frˈaʊ ɪn ˌiːrəm ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən zˈɪtlɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən tsuːʃtˈandə hˌatə iːn aʊf ʊnt ˈanɡənˌɔmən ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt , deːn kˈɔreːˌɑː d??ç iːn tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ˌoːdɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɛːmə . 
fɔn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəm hˈɑːs ɛɾfˈylt , bərˈiːt ziː ɡərˈɑːdə am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː bətsvˈɪŋən vˈɛːrə , iːn ɪm ʃlˈɔsə ˈaptsuːʃpˌɛrən ʊnt dˌiːzəs tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən hˌatən diː kˈamɜfrˌaʊ , dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə bˈalt ɡətɾˈɔfən , als ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəjˈɑːkt vɑːrən ; 
dɛn vˈas ɪm hˈaʊzə lˈeːptə , hˈastə deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən bˈɛtlɜ ʊnt ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ viː ɡˈɪft , vˈas ˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈʊxt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ vɑːɾ , diː kˈɔreːˌɑː ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst , ʊm zɪç ɡlˈyklɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt diː iːm bˈalt das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hˌɛtə . 
mɪt ˈaleːdəm vɑːrən das vˈeːzən ʊnt diː zˈeːlə dɛɾ fˈeːniːtsˌɑː zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , als diː tˈatzaxən ɡˈɪŋən . 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ʃˈøːnən vˈaɪçən fˈɛl ˌaɪnɜ ɡəʃmˈaɪdɪɡən tˈiːɡɜkˌatsə ˌoːdɜ mɪt dɛɾ blˈaʊən ʃtˈɪlən ˌoːbɜflˈɛçə ˌaɪnəs tˈiːfən ɡəvˈɛsɜs , aʊf dˈɛsən ɡɾˈʊndə hˈɛːslɪçəs ɡəvˈyɾmə ɪm ʃlˈamə kɾˈiːçt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtə tsuː nˈɪçts ɡəfˈyːɾt . 
iːɾ karˈaktɜ vɑːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaʊx iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
vˈɛːrə ɛs iːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə deːn vˈɔɾtən dɛs mˈanəs tsuː ɡlˈaʊbən , mɪt deːm ziː zɪç dɔx fɛɾbˈʊndən hˌatə , zoː vˈɛːrə ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl mɪt iːm ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɛn nˈaxhɜ vˈyɾdə ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , diː zˈɛlpstzuːxt , vˈɪlkyːɾ , diː lˈiːbə tsʊm lˈastɜ ʊnt diː fɔlˈɛndətən kˈyːnstə dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , diː ˌiːrə lˈeːbənslˌʊft vɑːrən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈɛɾɡɜ tsɛɾbɾˈɔxən als diː ʃˈuːltˌɛɾknɔxən ˌiːrəs bˌuːlɡeːzˈɛlən . 
als kˈɔreːˌɑː zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə tˈuːn mˈʊstə , blˈɪktə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈan ; 
dˈɛnɔx ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə viː aɪn hˈœlənrˌɪçtɜ . 
das vˈaɪsə fˈaɪnə kˈɪn , das ˈaɪnst zoː fˈoːɾneːm aʊf deːm hˈalskɾɑːɡən ɡərˈuːt hˌatə , tsˈɪtɜtə fˈɑːl ʊnt ʃlˈaf ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs , vˌɛːrənt ˌiːrə ʃˈɔøən ˈaʊɡən an zˌaɪnəm mˈʊndə hˈɪŋən , ʊnt diː pˈɛɾləntsˌɛːnə klˈapɜtən bˈaɪnɑːə fɛɾnˈeːmlɪç . 
ˈaləs diːs kvˈɛltə deːn ˌadmiːrˈɑːl fˈast zˈoːviːl viː ziː zˈɛlpst . 
dɛn vɑːɾ ziː ʃˈʊldɪɡɜ , vˌaɪl das ɡəʃˈœpf deːn vˈɑːrən mˈɛnʃən ɪn iːm nˈɪçt ɡəˈɑːnt hˌatə , als ɛɾ , deːm ɛs mɪt dɛɾ bˈɛstɪə ɪn iːɾ ɡərˈɑdeːzˌoː ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ ? 
naxdˈeːm ˈɪnfɔlɡə kˈ??tsɜ bərˈɑtʊŋ ˈalə ˈanɡəklˌɑːktən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt vˌ??dən , lˈiːs ɛɾ das ɡərˈɪçt d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪçə kˈɑpiːtˌɛlshɛrən , diː an bˈɔɾt vɑːrən , fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən ʊnt zˌaɪnə ˈeːə mɪt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪn fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊflˌøːzən . 
diː ɡˈyltɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɛtstən fɛɾhˈandlʊŋ kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn frˈɑːɡə , vˌaɪl diː fˈeːniːtsˌɑː mˈaɪoːɾ fɔn kˈɛɾkɑːl ɡlˈaɪç nˈaxhɜ mɪt ˌiːrən ɡənˈɔsən ans lˈant tsuːrˈykɡəbɾˌaxt ʊnt an dɛɾ ɡəʃvˈɛɾtstən mˈaʊɜ dɛs ˈaʊsɡəbɾˌantən tˈ??məs ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌ??də , voːrˈaʊf dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl diː ˈaŋkɜ lˈɪçtən lˈiːs ʊnt diː fˈɑːɾt nɑːx vˈɛstən fˈɔɾtzɛtstə . 
nɑːx fˈɔlən tsˈeːn jˈɑːrən ˈeːɾst nˈɑːm ɛɾ aʊf ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡəvˌoːntə , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçərə vˈaɪzə diː tsvˈaɪtə frˈaʊ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɛːmlɪç zˈeːɡəltə dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl kˈɔreːˌɑː fɔn bɾazˈiːlɪən ˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən flˈɔtə nɑːx dɛɾ vˈɛstkystə fɔn ˈafriːkˌɑː , ʊm diː dˈɔɾtɪɡən bəzˈɪtsʊŋən deːn hˈɔlɛndɜn vˈiːdɜ ˈaptsuːnˌeːmən , vˈɛlçə zɪç vˌɛːrənt dɛs pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən fɛɾfˈals dɑːrˈɪn fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌɔɾ ˌɛstˈeː. pˈaʊl fɔn loːˈandɑː , bəlˈɑɡɜtə ʊnt ɛɾʃtˈyɾmtə dˌiːzən ʊnt ˈandərə plˈɛtsə ʊnt tsvˈaŋ ˌyːbɜˈal diː hˈɔlɛndɜ tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ʊnt tsʊm rˈyktsuːɡə , zoː das ɛɾ ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən diː ɡəbˈiːtə fɔn bˈɛŋuːˌeːla , loːˈandɑː , kˈ??ts , diː zˈyːtlɪçə vˈɛstkystə fɔn ˈafriːkˌɑː dɛɾ hˈɛɾʃaft zˌaɪnɜ fˈɑːnən ʊnt zˌaɪnəs lˈandəs vˈiːdɜ ˌʊntɜvˈaɾf ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt nˈɔøən ˈeːrən ɛɾʃˈalən lˈiːs . 
dɑːtsˈuː bɾˈaxtə ɛɾ an diː tsvˈantsɪç klˈaɪnərə nˈeːɡɜkˌøːnɪɡə ˌʊntɜ diː ɡəvˈalt zˌaɪnəs ʃtˈɑːbəs , zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ dan fɛrˈanlˌast , hˈaltsuːmˌaxən ʊnt tsuːɾ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən hˈɛɾʃaft deːn vˈeːk dɛs ˌʊntɜhˈandɛlns ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ˈeː ɛɾ diː vˈafən vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛn ˌyːbɜ diː hˌɪntɜlˈiːɡəndən lˈantʃtɾˌɪçə dˈeːntə zɪç ɪn ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪtə das rˈaɪç dɛs zˈoːɡənˌantən kˈøːnɪçs fɔn ˈanɡˌoːlɑː , dˈɛsən vˈɑːrə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt lˈaɪçt tsuː bərˈɛçnən vɑːɾ , tsuːmˈɑːl ɛɾ zɪç ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fˈɛɾnə hˈiːlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɪmbʊs fɔn mˈaxt ʊnt ʃrˈɛkən ˈʊmɡˌɑːp , dɛɾ zoː ɡˈuːt aʊf ˈaɪnɪɡɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt als ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ʃlˈaʊɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ bərˈuːən kˈɔntə . 
kˈɔreːˌɑː zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəˈaɪɡnətən lˈandʃaft fˈɛst ʊnt lˈiːs deːn fyːɾ fˈ??çtbɑːɾ ɡˈɛltəndən nˈeːɡɜfˌyːɾstən d??ç ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ɡəfˈaŋənɜ hˈɔøptlɪŋə ˈaʊffˌɔɾdɜn , zɪç baɪ iːm ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm zˌaɪnə tɾˈiːbʊtpflˌɪçt ʊnt diː pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ɡˌants ˈanɡˌoːlɑː ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʊnt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ tsʊm tsˈaɪçən ɡˈuːtən vˈɪləns ɡlˈaɪç sˈaʊndzoː fˈiːl ɡˈɔltstaʊp ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈanɡˌoːlɑː fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə bˈoːtʃaft nˈɪçt ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , zˈuːxtə zɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ tˈøːtətə diː ˈaɾmən ˈapɡəzˌantən , zˈoːbalt ziː kˈɔreːˌɑːs bəfˈeːlə fɛɾkˈyndɪçt , dɑːmˈɪt ziː deːn frˈeːfəl nˈɪçt viːdɜhˈoːlən kˈɔntən . 
daɡˈeːɡən zˈantə ɛɾ ʃlˈɔønɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈoːtʃaft mɪt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈoːsən ˈeːleːfˌantəntsˌɛːnən ʊnt ˌaɪnəm zˈɛklaɪn ɡˈɔldzant ɪn das pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə lˈɑːɡɜ ʊnt lˈiːs jˈeːnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə als ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs ɡəʃˈɛŋk dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜrˈaɪçən ʊnt diː ˈapɔɾdnˌʊŋ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃvˈɛstɜ ˈantsˌaɪɡən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ fˈɔlmˌaxt tsuː ˈaləm nˈøːtɪɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət zaɪn vˌɛɾdə . 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə tˈyːran ʊnt vˈystənlˌøːvə bəfˈɔlktə diː poːliːtˈiːk mˈançəs tsˈɑːmən ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌaɪns ɪn ɔørˈoːpɑː , vˈɛlçəs ˈɪmɜ diː frˈaʊ hˈɪnʃɪkt , vˌoː mˈuːt ʊnt klˈuːɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈynʃt zɪnt ; 
nˈuːɾ mˈʊstə ɛɾ , dɑː ɛɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt frˈaʊən bəzˈɑːs , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt fˈyɾçtətə , dɑːfˈyːɾ tsuːɾ ʃvˈɛstɜ ɡɾˈaɪfən , diː aɪn kˈɛkəs ˈaɪntsˌɛlʃtyk vɑːɾ ʊnt ɪm ɡərˈyçtə ʃtˈant , das ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn kˈøːnɪç , ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ˈaptsuːzˌɛtsən ʊnt hˈɪnrɪçtən tsuː lˈasən . 
das zˌaɪnə ˈapɡəzˌantən ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən zˈaɪən , vˈʊstə dˈoːn kˈɔreːˌɑː nˈɪçt ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə dɑːhˈɛɾ diː fɔn deːm ˈanɡoːlˌeːzɪʃən hˈɛɾʃɜ ɡətɾˈɔfənən mˈasreːɡəln als tsˈaɪçən ˌaɪnəs hˈalbən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt bˈaldɪɡɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːn ˈaʊsɡəzˌantən ʃpˈɛːɜn fɛɾnˈɑːm , das ˌanaxˈɪŋɑː , diː fˈyɾstɪn fɔn ˈanɡˌoːlɑː , zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə nˈɛːərə , das ˈeːɜ ˌaɪnəm hˈeːɾtsuːɡə ɡlˈaɪçə , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnə tɾˈʊpən ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊf , diː tsuːɾ ʃlˈaxt viː tsuːɾ ˈeːrənpˌɑrɑːdə dˈiːntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɪməltə ɛs viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ vˈɔlkənʃˌatən hɛrˈan , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns bɾˈaɪtə vˈʊxs ʊnt aɪn bˈalt dˈʊmpfəs , bˈalt ɡˈɛləndəs dɾˈøːnən fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən , tˈiːɾɡeːˌɔøl ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡəbˌɑːɾ . 
diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən fˈandən fyːɾ ɡˈuːt , als ɡeːɡənɡɾˈuːs ˌiːrə tsˈɑːlraɪçən ʃvˈeːrən ɡəʃˈytsə ˈaptsuːfˌɔøɜn , dˌeːrən meːtˈal ɪn dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən zˈɔnə fˈʊŋkəltə , voːrˈaʊf das dˈʊŋklə hˈeːɾveːzən , fɔn deːm rˈɔləndən , ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜhˌaləndən dˈɔnɜ ɛɾʃrˈɛkt , ʃtˈɪlstant bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan ʊnt zɪç deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ hɛrˈanʃpɾˌɛŋəndən rˈaɪtɜ fˈyːktə . 
dˌiːzə fɛɾlˈaŋtən , das nˈuːɾ diː fˈyɾstɪn mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈɔlɡə nˈɛːɜ kˈɔmə , dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈyːrə . 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs dɛɾ mˈasə hɛrˈaʊs aɪn klˈaɪnərɜ tsˈuːk , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˈanzˌeːnlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm baɾbˈɑrɪʃən pˈɔmpə mɪt deːn dˈɑmɑːls nɔx fˈoːɾhˌandənən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ jˌɛtst ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪldɜtən fˈœlkɜvəlt . 
foːrˈaʊs vˌ??də als ɡəʃˈɛŋk dɛs kˈøːnɪçs ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈɪldɜ tˈiːrə , ˌeːleːfˈantən , ɡˈiːrafən , lˈøːvən , tˈiːɡɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən an kˈɛtən ɡəfˈyːɾt , ʊnt tsvɑːɾ fɔn mˈɛnɜn , diː mɪt ˌiːrəm hˈoːən vˈʊxs ʊnt tɾˈɔtsɪɡən ˈaʊszˌeːən diː kɾˈaft ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs fˈɔlkəs tsˈaɪɡən zˌɔltən , mɪt vˈɛlçəm man ɛs tsuː tˈuːn hɑːbə . 
dan rˈɪt aɪn dˈʊtsənt pɛɾzˈøːnlɪçɜ vˈɑzalən dɛɾ ˌanaxˈɪŋɑː aʊf tsˈiːmlɪç bˈʊnt ɡəʃˈɪɾtən ˈɔxzən foːrˈyːbɜ , jˈeːdɜ fɔn ˈaɪnɪɡən ʃˈɪlt ʊnt ʃpˈeːɾtɾɑːɡəndən rˈaɪzɪɡən ˌoːdɜ knˈapən bəɡlˈaɪtət , vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən ˌʊntɜvˈɑzalən ; 
dɛn ˌaʊx dˌiːzə ɡˈɪŋən ʃlˈaŋk viː tˈanən ʊnt eːlˈastɪʃ aɪnhˈeːɾ , ɡlˈaɪç lˈɔøtən , diː ˌaʊx nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ zɪç hˈɑːbən . 
aʊf ˌaɪnəm mɪt ˈɔxzən bəʃpˈantən vˈɑːɡən ʃvˈeːɾfɛlˌɪçstɜ fˈɔɾm , dɛɾ mɪt dˈɛkən bəhˈaŋən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç diː fˈyɾstɪn , ɪn kˈɔstbɑːrə , ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ ˈaltə ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdət , hˈɑːls ʊnt ˈaɾmə mɪt ˌaɪnɜ lˈast fɔn kˈɛtən ʊnt rˈɪŋən ɡəʃmˈykt . 
ziː zˈɑːs nɑːx ˈɑːbəndlˌɛndɪʃɜ vˈaɪzə aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə , ˌaɪnə kˈaltə ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡənt , fɔn vˈɛlçɜ mˈançə ɡɾˈoːsə frˈaʊ dɛs ˌɔktsiːdˈɛnts hˌɛtə lˈɛɾnən kˈœnən . 
ˌiːrəm vˈɑːɡən fˈɔlktən tsvˈaɪ ˈandərə vˈɑːɡən mɪt hˈɔfdɑːmən ʊnt sklˈɑvɪnən ʊnt dˌiːzən tsuː fˈuːs ˌaɪnə lˈaɪbvaxə mɪt hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən ɡˈuːtən ʃtˈɑːlvafən , hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt flˈambɛɾɡən , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈaɪnst ɪm ˈɑːbəndlˌandə ɡəʃmˈiːdət vˌɔɾdən . 
deːn ʃlˈuːs bˈɪldətən aɪn dˈʊtsənt fˈeːtɪʃtɾˌɛːɡɜ nˈeːpst hˈoːf ʊnt fˈɛltɾˈeːɡənmˌaxɜn , dˌeːrən bəʃvˈøːrərˌɪʃə ʊnt dɾˈoːəndə ɡəbˈɛɾdən ʊnt ʃpɾˈyŋə diː pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən zɔldˈɑːtən bəlˈʊstɪçtən . 
bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈeːzuːˌiːtən , vˈɛlçə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən , das ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈantsuːzˌeːən , rˈɪçtətən diː ʃvˈaɾtsən hˈɛksənmˌaɪstɜ ˌiːrə fɛɾvˈynʃʊŋən , dɑː ziː diːzˈɛlbən als ˌiːrə hˈaʊptfaɪndə ʊnt bɾˈɔtnaɪdɜ ˈanzˌɑːən ; 
diː jˈeːzuːˌiːtən ˌɑːbɜ vˈɪdmətən ˌiːnən diː vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnɜ ʊnt lˈɛɾntən deːn tˈøːrɪçtən hˈaɪdən rˈuːɪç ˈap , vˈas tsuː lˈɛɾnən vɑːɾ . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs lˈɑɡɜs vˌ??də diː fˈyɾstɪn ˈeːɾst rˈɛçt mɪt tɾˈɔməl ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnlɛɾm ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , fɔm vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks hˈoːə ˌɔfiːtsˈiːrə fˈyːɾtən ziː ɪn ˌaɪnə lˈaɪçt ɛɾbˈaʊtə lˈaŋə tsˈɛltalə , diː d??ç tˈɑpətən ɪn fɛɾʃˈiːdənə rˈɔømə ˈapɡətˌaɪlt vɑːɾ . 
ɪm ˈeːɾstə rˈaʊmə bəfˈant zɪç ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn ʊnt ˈoːbərən ˌɔfiːtsˈiːrən , vˈɛlçə diː nˈøːtɪɡən ɛɾkˈɛnʊŋən mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaʊstˌaʊʃtən ʊnt diː ˈaɪnlˌaɪtəndən ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜhˈiːltən , bɪs ziː tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ hˈœkstʃteːəndə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ˈɪnɜstən fɛɾʃlˈɑːɡə ˈaʊfhˌɛltlɪç zˈaɪ ʊnt ziː nˈuːɾ alˈaɪn , ˈalənfˌals ɪn bəɡlˈaɪt ˌiːrɜ frˈaʊən ʊnt dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ , ɛmpfˈaŋə . 
dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , dɾˈaŋ ziː ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛntɾˈystʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtˈant mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜm ɛɾʃtˈaʊnən fˌɔɾ deːm ˌadmiːrˈɑːl , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən tɾˈɔnzɛsəl zˈɑːs , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈeːəndən pˈɑːɡən nˌeːbən zɪç . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɑlakˌyːrɑːs , ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən deːn fˈaɪnstən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʊnt dˈɪkə ˌɔɾdənskˈɛtən , ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə deːn mɪt fˈeːdɜn ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən hˈuːt mɪt ɡɔltʃnˈuːɾ ʊnt dˌiːamˈantaɡɾˌafə . 
das ɡəmˈax vɑːɾ an vˈɛndən ʊnt dˈɛkə ɡˌants mɪt ɡəvˈɪɾktən zˈaɪdəntˌɑpətən bəklˈaɪdət ʊnt dɛɾ bˈoːdən mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːkt ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ˈaʊsɜ deːm tɾˈɔnzɛsəl kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɔn ʃtˈuːl tsuː ɛɾblˈɪkən , aɪn rˈoːtəs kˈɪsən ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçəs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm tɾˈoːnə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
tsvˈaɪ hˈɛrən , diː ziː hɛrˈaɪnbəɡlˌaɪtət hˌatən ʊnt zɪç jˌɛtst ˈaʊfrˌɛçt aʊf diː zˈaɪtə ʃtˈɛltən , vˈiːzən ʃtˈʊm aʊf das kˈɪsən , als ˌanaxˈɪŋɑː zɪç ˈʊmzˌɑː , vˌoː ziː plˈats nˈeːmən zˌɔlə . 
ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçts , als das tɾˈyplaɪn ˌiːrɜ frˈaʊən hˈɪntɜ zɪç , ʊnt vˈɪŋktə ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən hɛɾbˈaɪ . 
dˌiːzə knˈiːtə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt hˈɪntɜ das kˈɪsən , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə aʊf deːn bˈoːdən lˈeːktə ʊnt zoː ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən sfˈɪnks ˌaɪnən rˈuːeːzˌɪts bˈɪldətə . 
aʊf dˌiːzən zˈɪts lˈiːs zɪç diː fˈyɾstɪn vˈyɾdeːfˌɔl nˈiːdɜ , diː fˈyːsə aʊf das fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə kˈɪsən ʃtɾˈɛkənt , ʃtˈɔlts ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt ɡəvˈɛɾtɪç , vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə . 
ɛsɪst vˈoːlɡətˌɑːn,lˈiːs zɪç dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl nˈuːn fɛɾnˈeːmən , das dɛɾ mˈan , deːn man deːn kˈøːnɪç fɔn ˈanɡˌoːlɑː nˈɛnt , mˌaɪnə bˈɔtʃaftɜ ɡəhˈœɾt ʊnt deːn vˈɪlən mˌaɪnəs lˈandəs ʊnt zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs ɡəˈeːɾt hat , ɔpɡlˈaɪç ɪç nɔx lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vˈɛːrə!
naxdˈeːm diː bˈaɪdən dˈɔlmɛtʃɜ , diː mɪt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , dˌiːzə rˈeːdə tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ zɪç , dan deːm ˈoːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəmˈaxt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : duː bɪst nˈɪçt ɡˌants aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə dɛs fɛɾʃtˈeːəns , dɛn dˌaɪnə ˈapɡəzˌantən vˌ??dən nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn vˈɛɾtɪlkt , viː ziː deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːtən!als dˌiːzə vˈɔɾtə viːdɜʊm ˌyːbɜzˈɛtst vɑːrən ʊnt dˈoːn kˈɔreːˌɑː ˌiːrən zˈɪn ɛɾfˈuːɾ , ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt lˈiːs nˈuːɾ zaɪn blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən pɛɾzˈoːn rˈuːən . 
dan lˈiːs ɛɾ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm man diː bˈoːtən ɡətˈøːtət hɑːbə ʊnt vˈas man fyːɾ ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk fɔn dˌiːzɜ tˈɑːt ɛɾvˈaɾtə ? 
ziː vˌ??dən ɡətˈøːtət , ˈantvɔɾtətə ziː , vˌaɪl ziː diː ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt dˈiːnstlɔøtə dɛs kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ɡˌeːɡən iːn ɪn deːn mˈʊnt ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
d??ç iːɾ blˈuːt vˌ??də zˌaɪnə vˈyɾdə fɛɾhˈøːnt , diːɾ ˌɑːbɜ ɪst kˈaɪn ʃˈɑːdən dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːən , dɑː duː jˌɛtst ˈanbɾˌɪŋən mˈɑːkst , vˈas duː fɔn ʊns vˈynʃəst!ɪç hɑːbə nˈɪçt tsuː vˈynʃən , zˈɔndɜn tsuː bəfˈeːlən ʊnt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən!zˈɑːɡtə dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɪn ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə ; 
mˈɛːsɪɡə dɑːhˈɛɾ dˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt bˈɪndən ʊnt vˈɛkfyːrən lˈasən zˌɔl!
alˈaɪn ˈoːnə zˈɪçtbɑːrən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ vˈɔɾtə , ˈoːnə mɪt deːn vˈɪmpɜn ˌoːdɜ deːn lˈɪpən tsuː tsˈʊkən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌanaxˈɪŋɑː aʊf diː dɾˈoːʊŋ : duː vˌɪɾst dɪç aʊf diː zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈiːbəntsˌɪç vˈaɪsən lˈɔøtə bəzˈɪnən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən zɪnt ! 
mˈeːɾ als diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn ɡəhˈøːrən dˌaɪnəm lˈandə ˈan!
hiːɾmˈɪt ʃˈiːn diː zˈɑːɡə bəʃtˈɛːtɪçt , das ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈɑːl ɔøroːpˈɛːɜ ɪm ˈɪnɜn fɔn ˈanɡˌoːlɑː fˈɛstɡəhˌaltən vˌɛɾdə , viː dɛn ˌaʊx zaɪt jˈɑːrən mˈançə hˈɔllˌɛndɪʃə ʊnt pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə kˈaʊflɔøtə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˈeːɾst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nɔx ˈaɪntsˌɛlnə zɔldˈɑːtən , diː zɪç fɛɾˈɪɾt , ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç diː ʃvˈaɾtsə dˈɑːmə mˈʊtmɑːslˌɪç ˌyːbɜtɾˈiːp , zoː kˈɔntə ˈɪmɜhˌɪn ɡənˈuːk an dɛɾ zˈaxə vˈɑːɾ zaɪn , ʊnt dˈoːn kˈɔreːˌɑː ˌyːbɜdˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das mˈiːslɪçə dɛs ˈʊmʃtˌandəs ʊnt vˈas ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ diː nˈeːɡɜfˌyɾstɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən dˈɪploːmˌɑtɪn , lˈiːs zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt dˈaʊɜn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , zˈɔndɜn fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː plˈœtslɪç aʊf diː hˈaʊptfrɑːɡə ˌyːbɜʃpɾˈaŋ . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛlçən nˈʊtsən duː diːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɪkst , ʊns als ˌʊntɜvˈɔɾfənə tsuː bəhˈandəln ʊnt ʊns diː knˈɛçtʃaft ˈantsuːbˌiːtən , ˈeːə duː nˈuːɾ ˌʊnzrə mˈaxt ɡəpɾˈyːft , ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəvˈɑːkt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ʊns ˌyːbɜvˈʊndən hast . 
ʊnt vˌɛn duː ʊns vˈɪɾklɪç bəzˈiːkt hˌɛtəst , zoː vˈɛːrən diː fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ dɪç ɡərˈɪŋɜ , als diːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʊns ɡəvˈɛːrən kˌan . 
ʃlˈiːsəst duː aɪn frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs mɪt ˈʊns , das ɪç diːɾ ˈantsuːtɾˌɑːɡən bəfˈɔlmˌɛçtɪçt bɪn , zoː ɡəvˈɪnst duː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈoːɾmˌaʊɜ ʊnt ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bˈaɪstant ɡˌeːɡən ˈalə ˈyːbɾɪɡən fˈaɪndə , diː diːɾ bərˈaɪtʃteːən , ʊnt ʃtˈat ˌʊnzrə ˈʊnɡətsˌɛːltən pfˈaɪlə aʊf dɪç ɡərˈɪçtət tsuː zˈeːən , vˌɛɾdən ziː ɡˌeːɡən dˌaɪnə fˈaɪndə ʃvˈɪrən ʊnt diːɾ deːn vˈeːk frˈaɪ mˈaxən . 
ʃtˈat ˌaɪnəs ɛɾtsvˈʊŋənən tɾˈiːbuːtəs ˈɛntlɪç vˌɪɾt dˌaɪnəm lˈandə aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəˈɔɾdnətɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɛɾkˈeːɾ ɡɾˈøːsɜn ɡəvˈɪn bɾˈɪŋən , als ˌaɪnə fyːɾ ʊns ʃmˈɛːlɪçə bərˈaʊbʊŋ jeː ˈapvˌɛɾfən kˈœntə . 
dˌiːzəs bˈɪtə ɪç tsuː ɛɾvˈɛːɡən , ˈeːə duː tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfst ; 
dɛn ˈoːnə kˈampf vˌɪɾt ɛs fyːɾ dɪç nˈɪçt ˈaplˌaʊfən , vˈas duː ˈanʃtɾˌeːpst!hˌatə dˈoːn kˈɔreːˌɑː ʃˌoːn an dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrəs ˈaʊftsˌuːɡəs ɛɾkˈant , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈaxt tsuː tˈuːn hˌatə , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuː ˌʊntɜʃˈɛtsən vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç jˌɛtst zˈɑːɡən , das diːzˈɛlbə ˌaʊx vˈʊstə , vˈas ziː vɔltə , ʊnt mɪt fɛɾnˈʊnftɡɾyndən tsuː ˌʊntɜhˈandəln fˈɛːɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ ˈɛndɜtə ˈalzoː ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən zˌaɪnən plˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : dɑː man ʊns bəʃtˈɪmtə ʊnt dˈɔøtlɪçə ˈantɾˌɛːɡə mˈaxt , vˈɛlçə fɔn ˈeːɾlɪçəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsˈɔøɡən , zoː ɪst ɡənˈyːɡəndɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , hiːrˈyːbɜ rˈɑːt vˈaltən tsuː lˈasən . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , bɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə frˈaɪə fɛɾhˈandlʊŋ aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːsə tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt bəhˈaltə miːɾ deːn ˈɛntɡˌyltɪɡən bəʃlˈuːs nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔɾ . 
duː mˈɑːkst jˌɛtst vˈɛːlən , ˌɔp duː ɪntsvˈɪʃən diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ˈaneːmən ˌoːdɜ dɪç bɪs tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn daɪn ˈaɪɡənəs hˈeːɾlɑːɡɜ tsuːrˈyktsˌiːən vɪlst!
diː fˈyɾstɪn ɛɾklˈɛɾtə , das lˈɛtstərə fˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɔltsən vˈyɾdə fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , mɪt vˈɛlçɜ ziː zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl , ʊm ziː zˌaɪnən vˈɔɾtən ɛntʃpɾˈɛçənt aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːsə tsuː bəhˈandəln ʊnt rˈɪtɜlˌɪç hɪnˈaʊstsˌuːɡəlˌaɪtən . 
als dˈɛɾɡəʃtˌalt diː ˈanvˌeːzəndən deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsuːʃrˈɪtən , bəmˈɛɾktə dˈoːn kˈɔreːˌɑː , das diː knˈiːndə sklˈɑvɪn ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈiːɡənblˌiːp , ʊnt mˈaxtə lˈɛçəlnt diː fˈyɾstɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ziː fɛɾɡəsˈeː , ˌiːrən leːbˈɛndɪɡən fˈɛltʃtuːl mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç nˈiː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə aʊf deːnzˈɛlbən ʃtˈuːl , ˈantvɔɾtətə ziː , ˈoːnə tsuːrˈyktsuːblˌɪkən . 
zoː mˈɑːk ɛɾ deːm hˈaʊzə blˈaɪbən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç zˌaɪnɜ bədˈiːnt hɑːbə . 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ dˌiːzə pɛɾzˈoːn!
zoː ˈaʊfʃnˌaɪdərˌɪʃ dˌiːzə rˈeːdə klˈaŋ , zoː ɡˈɑːp ziː iːm dɔx aʊfs nˈɔøə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɛɾ bəɡlˈaɪtətə diː fˈyɾstɪn nˈɪçt ˈoːnə kɾˈiːɡərˌɪʃə hˈøːflɪçkˌaɪt bɪs an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs lˈɑɡɜs . 
als ɛɾ hiːrˈaʊf zɪç vˈiːdɜ ɪn das ɡɾˈoːsə tsˈɛlt tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm tsuːnˈɛçst diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , bəmˈɛɾktə dˈoːn kˈɔreːˌɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ɪn deːm fɛɾlˈasənən rˈaʊmə das jˈʊŋə vˈaɪp nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt rˈɛɡloːs aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt ɛlbˈoːɡən lˈɑːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ɡˈɪŋ ʊm das ʃˈøːnə bˈɪldvɛɾk hɛrˈʊm , vˈɛlçəm das mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ , ˈeːɜ ɡlˈɪç als ˌaɪnəm lˈeːbeːvˌeːzən , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˌaʊx mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə . 
ziː vɑːɾ ɪn vˈaɪsəs bˈaʊmvɔlˌɛntsɔøk ɡəklˈaɪdət , das fɔn deːn ʃˈʊltɜn bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɡˈɪŋ ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən bɪs ɡˌeːɡən diː hˈyftən hˈɪn mɪt bˈɪndən fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə ˈʊmvˌɪkəlt vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː hˈɛlbɾaʊnən ʃˈʊltɜn ʊnt diː ˈaɾmə vɑːrən blˈoːs ʊnt ɪn fˈɔɾmən fɔn fɔlkˈɔmənɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪçkˌaɪt ɡəbˈɪldət . 
das hˈɑːɾ ɛɾʃˈiːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈeːbənhˌɔltsʃvɛɾtsə nˈɪçt zoː vˈɔlɪç viː baɪ deːn nˈeːɡɜn , zˈɔndɜn fˈiːl ɪn vˈaɪçərən bɾˈaɪtən bˈɛndɜn rˈɪŋs fɔm hˈaʊptə , naxdˈeːm ɛs aɪn aʊf dˌiːzəm bəfˈɛstˌɪçtəs , kɾˈoːnənˌaɾtɪɡəs kˈœɾbçən fɔn vaɪdˈɛntsvaɪɡən d??çflˈɔxtən . 
fɔn deːm ɡəzˈɪçtə kˈɔntə dˈoːn kˈɔreːˌɑː nˈɪçts zˈeːən , vˌaɪl ɛs tsuːɾ ˈeːɾdə ɡərˈɪçtət ʊnt fɔn deːm nˈiːdɜhˌɛŋəndən hˈɑːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç ɡˌeːɡən sklˈɑːvən ʊnt fˈaɾbɪɡə mˈɛnʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fɛɾhˈɛɾtət viː diː ɡˈantsə ɡəblˈaɪçtə vˈɛlt , bˈyktə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə ɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəm tˈoːnə : viː lˈaŋə vˌɪɾst duː nɔx lˈiːɡən ? 
ʃtˈeː ˈaʊf!
das ˈaɾmə vˈaɪp ɛɾrˈiːt deːn zˈɪn dˌiːzəs bəfˈeːləs ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ; 
dɔx vɑːrən diː ɡlˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən lˈɑːɡə bˈaɪnɑː ɛɾʃtˈaɾt ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm bəˈɛŋt ; 
ziː ʃvˈaŋktə ɪm ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː hˈɛlfən , zoː das dˈoːn kˈɔreːˌɑː iːɾ diː hˈant rˈaɪçən ʊnt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaltən mˈʊstə , ʊm ziː fˌɔɾ deːm ˈʊmfˌalən tsuː ʃˈytsən . 
dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn fˌɔɾ iːm mɪt fˌɔɾ ʃˈɑːm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnə pˈ??pʊrˌøːtə vˈaltə zˈɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnən vˈaŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ diː ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈeːdəl , vˌɛn ˌaʊx an deːn ʃnˈɪt ˌaltɛːɡˈyptɪʃɜ frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ ɛɾˈɪnɛɾnt ˌoːdɜ zˈɔnst an fɛɾʃˈɔlənə fˈœlkɜʃtˌɛmə ˈaltɜ tsˈaɪtən . 
fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː fˈoːɾneːmə ˈanmˌuːt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , lˈeːktə ɛɾ diː hˈant ˌʊntɜ iːɾ kˈ??tsəs kˈɪn ʊnt dɾˈyktə ɛs zˈanft ɪn diː hˈøːə , zoː das ziː deːn kˈɔpf tsuːrˈykbˌiːɡən ʊnt iːn mɪt deːn mˈandəlfˌœɾmɪɡən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən mˈʊstə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ zoːvˈoːl ɪn dˌiːzən dˈʊŋklən ˈaʊɡən als aʊf deːm kˈɪɾʃroːtən mˈʊndə diː ʃtˈʊmə klˈɑːɡə ʊnt tɾˈaʊɜ dɛɾ lˈaɪdəndən natˈuːɾ , diː ˈɪmɜ das hˈɛɾts dɛs mˈeːn ʃˈeːn rˈyːɾt , vˌɛːrənt ˌiːrə tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ʃrˈɛkən ɛs nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən an deːn ʃˈøːnstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən frˈaʊən ˈaxtloːs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt fyːɾ ˌiːrə blˈɪkə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəblˈiːbən , vˌ??də jˌɛtst ˈ??plœtslˌɪç viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ bəvˈeːkt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , das ʃtˈɪlə , frˈɛmdə mˈɛnʃənbˌɪlt ɪn deːn ˈaɾm tsuː nˈeːmən ʊnt lˈaɪs aʊf bˈaɪdə vˈaŋən tsuː kˈysən . 
dɑːmˈɪt tsˈaɪçnətə ɛɾ ɛs zˈɛnftlɪç als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt ʃvˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , daszˈɛlbə nˈiːmɑːls tsuː fɛɾlˈasən ; 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡəmˈaxt , ɡlˈaʊptə ɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ , das dˌiːzəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən iːn nˈɪçt bətɾˈyːbən vˌɛɾdə . 
tsˈuːɡlaɪç bəʃlˈoːs ɛɾ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , diː hˈaɪdnɪʃə sklˈɑvɪn ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʊnt kɾˈɪstlɪçən frˈaɪhaɪt ʊnt dɛs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns tsuː zˈɛtsən , ˈeː ɛɾ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ʊnt rˈiːf tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn zˌaɪnən pˈɑːɡən hɛɾbˈaɪ , d??ç vˈɛlçən ɛɾ das vˈaɪp zoːfˈɔɾt nɑːx loːˈandɑː ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə bɾˈɪŋən lˈiːs , dˈɛsən famˈiːlɪə dˈɔɾt vˈoːntə . 
aɪn tsuːrˈykkˌeːrəndɜ pɾoːvˈiːantvˌɑːɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs ɛɾɡɾˈaʊtən zɔldˈɑːtən kˌɑːm dɛɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːsən rˈaɪzə tsuːʃtˈatən . 
als zˈoːdan dˈoːn kˈɔreːˌɑː diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt dɛɾ ˈanɡoːlˌeːzɪʃən kˈøːnɪçsçvəstɜ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt ʊnt dˌiːzə zɪç mɪt ˌiːrəm tɾˈoːs hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ ˈeːbənfˌals nɑːx loːˈandɑː ˌɛstˈeː. pˈaʊl . 
ɛɾ fˈant diː sklˈɑvɪn baɪ deːn frˈaʊən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ʃˌoːn ɪn kɾˈɪstlɪçɜ tɾˈaxt ˈaɪnhˌɛɾɡeːənt , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən mˈɛɡdə bəʃˈaɪdən ɡəflˈɔxtən ʊnt ˈaʊfɡəbˌʊndən . 
ɛs vɔltə iːm baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fˈast fˈoːɾkˌɔmən , als hˌɛtə ziː mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən vˌaɪdənkɾˈoːnə ʊnt deːm vˈaɪsən vˈɪkəlɡˌeːvandə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪtsəs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜtə bˈaɪnɑː ʃˌoːn diː ˈʊmvˌandlʊŋ ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ bˈalt , das diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt vˈɛlt??ʃpɾˌyŋlɪçə dˈeːmuːt ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛdlən ɡˈaŋ , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , jˈeːdəs klˈaɪt bəhˈɛɾʃtən , das man iːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt dɛs vˈeːkeːɾs mɪt ˌanaxˈɪŋɑː hˌatə ɛɾ dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪlɔøfˌɪç , viː man zɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛŋkəs baɪ deːm ɡˈeːbɜ ɛɾkˈʊndɪçt , bəfrˈɑːkt , vˈɛlçɜ rˈasə diː sklˈɑvɪn ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəhˌøːrə ʊnt voːhˈeːɾ ziː diːzˈɛlbə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜdiːs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə ɪn deːm tˈoːnə , mɪt vˈɛlçəm aɪn fˈant zɪç nɑːx dɛɾ nˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛŋktən zˈɛltənən vˈøːɡɛlçəns ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp man ɛs mɪt vˈyɾmɜn ˌoːdɜ mɪt kˈœɾnɜn fˈytərə ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ˌanaxˈɪŋɑː zˈɑːɡtə ˈiːm , diː pɛɾzˈoːn ʃtˈamə fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˈeːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡərˌɔtətən fˈɔlkə , ʊnt zˈaɪ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ʊnt dɛs hˈandəls kvˈeːɾ d??ç deːn vˈɛltaɪl bɪs ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡərˈɑːtən . 
ziː zˈɛlpst hɑːbə ziː als tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt ɛɾhˈaltən ʊnt zˈaɪtɜ bəzˈɛsən ; 
jˌɛtst mˈøːɡə ziː zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn ; 
ziː fɛɾʃtˈeːə vˈaɪsə ʊnt bˈʊntə tsˈɔøɡə tsuː vˈeːbən , zˈɔnst ˌɑːbɜ zˈaɪ ziː nɔx tsuː rˈoː ʊnt ˈʊnvˌɪsənt , dɑː ziː nɔx nˈiː ˌaʊs frˈaʊənhˌant ɡəkˈɔmən . 
ziː ʃˈɪktə zɪç am bˈɛstən fyːɾ deːn dˈiːnst zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌoːdɜ fˈyɾstɪn , dɛɾ ɛɾ ziː ʃˈɛŋkən mˈøːɡə ; 
diː ˈɑːɾt zˈaɪ ˈɪmɜhˌɪn rˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɔlə ɛɾ ziː ˌɑːbɜ baɪ zɪç bəhˈaltən , zoː zˌɔlə ɛɾ ziː nˈuːɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə dɾɛsˈiːrən , vˌɛn ziː tsuː ˈʊnɡəlˌeːrɪç zˈaɪ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hɑːbə man nɔx nˈɪçts an ziː ɡəvˈɛndət hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ mˈoːdeːɡˌeːrɛçtən ˈaʊfʃtˌʊtsʊŋ ; 
nɔx zˈaɪən diː ˈyːplɪçən tsˈɛːnə nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , diː vˈaŋən nˈɪçt tˌɛːtoːvˈiːɾt ʊnt nɔx kˈaɪn rˈɪŋ d??ç diː nˈɑːzə ɡətsˈoːɡən , tsuː vˈas ˈaləm das ˈaltɜ jˌɛtst dɑː zˈaɪ . 
hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪçtɪn , dɛɾ ɡərˈɪŋyːɡˌɪçkaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɛntʃpɾˈɛçənt , dˈaŋktə dˈoːn kˈɔreːˌɑː dɛɾ dˈɑːmə fyːɾ ˌiːrən ʃpˈɔɾtmɛːsˌɪɡən rˈɑːt ʊnt nˈɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪɡərən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪn loːˈandɑː fˈant ɛɾ jˌɛtst diː ˈanɡˌɑːbən dɛɾ ˌanaxˈɪŋɑː d??ç das , vˈas man ɪntsvˈɪʃən dɛɾ sklˈɑvɪn hˌatə ˈapfrˌɑːɡən kˈœnən , zoː tsˈiːmlɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dˈʊnkəl , als klˈaɪnəs kˈɪnt ʃtˈaɪnɜnə hˈɔøzɜ an ˌaɪnəm vˈasɜ ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ʊnt rˈaʊx ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dan an dɛɾ hˈant ˌoːdɜ aʊf deːm ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə lˈantʃtɾˌɛkən ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , bɪs diː kˈøːnɪçsçvəstɜ fɔn ˈanɡˌoːlɑː mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɡəkˈaʊft . 
dˈɔøtlɪçɜ vɑːɾ iːɾ das ʃpˈɛːtərə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː diː mˈʊtɜ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn hˈaɾt bəhˈandəlt vˌɔɾdən ʊnt frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
zˈɔnst vˈʊstə ziː fɔn nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ziː tsˈamboː hˈiːs . 
das nˈɛçstə , vˈas dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl nˈuːn tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ ziː tˈaʊfən lˈiːs ʊnt hiːɾfˈyːɾ aɪn klˈaɪnəs fˈɛst fɛrˈanʃtˌaltətə , ˈoːnə ɪm ˈyːbɾɪɡən zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
diː kˈɪɾçə vˌ??də mɪt palmˈɛntsvaɪɡən ʊnt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , dˌiːzən ˈeːɾstən zˈiːk ˌyːbɜ das nɔx tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfəndə kˈøːnɪɡɾˌaɪç tsuː fˈaɪɜn , ʊnt dɛɾ altˈɑːɾ flˈɪmɜtə fɔn lˈɪçtɜn . 
aɪn dˈʊtsənt jˈeːzuːˌiːtən zˈaŋən ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾtən vˌɛːrənt dɛs hˈoːxˌamtəs ɡlˈaɪç hˈʊndɜt nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt dɛɾ dɾˈaɪtseːntə hˈiːlt diː pɾˈeːdɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː ɛɾbˈaʊlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊsmˌɑːlltə , das tsˈamboː aɪn lˈɛtstɜ nˈaxkɔmə dɛɾ vˈaɪzən kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː zˈaɪ ʊnt nˈuːn ˈeːɾst das hˈaɪl ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , das dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾfˌɑːrɪn ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə baɪ deːn jˈuːdən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ taʊfpˈɑːtə ʊnt diː fˈoːɾneːmstə frˈaʊ ɪn loːˈandɑː diː pˈɑtɪn , als diː hˈandlʊŋ nˈuːn fˈɔltsˌoːɡən ʊnt tsˈamboː mɪt deːm nˈɑːmən marˈiːɑː ɡətˈaʊft vˌ??də . 
ziː lˈiːs ˈaləs mɪt zˈanftɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː fɛɾtsˈiːən ; 
ˈeːɾst als diː tˈaʊfə foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt ziː an deːn altˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʊm zɪç nɔx bəzˈɔndɜs dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɑmənspˌatɾoːnˌɪn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt das knˈiː fˌɔɾ iːɾ tsuː bˈɔøɡən , rˈɪçtətə ziː das ˈaʊɡə ʃˈyçtɜn aʊf das hˈœltsɜnə mˈɑrɪˌɛnbɪlt , vˈɛlçəs nɑːx fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ kˈɛtsərˌɪʃən hˈɔlɛndɜ ɪn nˈɔøəm ɡlˈantsə ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ , diː kɾˈoːnə frˈɪʃ fɛɾɡˈɔldət , das ɡəzˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ɡəfˈɪɾnɪst , das ɛs ɡlˈɛntstə viː aɪn ʃpˈiːɡəl ʊnt diː lˈɪŋkə vˈaŋə vˈɪɾklɪç das dɑːrˈan ɡədɾˈyktə nˈɛsçən dɛs kɾˈɪstʊsbˌɪldəs ˈapʃpˌiːɡəltə . 
vˌaɪl diː vˈaŋə ˌɑːbɜ rˈʊntlɪç ɡəvˈœlpt vɑːɾ , zoː ɛɾʃˈiːn das nˈɛslaɪn dɑːrˈɪn zoː ɡɾˈoːs , das diː tsˈamboːmarˈiːɑː fɛɾmˈaɪntə , ɛs vˈoːnə aɪn mˈan ɪn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən frˈaʊ , dɛɾ zˌaɪnə nˈɑːzə hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt dɑː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx nˈiː aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs bˈɪldvɛɾk ɡəzˈeːən , zoː hˈiːlt ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊbɜ ʊnt fˈɪŋ zɪç ɡəvˈaltɪç an tsuː fˈyɾçtən . 
tsˈɪtɛɾnt rˈaftə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛntflˈiːən . 
ziː fˈant ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən ˈʊmʃtˌeːəndən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ʊnt flˈyçtətə an diː zˈaɪtə dɛs dˈoːn kˈɔreːˌɑː , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrən bəʃˈytsɜ zˈɑː , ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm lˈɔøçtəndən ɡˈɔldənən vˈaɪblaɪn , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈaɪst ʃtˈɛkə , dɛɾ ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ als ɛs zˈɛlpst . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː , ʊm tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , vˈas zɪç mɪt dɛɾ nˈɔøən kɾˈɪstɪn bəɡˈeːbə , ʊnt man zˈuːxtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntə diː lˈaʊtə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ rˈiːf : vˈʊndɜ ! 
vˈʊndɜ ! 
aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaɪl ɪst ɡəʃˈeːən ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɪn zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋ , ɪn zaɪn lˈiːplɪçəs pˈɑvɪlˌoːn ʊnt zˈɔmɜhˌɔøsçən ! 
ɛɾ vɪl diː ˈeːɾstə hˈaɪdɪn zˈeːən , diː viːɾ hˈiːɾ ɡətˈaʊft hˈɑːbən!
ˈaləs blˈɪktə ʃtˈarən ˈaʊɡəs aʊf das ˈaltaɾbˌɪlt , aʊf vˈɛlçəs diː tsˈamboː ɡədˈɔøtət hˌatə , ʊnt bˈalt rˈiːf hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə : ɪç zˈeː ɛs ˌaʊx ! 
ɪç zˈeː ɛs ˌaʊx!ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈeːən zˈaɪ . 
diː jˈeːzuːˌiːtən , ʃnˈɛl ɡəfˈast , diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː pˈakən , ʃlˈuːɡən ˈalə vˈaɪtərən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən teːdˈeːʊm nˈiːdɜ , das ziː ˈanʃtˌɪmtən ʊnt ɪn vˈɛlçəs ˈaləs fˈɔlk ˈaɪnfˌiːl . 
dan ɛɾɡɾˈɪfən ziː diː nˈɔøɡeːtˌaʊftə ʊnt fˈyːɾtən ziː mɪt kɾˈɔøts ʊnt fˈɑːnə ɪn pɾoːtsɛsjˈoːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ʊm diː kˈɪɾçə hɛrˈʊm , ˌʊntɜ ɡəʃvˈʊŋənən rˈɔøçɜfˌɛsɜn ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt iːɾ ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs zˈɪŋənt . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈɔlk lˈiːf hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ziː ˌiːrəm hˈɛɾn ʊnt bəʃˈytsɜ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn man ʃlˈɛptə ziː ˌaʊx nɔx ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊm ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənə hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn , vˌoː man zɪç an ˌiːrəm ˈanblˌɪkə ɛɾbˈaʊən vɔltə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dˈoːn kˈɔreːˌɑː , ziː tsuː zˈuːxən , ʊnt hˈɔltə ziː ˌaʊs deːm dˈɪkstən hˈaʊfən lˈɔøtə hɛrˈaʊs , vˌoː ziː zɪç ɛɾzˈɪçtlɪç fˈɔl fˈ??çt ʊnt ˈaŋst bəfˈant , dɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən bəɡˈan , ziː zˌɔlə jˈeːnəm klˈaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈaɪblaɪn tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , das hˈaɪst ɡətˈøːtət vˌɛɾdən ; 
dɛn ziː hˌatə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən kˈøːnɪɡɾˌaɪçən ɡəzˈeːən , das tsʊm ˈɔpfɜn bəʃtˈɪmtə mˈɛnʃən zoː ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt vˌ??dən . 
ziː klˈamɜtə zɪç dɑːhˈɛɾ an kˈɔreːˌɑːs ˈaɾm , zˈoːbalt ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ˌiːrə hˈant nˈɑːm . 
diː jˈeːzuːˌiːtən vɑːrən jˈeːdɔx nˈɪçt vˈɪləns , aʊf ˌiːrə ɛrˈoːbərˌʊŋ zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈɪçtən , ɪndˈeːm ziː bəhˈaʊptətən , tsˈamboːmarˈiːɑː mˈysə deːm hˈɪməl ɡəvˈaɪht vˌɛɾdən ʊnt ɪn dɛɾ hˈuːt dɛɾ kˈɪɾçə blˈaɪbən . 
ɛɾ vˌɛɾdə das nˈøːtɪɡə ʃˌoːn bəzˈɔɾɡən , rˈiːf dɛɾ mˈɛçtɪɡə bəfˈeːlshɑːbɜ ; 
tsuːnˈɛçst zˈaɪ diː pɛɾzˈoːn nɔx zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt zaɪn pˈɑtənkˌɪnt , das jˌɛtst ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaʊfʃmaʊs bˈaɪvoːnən ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə ɛmpfˈaŋən mˈysə . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət mˈ??tə ʊnt ʃtɾˈɔøptə zɪç diː mˈɛŋə , das vˈʊndɜ fˈɑːrəntsˌuːlasən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə dɛs ɛntʃlˈɔsənən ˈaʊftɾˌeːtəns kˈɔreːˌɑːs , das tsˈɪtɛɾndə vˈaɪp frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːs ziː , fɔn zˌaɪnəm pˈɑːɡən bəɡlˈaɪtət , fˈoːrˌanɡˌeːən ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ kɾˈiːkslɔøtə hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
zoː bəɡˈɑːbən ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə , das ɛɾ ɪn loːˈandɑː bəvˈoːntə ; 
diː frˈaʊ pˈɑtɪn vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ʃˌoːn dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , dɑː ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə ɛntflˈoːən vɑːɾ , ʊnt diː nˈɪçt tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm an deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃə plˈats , naxdˈeːm dɛɾ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑtənə ˈantsˌuːk dɛs tˈɔøflɪŋs fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən frˈaʊən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
tsˈamboː zˈɑːs tsvˈɪʃən dɛɾ pˈɑtɪn ʊnt ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən pflˈeːɡərˌɪn . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ʊnt ˌaɪnəm mɪt rˈoːtən rˈoːzən d??çflˈɔxtənən mˈyɾtənkɾˌantsə ɡəʃmˈykt , vˈoːd??ç das hˈɛldʊŋklə ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ fɔn ɡˈɔldənəm kˈɛtçən ʊmɡˈeːbənə hˈɑːls ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm rˈaɪtsə mˈaxtən . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː , dɛɾ iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , mˈʊstə zɪç ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənnˌeːmən , ziː nˈɪçt tsuː ˈɔft ˈantsuːzˌeːən , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən frˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ɡˈaɪstlɪçən vˈeːɡən , dɛɾ ziː ɡətˈaʊft hˌatə ʊnt ˈeːbənfˌals tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç diː bɾˈaʊnə marˈiː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an das ˈɑːbəndlˌɛndɪʃə tˈɪʃɡərˌɛːtə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə ziː dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛsən ; 
dɛn dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ ˈaɪndɾˌykə , diː ziː zoː rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ ɛmpfˈaŋən , bədɾˈyktə iːɾ hˈɛɾts . 
ziː ɡlˈaʊptə zɪç vˈoːl dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛnttsˈoːɡən ʊnt fˈyːltə ˌaʊx , ˈɔpʃoːn ziː nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə fɛɾʃtˈant , man rˈeːdə frˈɔøntlɪç fɔn iːɾ ; 
dɔx ˌiːrə nˈɔøə lˈɑːɡə , ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt tsuːkˈʊnft ɛɾʃˈiːnən iːɾ zoː ɡˈɛntslɪç frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant , das diː rˈɛɡloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə ˈeːɜ tsuː als ˈapnˌɑːm . 
ˈeːɾst als dˈoːn kˈɔreːˌɑː ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt zˈyːsən frˈyçtən ʊnt pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃəm bˈakvɛɾkə fˈyltə ʊnt iːɾ deːnzˈɛlbən hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə , fˈɪŋ ziː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈeːɾfyɾçtˌɪç an tsuː nˈaʃən ʊnt ˈɑːs deːn tˈɛlɜ tɾˈœstlɪç lˈeːɾ . 
ˈaɪ zˈeːt,zˈɑːɡtən diː frˈaʊən , viː ɡˈuːt ziː deːm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn tsuː ɡəhˈoːɾçən fɛɾʃtˈeːt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˌaɪnə ɡənˈɑːdən hˌɑːbən ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt!
als nˈuːn ˈaləs ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən tˈɛlɜ lˈaxtə , ʃˈaʊtə marˈiːɑː fɛɾvˈʊndɜt ʊm zɪç ʊnt lˈaxtə nˈuːn ˌaʊx . 
nɔx nˈiːmant hˌatə ziː lˈaxən zˈeːən , ʊnt ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn lˈiːbɾaɪts , vˈɛlçɜ zɪç viː ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡəhˈɔlt zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜ diː frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant , als ziː bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾɡˈɪŋ zɪç nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm frˈaɪən , ʊm diː vˈoːltˌuːəndə nˈaxtlʊft tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə mˈeːɾ ʊnt lˈant balzˈɑmɪʃ kˈyːlənt ˈʊmflˌoːs . 
ˌyːbɜ deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːəndən lˈɔøtə blˈiːp diː tsˈamboː ˌoːdɜ marˈiːɑː ˈʊnbəˌaxtət , viː ɛs zoː tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , naxdˈeːm dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn bəʃˈaɪdənəs tˈaɪl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hat . 
ziː ʃtˈant ˈapzaɪts ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə hˈoːɜ pˈalmənbˌɔømə , an ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈɛmə ɡəʃmˈiːkt , ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx vˈɛstən , vˌoː diː zˈɪçəl dɛs ˌʊntɜɡˈeːəndən mˈɔndəs ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ɡlˈɛntstə , ʊnt tsvɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das diː pˈalmən ˌiːrən ʃˈatən vˈaɾfən . 
diː ˈɔøsɜstə kˈantə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən ɡəʃtˈɪɾnəs ʃˈɪmɜtə nɔx ˈɛkstɾɑː ɪm fˈɛɾnən zˈɔnənlˌɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪtsəndən ʃmˈɑːlən rˈɪŋə , vˌɛːrənt tsˈamboːs ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə tsˈuːɡlaɪç diː nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs rˈɪŋəs hˈɪn ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈɪməndən ɡəbˈɪldə vˈɑːɾnɑːm , diː fɔn deːm lˈɪçtə ʃvˈɛçɜ ɡətɾˈɔfən , iːɾ ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊt vɑːrən . 
ʃtˈeːts ˌɑːbɜ hˈɪŋ das ˈaʊɡə vˈiːdɜ an deːm blˈɪtsəndən rˈɪŋə . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌaɪnəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən kˈʊltʊs , vˈɛlçə ɪn deːm mˈɛːdçən fɔn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt ˌoːdɜ dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ hˈeːɾ nɔx dˈɛmɜtə ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛndətə ziː zɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən zˈeːlənə tsˈuː , ˈeːə ziː dɛɾ ɡˈɔldənən ɡˈœtɪn fˈɔlktə , an dˌeːrən altˈɑːɾ ziː hˈɔøtə ɡəʃtˈandən , kˈ??ts , ziː ʃtɾˈɛktə viː ʊm ʃˈʊts flˈeːənt diː hˈant nɑːx deːm ɡəʃtˈɪɾn ˈaʊs . 
dɑː fˈastə jˈeːmant zˈɛnftlɪç dˌiːzə hˈant ; 
ɛs vɑːɾ dˈoːn kˈɔreːˌɑː , dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt iːɾ diːzˈɛlbə hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː ʃvˈaɪɡən zˌɔlə . 
dan ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən rˈɪŋ an ˌiːrən fˈɪŋɜ ʊnt kˈystə ziː ʃnˈɛl aʊf deːn mˈʊnt , voːrˈaʊf ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡəzˌeːən hˈɪnvɛkʃrˌɪt , als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
bˈalt nˈaxhɜ ɡˈɪŋ diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt tsˈamboː kˈeːɾtə mɪt ˌiːrɜ bəʃˈytsərˌɪn ɪn dˌeːrən bəhˈaʊsˌʊŋ tsuːrˈyk . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn lˈiːs dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ʃˈɪfə ˌʊntɜ zˈeːɡəl ɡˈeːən , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxtə , ʊnt zˈantə ziː mɪt dˈeːpɛʃən , das ˌaɪnə nɑːx bɾazˈiːlɪən , das ˈandərə nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal . 
aʊf dˈɛmjeːnˌɪɡən , das nɑːx bɾazˈiːlɪən ɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːə bərˈaɪts diː tsˈamboː nˈeːpst ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt deːm bəfˈeːlshɑːbɜ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ lˈeːptə ɪn jˈɑnaɪrˌoː als ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs kɔnvˈɛntəs fɔn dˈoːmiːnˌiːkanˌeːrɪnən . 
dˌiːzɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɛɾ diː tsˈamboː mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə , voːrˈɪn ɛɾ diː fˈoːɾneːmə klˈɔstɜfrˌaʊ bˈɑːt , das ɡətˈaʊftə hˈaɪdənkˌɪnt ɪn deːn klˈøːstɜlˌɪçən ʃˈʊts ˈaʊftsuːnˌeːmən , mɪt kɾˈɪstlɪçɜ zˈɪtə ʊnt ɡˈuːtɜ lˈeːbənzˌaɾt bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ diː rˈykeːɾ ɪn diː vˈɛlt bərˈaɪtsuːˌaltən , ˈaləs ˌʊntɜ tsuːzˈɪçərˌʊŋ ʃˈʊldɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɡəvˈynʃtɜ ɡeːɡəndˈiːnstə . 
diː ˈapfˌɑːɾt dɛɾ ʃˈɪfə vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn frˈyːɜ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən ; 
diː ˈaɪnʃˌɪfʊŋ dɛɾ tsˈamboː ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɡˌants plˈœtslɪç ʊnt rˈaʃ bətɾˈiːbən , ʊnt als diː jˈeːzuːˌiːtən ˌiːrə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən aʊf diː vˈʊndɜpɛɾzˌoːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈaɪtɜ ˈaʊsˌaɾbaɪtən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nˈuːɾ diː vˈiːzɪˌoːnɛːrˌɪn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən vɔltən , fˈuːrən diː ʃˈɪfə lˈɛŋst ˈaʊsɜ zˈɪçt , ʊnt dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə vˈalfɑːɾtsˌɔɾt an dɛɾ vˈɛstkystə dɛs vˈɛltaɪls fɛɾvˈandəltə zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn aɪn lˈʊftʃlˌoːs ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx ɡəblˈiːbən . 
tsˈamboːmarˈiːɑː zˈɛlpst vˈʊstə am vˈeːnɪçstən , vˈas mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
als dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl zˌaɪnə lˈɛtstən ˈanˌɔɾdnʊŋən aʊf deːm ʃˈɪfə ɡətɾˈɔfən ʊnt daszˈɛlbə fɛɾlˈiːs , hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ iːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən als baɪ ˈandɜn nˈeːbənpɛɾzˌoːnən ʊnt kˈaʊm ˌiːrə ʃmˈɑːlə bɾˈaʊnə hˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː zˌaɪnə ɡənˈɔmən ʊnt ɡəʃtɾˈaɪçəlt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈuːtən taʊfpˈɑːtçən , das ɛs jˈeːdɜ hˈøːrən kˈɔntə , aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈøːnlɪçə vˈɔɾtə dɛɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ zˈɑːɡtə , dan ˌɑːbɜ zɪç ˈapvˌɛndətə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmzˌɑː . 
das nɑːtˈuːɾkˌɪnt ʃˈiːn ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə ʃˌoːn zoːvˈaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː diː pˈɑːɾ lˈaɪçtən lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː ziː fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , zoːvˈiː das ɡəʃˈɛŋk dɛs rˈɪŋəs zˈɔɾkfɛltˌɪç baɪ zɪç bəhˈiːlt , ˈɔpʃoːn diː frˈaʊənspɛɾzˌoːnən bərˈaɪts das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə vˈɔɾt mɪt iːɾ ˈaʊstˌaʊʃən kˈɔntən ʊnt ziː ʃˌoːn aʊf deːm ʃˈɪfə aɪn vˈeːnɪɡəs pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃ plˈaʊdɜn lˈɛɾntə . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt vɑːrən ˌaʊx diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç fɔn ˈanɡˌoːlɑː tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt ʊnt diː fˈyɾstɪn , viː ɡəzˈɑːkt , mɪt ˌiːrən lˈɔøtən ˈapɡətsˌoːɡən . 
diː ʃlˈaʊhaɪt ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən dˈɪploːmˌɑtɪn kˈɔntə nˈɪçt hˈɪndɜn , das iːɾ bɾˈuːdɜ dɔx als vˈɑzal dɛɾ kɾˈoːnə pˈɔɾtuːɡˌals bətɾˈaxtət ʊnt ʃlˈiːslɪç dˈoːn kˈɔreːˌɑː tsʊm reːɡˈɛntən ɪn ˈanɡˌoːlɑː ɛɾnˈant vˌ??də . 
ɛɾ reːɡˈiːɾtə das kˈøːnɪɡɾˌaɪç mˈeːrərə jˈɑːrə . 
mɪt ˈaplˌaʊf dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ nɑːx rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː hɪnˈyːbɜ , ʊm das klˈaɪnoːt hˌaɪmtsuːˈoːlən , das ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈʊstə , ʊnt hˈoːxtsˌaɪt tsuː hˈaltən . 
tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə tˈɑːtən hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç ˌʊntɜ ˈandɜm zˌaɪnəm vˈapən tsvˈaɪ nˈeːɡɜkˌøːnɪɡə mɪt ɡˈɔldənən kɾˈoːnən als ʃˈɪlthaltɜ bˈaɪɡəɡˌeːbən . 
dˌiːzə fiːɡˈuːrən vˈɪdmətə ɛɾ dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən ɡˈatɪn als tsˈiːɾˌɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː aʊf ɡərˈɛːtə , ʃmˈʊk ʊnt tˌɑpeːtseːrˈaɪ , diː ɛɾ ɪn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən fabɾˈiːkən bəʃtˈɛltə , ˌyːbɜˈal ˈanbɾˌɪŋən lˈiːs . 
nɔx aʊf deːm ʃˈɪfə , als ɛs ɪn deːn hˈɑːfən fɔn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː ˈaɪnlˌiːf , ɛntvˈaɾf ɛɾ ɪn ɡədˈɑːn kˈeːn aɪn ɡəmˈɛldə , das ɛɾ bəʃtˈɛlən vɔltə , aʊf vˈɛlçəm tsˈamboːmarˈiːɑː ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː ɡətˈaʊft vˌ??də ʊnt diː tsvˈaɪ mˈoːrənkˌøːnɪɡə das tˈaʊfbɛkən hˈiːltən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das klˈɔstɜ dɛɾ dˈoːmiːnˌiːkanˌeːrɪnən bətɾˈɑːt ʊnt ɪm ʃpɾˈɛçtsɪmɜ ʃtˈant , ʊm zˌaɪnə frˈaʊ tˈantə , diː ˌɛptɪsˈiːn , nɑːx deːm jˈʊŋən vˈaɪbə tsuː frˈɑːɡən , zˈɑːɡtə iːm diː nɑːx dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt tɾˈɔkənən vˈɔɾtən , diː bɾˈaʊnə pɛɾzˈoːn zˈaɪ fˌɔɾ kˈ??tsən tˈɑːɡən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɛɾblˈastə ʊnt ʃtˈant viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə zˈoːdan vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn flˈʊx aʊf diː ɛntflˈoːənə , zˈɔndɜn aʊf diː ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt . 
vɑːrˈʊm hast duː diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ nˈɪçt baɪ diːɾ bəhˈaltən , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , ʊnt ɡlˈaɪç ɡəhaɪrˈɑːtət , viː ziː vɑːɾ ! 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ! 
ɛɾ frˈɑːktə diː nˈɔnə , ˌɔp man dɛn kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ hˈeːɡə , vˈas ziː tsuːɾ flˈʊxt bəvˈoːɡən ʊnt vˌoː ziː zɪç hˈɪnɡəvˌɛndət hɑːbə ? 
jˈeːnə fɛɾnˈaɪntə ˈaləs ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl mˈøːɡə , vˌɛn zoː fˈiːl an deːm vˈaɪbə ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , ziː jˌɛtst zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən lˈasən , vˈoːtsuː ɛɾ mˈeːɾ mˈaxt ʊnt mˈɪtəl bəzˈɪtsə als ziː . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn ˈaltəs vˈoːnhaʊs tsuː rˈɪoː , das ɛɾ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ fˈant ʃˌoːn mˈançə kˈɪstə mɪt ˈanɡəkˌɔmənən zˈaxən fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ziː tsuː ˈœfnən , zˈantə ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən lˈɔøtə ˈaʊs , diː ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən tsuː zˈuːxən , ʊnt mˈaxtə zɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn vˈeːk , fˈɔl ɛɾbˈaɾmən mɪt ˌiːrɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
ˌaʊx vɑːɾ diː ˈanfˌɛŋlɪçə lˈiːbɛslˌaʊnə , diː iːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nɑːx zoː lˈaŋəm ˌʊntɜbɾˈʊxə bəfˈalən , zˈaɪtɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnərən nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈaxzən , tsuː ˌaɪnəm tˈiːfˌɛɾn bədˈyɾfnɪsə , dˌiːzɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈɛltɡeːrˌɔøʃəs zoː rˈɛçt fyːɾ zɪç ɡˈuːt tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zɪç , als ɛɾ frˈʊxtloːs nɑːx iːɾ ˈaʊsʃˌaʊtə , ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ˈɔøsɜlˌɪçən ʊnt lˈʊksuːrˌiːøːzən ˈanʃtˌaltən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzəns fɛɾzˈyndɪçt ʊnt ɛs tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ nˈuːn fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˌɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾn ʊnt kɾˈiːksmanə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡəbɾˌaxt ɪst , ʃmˈɛɾtslɪç dɛs pˈɔmfaftən ɛmpfˈaŋəs , deːn ɛɾ deːm bˈøːzən vˈaɪbə fɔn kˈɛɾkɑːl ˈaɪnst bərˈaɪtət , ʊnt vˈɛlç tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə jˈeːnə ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡənˈɔmən . 
fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈiːbən , ˌyːbɜ das vˈeːzən ʊnt lˈeːbən dɛɾ tsˈamboː ɪm klˈɔstɜ nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˈaɪltə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt bəfrˈɑːktə diː ʃtˈɪftsfoːɾʃtˌeːərˌɪn ˈaɪfrɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ˌyːbɜ deːn rˈaŋ ʊnt ʃtˈant dɛs mˈanəs viː ˌyːbɜ diː tɾˈaɡvaɪtə dɛɾ zˈaxə fˈast hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn . 
diː ˈaltə dˈɑːmə mɪt ˌiːrəm ɡˈɔldənən kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst zˈɑː ˈiːn , ˌaʊs vˈoːlɡənˌɛːɾtən ˈaʊɡənlˌiːdɜn blˈɪntsəlnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan zˈeːɾ ɡəlˈasən nˈuːɾ ɡˈuːtəs fɔn dɛɾ nˈeːɡərˌɪn , viː ziː diː marˈiːɑː nˈantə , tɾˈɔtsdəm ziː ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnə vɑːɾ . 
ziː hɑːbə diː pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bɾˈaʊxən ɡəlˈɛɾnt , zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾhˈaltən ʊnt ɡˈɛɾn mɪt deːn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt . 
vˈɛlçə ˈaɾbaɪtən?frˈɑːktə dˈoːn kˈɔreːˌɑː , dɛɾ vˈʊstə , das diː dˈɑːmən ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪftə zoː vˈeːnɪç ˈɛtvɑːs tˈɑːtən , vˈas man ˈaɾbaɪtən nˈɛnən kˈɔntə , als dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə dɑːhˈɛɾ , das mˈɛːdçən mˈœçtə tsuː nˈiːdɾɪɡən ˈaɾbaɪtən , vˌoː nˈɪçt tsʊm sklˈɑvəndˌiːnstə ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən ʊnt fɪlˈaɪçt dɛshˈalp ɛntflˈoːən zaɪn . 
alˈaɪn diː ˌɛptɪsˈiːn fˈuːɾ ˈaʊsvˌaɪçənt fˈɔɾt , ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlhaftəs fɔn deːm fɛɾʃvˈʊndənən kˈɪndə tsuː bəkˈʊndən , ʊnt deːm hˈɛɾn vˌ??də ɛs ˈɪmɜ bˈɪtərɜ ʊnt fˈast tɾˈaʊrɪç tsuː mˈuːt , als ɛɾ das ˈaləs ˈanhˌœɾtə . 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : ˈiːtəm , man hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zoː ʃnˈøːdə vˈɛɡlaʊfən 
vˈyɾdə!
mɪt fɛɾvˈɔrənən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊm zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈaməln . 
dɛn ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ɪn ɛntʃlˈuːs ʊnt tˈɑːt nˈiː tsuː tsˈøːɡɜn pflˈeːktə , zˈɑː zɪç dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
diː dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsə ɛɾlˈaʊptən iːm nˈɪçt , lˈaŋə ɪn rˈɪoː dˈeː jˈɑnaɪrˌoː tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
fɛɾlˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ diː ʃtˈat ʊnt das lˈant , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , diː tsˈamboː dɔx nɔx tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ lˈant ʊnt lˈɔøtə tsuː ɛrˈoːbɜn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈɑː zɪç ˈaʊsɜ ʃtˈant , das ˈʊnʃˌʊldɪçstə ʊnt bəʃˈaɪdənstə hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
als ɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈystərən bətɾˈaxtʊŋən das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə dˈeːɡən ʊnt hˈantʃˌuːə aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , kˌɑːm zaɪn pˈɑːɡə lˈuːɪs fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈaɪnɡəʃlˌypft , iːm ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ ˈaʊfɡəvˌɛktɜ knˈɑːbə ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn zoː ɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊt , das dˌiːzɜ iːn fyːɾ zˈɪçərɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ hˈiːlt als ˈalə ˈandɜn dˈiːnɜ ʊnt iːm ˌaʊx zˈɔnst vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈanmˌuːtɪɡən vˈeːzəns hˈɛɾtslɪç vˈoːlvɔltˌə . 
lˈuːɪs hˌɪntɜbɾˈaxtə ˈalzoː nˈuːn , als ɛɾ zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃlˈɛndɜt zˈaɪ , hɑːbə iːn diː frˈaʊ dɛs nˈaxbaɾn , ˌaɪnəs ˈaltən frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfshɜn , diː fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə pɾoːtˈɛstantˌɪn ɡˈɛltə , hɛɾbˈaɪɡəvˌɪŋkt ʊnt iːm hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt , ɛɾ zˌɔlə zˌaɪnəm dˈoːn zˈɑːɡən , ziː kˈœnə iːm deːn ˈɔɾt nˈɛnən , vˌoː zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts fˈɪndə , vˈas ziː zˈuːxə ; 
man mˈøːɡə nˈuːɾ , zˈoːbalt ɛs dˈʊnkəl zˈaɪ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː fɛrˌandˌɑː hˈɪntɜ ˌiːrəm hˈaʊzə kˈɔmən . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː fɛɾfˈeːltə deːn ɡˈaŋ nˈɪçt ʊnt fɛɾnˈɑːm fɔn dɛɾ mˈʊntərən ˈaltən , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt ʃˈʊts tsˈuːɡeːzˌɪçɜt , das zˌaɪnə tsˈamboː fˌɔɾ ˈʊnlˌaŋɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm nɑːx mˈaɾzaɪlə ɡˈeːəndən ʃˈɪfə ˌiːrəs mˈanəs ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuː kˈɑdɪks ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌyːbɜdiːs vˈʊstə ziː , das ɛs zɪç dɑːrˈʊm hˈantlˌeː , das mˈɛːdçən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈʊndɜtˌɛːtərˌɪn ʊnt hˈaɪlɪɡən tsuː mˈaxən , das ɛs vˈiːdɜstˌandən hˌatə , mɪt blˈʊtɾynstˌɪçkaɪtən ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɛndə fɛɾtsˈiːrən tsuː lˈasən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə blˈʊtʃvɪtsərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ; 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltən vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ bəkˈant , das deːm bɾˈɔønlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ aɪn fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt vˈɛɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ dˈɪŋə hˌatə ziː aʊf ɡˌants ɡəhˈaɪməm vˈeːɡə d??ç ˌaɪnə flˈamlɛndərˌɪn ɛɾfˈɑːrən , diː ɪn deːm klˈɔstɜ als bˈɛkərˌɪn ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt diː ˈaltə bˈɪsvaɪlən bəzˈuːxtə . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈanɡˌɑːbən ʊnt dˈaŋktə dɛɾ frˈaʊ dɑːfˈyːɾ , ziː bˈɪtənt , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts diː zˈaxə ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɪm ɛɾfˈyltə iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən diː jˈeːzuːˌiːtən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˈafriːkˌɑː ˌaʊs ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf hɪnvˈɛk diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˌatən , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾvˈaxtə zaɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈoːɡənə pɾˈɛːlatˌɪn , zˌaɪnə mˈuːmə . 
dˌiːzə fɛɾmˈuːtətə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , das dɛɾ nˈɛfə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪratsʃtɾˌaɪç ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə , ʊnt hˌatə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə ˈ??zaxə , iːn dɑːrˈan hˈɪndɜn tsuː hˈɛlfən , als ziː lˈɛŋst mɪt ˌaɪnɜ rˈyːmlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ iːn bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk lˈaʊɜtə . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ʊnt reːɡˈɛnt ˌoːdɜ fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn ˈanɡˌoːlɑː lˈeːktə zɪç nɔx ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən nˈaxt deːn fˈoːɾvˌant tsuːrˈɛçt , diː rˈaɪzə nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt am hˈoːfə tsuː lˈɪsabˌoːn ˌyːbɜ deːn ʃtˈant ʊnt diː tsuːkˈʊnft dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bərˈɪçtən , ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt tsvˈaɪ ʃˈɪfən ˈɔstvɛɾts ˌʊntɜ zˈeːɡəl , ˈoːnə das tsˈiːl dɛɾ fˈɑːɾt bəkˈantsuːmˌaxən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡədˌʊlt zˈɑː ɛɾ diː tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt deːm ɡˈynstɪçstən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ zˈeːɡəltə , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn deːn ɡˈɔlf fɔn kˈɑdɪks ˈapbˌiːɡən kˈɔntə , fˈant ɛɾ diː bˈaɪ ʊnt deːn hˈɑːfən d??ç vˈaxtʃɪfə fɛɾʃlˈɔsən , vˌaɪl diː pˈɛst ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈaʊstə . 
dˌiːzɜ nˈɔøə ˈʊnʃtˌɛɾn ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ diː ˈaɾmə tsˈamboː aʊfs hˈœkstə , tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt . 
dɑː ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ aʊf iːm lˈastəndən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zoːvˈiː baɪ dɛɾ zˈɪçərən nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn aʊf ʃpˈɑnɪʃəm bˈoːdən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , bəʃlˈoːs ɛɾ , fˈoːɾˌeːɾst diː fˈɑːɾt nɑːx lˈɪsabˌoːn tsuː bəˈɛndɪɡən ʊnt nˈuːɾ deːn knˈɑːbən lˈuːɪs aʊf kˈʊndʃaft tsuː ʃˈɪkən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə deːmzˈɛlbən , dɛɾ diː tsˈamboː kˈantə ʊnt fɔn iːɾ ɡəkˈant vɑːɾ , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡˌants ˈan , lˈiːs iːn das ɡəvˈant ˌaɪnəs tsɛɾlˈʊmptən ʃˈɪfɜjˌʊŋən ˈantsˌiːən ʊnt fɛɾzˈɑː iːn rˈaɪçlɪç mɪt ɡˈɛlt , voːrˈaʊf ɛɾ iːn zˈyːtlɪç fɔn dɛɾ bˈʊxt baɪ dɛɾ ˌɛstˈeː. pˈeːtɜzˌɪnzəl ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt an deːn ʃtɾˈant bɾˈɪŋən lˈiːs . 
mɪt ˈalɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnəs roːmˈantɪʃən knˈɑːbən ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt frˈoː , fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ klˈuːɡə bˈ??ʃə lˈandaɪnvˌɛɾts , ɪndˈɛsən dˈoːn kˈɔreːˌɑː bˈalt nˈaxhɜ aʊf das kˈɑːp ˌɛstˈeː. vɪnkˈɛnt lˈɔsʃtɔøɜtə , ʊm deːn vˈeːɡ nɑːx lˈɪsabˌoːn fɔlˈɛnts tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs dˈaxtə ɛɾ dan mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə nˈaxrɪçt dɛs knˈɑːbən vˈaɪtɜ fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ɛs dˈaʊɜtə kˈaɪnən tˈɑːk , zoː tɾˈiːp zɪç lˈuːɪs mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl fˈɔl ˌɪndiːˈɑnɪʃɜ ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm ʊnt bˈoːt ˌyːbɜˈal zˌaɪnən kɾˈɑːm tsʊm fɛɾkˈaʊfə ˈan , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈaləntˌalbən vˈaɪtɜɡəʃˌɪkt , hˈiːɾ mɪt deːm ˈʊnvˌɪlən dɛrɜ , vˈɛlçə pˈɛstkɾaŋkə ˌoːdɜ ʃˌoːn tˈoːtə hˌatən , dˈɔɾt mɪt deːm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt deːn flˈyçən dɛs ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbənən pˈøːbəls , dɛɾ zɪç tsˈɛçənt , tˈantsənt ʊnt zˈɪŋənt ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt aʊf ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
lˈuːɪs lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈanfˌɛçtən , zˈɔndɜn d??çvˈandɜtə diː ʃtˈat dɛɾ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːrə , bɪs ɛɾ aʊf aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ ʃtˈiːs , vˈɛlçəs deːm dˈoːmiːnˌiːkanˌeːrɔɾdən ˈanɡəhˌœɾtə . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈaltɜ ɡəbˈɔødə ʊnt hˈoːɜ mˈaʊɜn , diː dɑː ʊnt dˈɔɾt mɪt zˌɑratsˈeːnɪʃən fˈɛnstɜnlˌœçɜn d??çbɾˈɔxən vɑːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ iːm dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt zoː fɛɾʃlˈɔsən viː jˈeːdəm ˈandɜn mˈansbɪldə ; 
nˈuːɾ ɪn diː kˈɪɾçə kˈɔntə ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt bəmˈɛɾktə dˈɔɾt , das dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈʊnɡərˌeːɡəlt ˈapɡəhˌaltən vˌ??də ʊnt das ˈɪnərə dɛs klˈɔstɜs zoː fˈɔl ˈʊnrˌuːə vɑːɾ viː diː ˈyːbɾɪɡə ʃtˈat . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , diː ɛɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt , kˈaʊftə ɛɾ fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs plˈœtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈaʊɜs ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːzəl ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾkˈɔøfɜ ˈaltɜ klˈaɪdɜ ˌaɪnən vˈaɪbɜrˌɔk ʊnt aɪn tsɛɾrˈɪsənəs kˈɔpftʊx ; 
dan bəlˈuːt ɛɾ deːn ˈeːzəl mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl frˈɪʃɜ ˈoːraŋən , ʃvˈaŋ zɪç zˈɛlpst , als ˈaɾmə bˈaʊɜndˌɪɾnə ɡəklˈaɪdət , aʊf das kɾˈɔøts dɛs ˈeːzəls ʊnt rˈɪt ɡəmˈɛçlɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs klˈɔstɜs dɑːfˈɔn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɪn ˌaɪnən fˈoːɾhˌoːf ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , dˈɛsən tˈyːrə zɪç jˈʊst ɡəˈœfnət hˌatə , ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ʊnt dɑː dɾˈɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt hˈɛɾʃtə , ɪndˈeːm diː ˌɛptɪsˈiːn zoːˈeːbən fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , zoː tɾˈiːp diː ˈanɡəblˌɪçə ˈoːraŋˌɛndɪɾnə ˌiːrən ˈeːzəl ˈʊnbəˌaxtət bɪs ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən , vˌoː ˌaɪnɪɡə klˈɔstɜfrˌaʊən ˈɛŋstlɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋən . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˌaɪnə frˈyçtə ˈaʊstsuːrˌuːfən ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən lˈɛɾm tsuː mˈaxən als aɪn kɾˈaɪʃəndəs lˈantmˌɛːdçən , das bˈalt mˈeːrərə nˈɔnən hɛɾbˈaɪkˌɑːmən ʊnt ʊm deːn ˈeːzəl hɛrˈʊmʃtˌandən . 
diː ˌaɪnə ʊnt ˈandərə kˈaʊftə aɪn pˈɑːɾ ˈoːraŋən , diː dɛɾ ʃlˈaʊə knˈɑːbə bˈaɪnɑːə ʊm nˈɪçts hˈɛɾɡɑːp , dɛɾ ʃlˈɛçtən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪtən vˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋə pɾˈaɪs fɛɾlˈɔktə diː ɡˈuːtən frˈaʊən , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən ʊnt zɪç diː klˈaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌaɪnɪɡə zˈuːxtən zɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈɔldənən kˈuːɡəln ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ hˈant vˈoːɡən ʊnt an diː nˈɑːzə bɾˈaxtən , ʊnt ɪntsvˈɪʃən lˈiːs lˈuːɪs zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃtˈoːlən hɛrˈʊmɡˌeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪɾɡɛnts diː tsˈamboː ɛɾblˈɪkən kˈœnə . 
ʊnt das ɡlˈyk vɔltə , das ɛs ɡəʃˈɑː . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈøːə ʃˈaʊtən hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ɡˈɪtɜ tsvˈaɪ frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ hɛrˈʊntɜ , vˈoːvoːn das ˌaɪnə , nɔx ɪm vˈɛltlɪçən hˈɑːɾʃmʊk ʊnt ˈoːnə ʃlˈaɪɜ , nˈiːmant ˈandɜm als dɛɾ dˈʊnkəln tsˈamboː ˈanɡəhˌœɾtə . 
kˈaʊm hˌatə lˈuːɪs ziː ɛɾkˈant , zoː tɾˈiːp ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn ˈeːzəl nˈɛːɜ , bɪs das ɡɾˈaʊə tˈiːɾçən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ; 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ jˈeːnɜ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən an tsuː rˈuːfən : kˈaʊft , hˈoːxvˌyɾdɪɡə dˈɑːmən ! 
kˈaʊft frˈɪʃə ˈoːraŋən fyːɾ deːn dˈuːɾst ! 
ziː zɪnt ɡəzˈʊnt , viː diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən , ʊnt pɾˈaɪsvyɾdˌɪç ! 
fyːɾ aɪn hˈalbəs sˈaʊndzoːvˌiːl ʊnt aɪn fˈiːɾtəl nˈɪçts dɑːtsˈuː kˌan ɪç dɾˈaɪ ʃtˈykə ɡˈeːbən ! 
kˈaʊft , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən , ʊnt ɛɾlˈɑːpt ˈɔøç , zoː fɛɾɡˈɛst iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ! 
das nˈɔøəstə ɪst , das nˈiːmant ɪn deːn hˈɑːfən fɔn kˈɑdɪks ˈaɪnfˌɑːrən dˈaɾf , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔmt . 
nˈeːmt diː ˈoːraŋən ɡəʃˈɛŋkt , frˈɔmə frˈaʊ mˈʊtɜ ! 
ɡˈɛstɜn mˈʊstə dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn ˈanɡˌoːlɑː , dɛɾ bərˈyːmtə ʊnt pɾˈɛçtɪɡə dˈoːn zˈalvadˌoːɾ kˈɔreːˌɑː , dɛɾ tˈapfərə ɛɾʃtˈyɾmɜ zoː fˈiːlɜ fˈɛstˌʊŋən , ˈʊnfɛɾrˌɪçteːtɜdˌɪŋə ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəvˈɛsɜ ˈaptsˌiːən . 
ɪç zˈɑː zˌaɪnə ʃˈɪfə ; 
ɛɾ zˈaɪ nɑːx lˈɪsabˌoːn ɡəfˈɑːrən , hˈaɪst ɛs , ʊnt vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zɪç dˈɔɾt ˈaʊfhˌaltən ! 
ɛɾ zˌɔl aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ zaɪn , zˈɑːkt man ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə lˈɔøtə zɪnt ˈɔftmɑːls diː ˈalɜlˌɔøtzeːlˌɪçstən mɪt deːnən , diː ˌiːnən ɡəfˈalən ! 
kˈaʊft miːɾ diː ˈoːraŋən ˈap , zoː kˌan ɪç nɑːx hˈaʊzə!
ˈaləs das rˈiːf dɛɾ kˈɛkə bˈ??ʃə zoː fɛɾnˈeːmlɪç als mˈøːklɪç , mɪt deːm ɡəzˈɪçtə zoː ɡəvˈɛndət , das diː tsˈamboː iːn zˈeːən ʊnt hˈøːrən mˈʊstə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaʊx deːn nˈɑːmən dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɪn diː lˈyftə ɡəzˈɛndət , zoː hˈɔɾçtə ziː aʊf ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fɔn ˈiːm , bɪs ziː plˈœtslɪç zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾkˈantə ʊnt aɪn frˈɔødɛstɾˌɑːl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊflˌɔøçtətə . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈɪoːrˌɪn ˌoːdɜ kˈɔɾmaɪstərˌɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən hɛɾfˈoːɾ , diː zˈɑːɡtə : vˈas ʃrˈaɪt ʊnt klˈatʃt dɛn diː dˈɪɾnə ? 
viː kˈɔmt ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn , ʊnt vˈas vˈaɪs ʊnt hat ziː fɔn ˌaɪnəm fˈiːtseːkˌøːnɪç tsuː plˈaʊdɜn?
ʊnt ziː ʃrˈɪt nɔx nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt ʃtɾˈɛktə diː dˈyrə hˈant , an vˈɛlçɜ aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ hˈɪŋ , nɑːx deːm rˈɔkɛɾməl dɛs fɛɾklˈaɪdətən pˈɑːɡən ˈaʊs , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən ʃnˈɛl tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vˈʊstə , das dɛɾ ˈeːzəl hˈɪntən ˈaʊsʃlˌuːk , dɛɾ kˈɔɾp aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl ʊnt diː ˈoːraŋən ˈʊmhˌɛrɔltən . 
vˌɛːrənt aɪn tˈaɪl dɛɾ nˈɔnən nɑːx deːn ˈoːraŋən lˈiːf , dɛɾ ˈandərə fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡəndən ˈeːzəl flˈoː , mˈaxtə lˈuːɪs mɪt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstəm rˈɔkə , das ɛɾ ˌaʊs deːn klˈɔstɜrˌɔømən hɪnˈaʊskˌɑːm , ʊnt rˈantə mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən d??ç lˈaʊtɜ nˈeːbənɡˌasən dɑːfˈɔn . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəkˌɔmən , vˈɛksəltə ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt diː klˈaɪdɜ , bətsˈɑːltə deːn vˈɪɾt mɪt ɛɾlˈœstən kˈʊpfɜmˌyntsən ʊnt fɛɾʃtˈɛltəm fˈaɪlʃən , ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˈandɜtə , bɪs ɛɾ deːn nˈɛçstən hˈɑfənˌɔɾt ɛɾrˈaɪçtə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɑːx lˈɪsabˌoːn fˈant . 
zoː ɡlˈyklɪç , viː vˌɛn ɛɾ deːn ʃˈøːnstən fˈoːɡəl ɪm ɡˈaɾn ɡəfˈaŋən hˌɛtə , ˌyːbɜbɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndənən tsˈamboːmarˈiːɑː , ʊnt zaɪn frˈøːlɪçəs ɡəzˈɪçt hˈɛltə diː dˈystərən tsˈyːɡə dɛszˈɛlbən ˈaʊf . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlə zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən bəfrˈaɪt . 
ɛs bəʃtˈant kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das diː nˈɔnən zaɪn nˈɪçt tsuː bəʃtɾˈaɪtəndəs ˈaɪɡəntˌuːm hɛrˈaʊsɡˌeːbən mˈʊstən ; 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə ɡəhˈaɪmə vˈɛkʃlɛpˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də , vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , ziː mɪt ˌaɪnəm reːɡˈiːrʊŋsbəfˌeːl tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , dɛɾ ˌiːnən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɪtərən ˈʊmʃvˌaɪfən lˈiːs . 
kˈɔreːˌɑː vɑːɾ dɛɾ mˈan , ˌaɪnən zˈoːlçən bəfˈeːl ˈaʊstsuːvˌɪɾkən ; 
alˈaɪn dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜtə ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən kˈɔntə diː tsˈamboː tsˈeːnmɑːl dɛɾ pˈɛst tsʊm ˈɔpfɜ fˈalən . 
ʊnt hˈɪnviːdɜ fɛɾhˈɪndɜtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx diː ʃrˈɛkən dɛɾ tˈøːtlɪçən zˈɔøçə diː nˈɔnən ʊnt pfˈafən , deːm fɛɾlˈasənən mˈɛːdçən deːn kˈɔpf tsuː ʃˈeːrən ʊnt deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊftsuːtsvˌɪŋən ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈoːkʊspˌoːkʊs ˈaʊftsuːfˌyːrən , dɑː ziː tsuːnˈɛçst fyːɾ zɪç tsuː zˈɔɾɡən hˌatən . 
ɡənˈuːk , diː zˈɔɾɡən kˈeːɾtən ˌyːbɜ dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌyçən dɛɾ zˈaxlɑːɡə mɪt ˈalɜ ʃvˈeːrə tsuːrˈyk , ʊnt dˈoːn kˈɔreːˌɑː ʃlˈuːk zɪç ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ˌaʊs tsˈɔɾn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ diː marˈiːɑː nˈɪçt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dɛɾ tˈaʊfə tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈoːbən ʊnt baɪ zɪç bəhˈaltən hɑːbə . 
dˈɛnɔx fɛɾzˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt , fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡən bəfˈeːləs baɪ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ˌoːbɜbəhˈœɾdə diː nˈøːtɪɡən ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , voːrˈɪn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ɪm ʃtˈɪlən ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??də . 
alˈaɪn ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˈeːə das dˈɛkɾət dɑː vɑːɾ , ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾflˈoːs ˌaʊx diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ baɪ ˈaləm ˈanzˌeːən , dˈɛsən ɛɾ ɡənˈoːs , ɪn ɔørˈoːpɑː tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ap ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə zɪç , ˌɔp ɛs zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç zˈaɪ , ɪn dˌiːzɜ vˈaɪbɜfrˌɑːɡə zoː fˈiːl vˈeːzəns tsuː mˈaxən ʊnt zoː fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː dˈʊldən , ʊnt ˌɔp das bədˈyɾfnɪs ʊnt pɾoːjˈɛkt , zɪç aɪn zoː ʃtˈɪləs vˈaɪçəs rˌuːeːbˈɛt ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuː bərˈaɪtən , ˌyːbɜhˈaʊpt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːɜn ˈ??taɪlə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈaɪ . 
dɛɾ pˈɑːɡə lˈuːɪs zˈɑːs an deːm tˈɪʃə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːkaɾtə ɡəbˈykt ʊnt hˈalp ɪn ʃlˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən ; 
dɛn dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɡˈɑːp iːm zˈɛlbɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾtskˌɛntnɪs ʊnt pɾˈyːftə iːn tsuːvˌaɪlən , vˈas ɛɾ ˌaʊx dˌiːzən ˈɑːbənt ɡətˈɑːn hˌatə , bɪs ɛɾ d??ç deːn hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːn bəlˈɛstɪçtə , zˈɛlpst tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də ʊnt deːn knˈɑːbən ˈaʊsɜ ˈaxt lˈiːs . 
diː kˈɛɾtsən dɛs zˈɪlbɜnən kˈandəlˌɑbɜs , dɛɾ diː zˈeːkaɾtə mɪt ˌiːrən ˈʊnbəhˌɔlfənən ɡəbˈɪldən bəlˈɔøçtətə , vɑːrən tsuːɾ hˈɛlftə hɛrˈabɡəbɾˌant , ʊnt diː ʃtˈʊtsuːɾ aʊf deːm kamˈiːnə tsˈaɪktə diː tsˈeːntə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
ɪç bɪn nˈuːn zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç , ʊnt dˈyɾftə diː fˈakəl dɛs ɛɾˈoːs fˈyːklɪç ˈaʊslˌœʃən ! 
vˈeːɾ kɾˈiːk fˈyːrən ʊnt bəfˈeːlən zˌɔl , mˈuːs rˈaɪnən tˈɪʃ ɪm hˈɛɾtsən ʊnt kˈyːləs blˈuːt hˈɑːbən . 
das hˈaʊs ɪst frˈaɪlɪç tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs am bˈɛstən , deːm vˈɪlən dɛɾ frˈaʊ mˈuːmə tsuː fˈɔlɡən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɑːmə ɪns hˈaʊs tsuː zˈɛtsən , diː deːn ʃtˈɑːt mˈaxt ʊnt ʊns kˈaltlɛst ! 
ʊnt vˈɛːrə ɛs am ˈɛndə fyːɾ diː ˈaɾmə tsˈamboː nˈɪçt ˌaʊx bˈɛsɜ , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns ɡəʃˈytst ʊnt tsuː ˌaɪnəm frˈɔmən nˈœnçən ɡəmˈaxt vˈyɾdə ? 
hˈiːɾ vˌ??də diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç aɪn ʃˈyçtɜnəs tsˈaɪçən dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə , diː ɪn dɛɾ vˈaɪtən flˈ??halə dɛs pˈɑlastəs hˈɪŋ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈanʃlˌɑːk lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçəm aɪn ʃvˈɛçlɪçɜ nˈaxklaŋ fˈɔlktə , dɛɾ ɪm ɛntʃtˈeːən ˈapbɾˌax ʊnt ɛɾʃtˈaɾp . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə fˈɔɾt . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈaləs bəmˈɛɾktə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , zoː vˈaɾt ɛɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈɪnə , das das hˈaʊstˌoːɾ nˈɪçt ɡəˈœfnət vˌ??də , zˈɔndɜn ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp ʊnt dɛɾ tˈɔɾhyːtɜ mˈɪthˌɪn ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ˈapvˌeːzənt zaɪn mˈʊstə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən ʃtˈɪlɡɛstˌandən ʊnt ɡəhˈɔɾçt hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən , vˈɛktə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs hat jˈeːmant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈɔøtət ; 
ɡˈeː hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈɑːs deːn pfˈœɾtnɜ nˈaxzeːən , vˈas ɛs zˈaɪ!als dɛɾ knˈɑːbə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zoːfˈɔɾt hɪnˈaʊslˌaʊfən vɔltə , rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ nɔx : nˈɪm hˈiːɾ deːn lˈɔøçtɜ mɪt ʊnt kˈɔm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , zoː vɪl ɪç zoː lˈaŋə ɪm dˈʊnkəln ʃtˈeːən.
ɛs ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs lˈaŋə tsuː dˈaʊɜn ; 
ɛɾ hˈœɾtə diː ʃvˈeːrən tˈɔɾflyːɡəl nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊfʊnt tsuːmˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nɔx miːnˈuːtən , bɪs diː ʃrˈɪtə dɛs knˈɑːbən nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʊnt ɛɾ ˈœfnətə fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç diː tsˈɪmɜtˌyːrə , ʊm das fɛɾmˈɪstə lˈɪçt bˈɛldɜ tsuː zˈeːən ʊnt deːn tsˈøːɡɛɾndən pˈɑːɡən tsuːɾ ˈaɪlə tsuː mˈɑːnən . 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant deːn lˈɔøçtɜ hˈoːxəm pˈɔɾhaltənt , das zaɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt hˈɛl bəʃtɾˈɑːlt vˌ??də , fˈyːɾtə lˈuːɪs mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː tsˈamboː ˌoːdɜ marˈiːɑː hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə fɔn deːn fˈyːsən bɪs tsʊm hˈaʊptə fɔm ʃtɾˈɑsənstˌaʊbə bədˈɛkt ʊnt fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt vˈaŋkənt , iːm fˈɔlktə . 
dɑː ɪst ziː fɔn zˈɛlpst ɡəkˈɔmən!rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ frˈɔødə ˌyːbɜ das tɾˈɛflɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ . 
tsˈamboː daɡˈeːɡən fˈiːl ˌaʊs ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˌɔɾ deːn ˌadmiːrˈɑːl hˈɪn ʊnt ˈʊmfˌɪŋ mɪt deːn ˈaɾmən zˌaɪnə fˈyːsə , vˌɛːrənt ˌaʊs deːn tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkəndən ˈaʊɡən ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən kvˈɔlən . 
ɪn frˈoːɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˈoːp ɛɾ ziː , nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt zaɪn ʃlˈafrɔk fɔn dˈʊŋkləm zˈamət vˌ??də fɔm ʃtˈaʊbə vˈaɪs ɡəfˈɛɾpt . 
ɡlˈaɪç deːm fˈɑːtɜ dɛs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs ˈaɪltə ɛɾ zˈɛlpst , diː vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft ˈaʊftsuːjˌɑːɡən ʊnt iːɾ deːn nˈɛçtlɪçən ˈankˌœmlɪŋ tsuː jˈeːklɪçɜ pflˈeːɡə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ˈantsuːɛmpfˌeːlən . 
dan ˈeːɾst lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm pˈɑːɡən mˈɪttaɪlən , vˌoː ɛɾ diː tsˈamboː ɡəfˈʊndən . 
lˈuːɪs ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡəm ˈaɪfɜ , das ɛɾ , ˈoːnə deːn tˈɔɾvɛɾtɜ tsuː vˈɛkən , fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ diː klˈapə dɛs fɛɾɡˈɪtɜtən ɡˈʊkfɛnstɜs ɡəˈœfnət ʊnt hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt hɑːbə . 
dɑː zˈaɪ ˌaɪnə mˈyːdə frˈaʊənɡəʃtˌalt dɾˈaʊsən ɡəʃtˈandən , diː zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən , ʊnt als ɛɾ d??ç das ɡˈɪtɜ das lˈɪçt aʊf ziː ɡərˈɪçtət , zˈaɪ ɛs diː ɡˈuːtə tsˈamboː ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn hɑːbə ɛɾ zˈɛlpst diː rˈiːɡəl tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , diː pfˈɔɾtə ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt diː frˈaʊ , diː tsˈɪtɛɾnt dˈɑɡɛstˌandən , ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː zˌaɪnəm hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡən ; 
dɛn ziː hɑːbə iːn ɛɾkˈant ʊnt zˈaɪ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈɛtvɑːs mˈʊntərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən ziː kˈaɪn vˈɔɾt , als ɛɾ das tˈoːɾ vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən ʊnt deːn kˈandəlˌɑːbɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡənˌɔmən , voːhˈiːn ɛɾ iːn ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ˌaʊx als ɛɾ ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈanɡəlˌaɪtət , hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl lˈaxənt nɑːx iːɾ ˈʊmɡəʃˌaʊt , ʊm iːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən frˈɔøntlɪç tsuːtsuːnˈɪkən . 
dˈoːn kˈɔreːˌɑː tsˈɑːltə deːm knˈɑːbən zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈoːnə fɛɾtsˈuːk mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ɡˈyːtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈɪç iːm das dˈɪçtə lˈaŋə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə , diː ɛs ɪm bəvˈeːktən ˈaɪfɜ dɛs bˈ??ʃən bədˈɛkt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp nɔx zoː lˈaŋə mɪt iːm vˈax , bɪs ɛɾ diː mˈɛldʊŋ ɛmpfˈɪŋ , diː frˈɛmdə zˈaɪ mɪt ˈalən nˈøːtɪɡən ɛɾkvˈɪkʊŋən fɛɾzˈeːən tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ʊnt ɪn ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlpst , deːn ʃlˈɑːf tsuː fˈɪndən , vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑːɡə zɪç nɔx ɪn dɛɾ kˈyçə hɛrˈʊmtɾˌiːp ʊnt deːn vˈaɪbɜn , diː mɪt ɡˌeːɡən diː hˈyftə ɡəʃtˈɛmtən ˈaɾmən ʊnt ˈɔfənən mˈɔølɜn ʊm iːn hɛrˈʊmʃtˌandən , ˌyːbɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs ˈalɜlˌaɪ ʃnˈɑːkən fˈoːɾmˌaxtə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈyːltə zɪç tsˈamboː zoː ɡˈuːt ɛɾhˈɔlt ʊnt ɡəzˈʊnt , das ziː fˌɔɾ deːm hˈaʊshˌɛɾn ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈandɜfˌɑːɾt ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
diː pˈɛst , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊsɜ ɪn kˈɑdɪks nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈɑfənplˌatsə ˈaʊfɡətɾˌeːtən , hˌatə d??ç aɪn pˈɑːɾ rˈaʃ ɛɾfˈɔlktə ɛɾkɾˈankʊŋən ʊnt deːn tˈoːt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn das klˈɔstɜ zoː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , das vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə vˈeːdɜ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ nɔx ˈɔɾdənsrˌeːɡəl ɡəˈaxtət vˌ??də , diː pfˈɔɾtən aʊf ʊnt tsˈuːɡɪŋən ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant fɛɾlˈɔktə diː ˈafriːkˌɑnərˌɪn dˈɛstoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , diː frˈaɪhaɪt tsuː zˈuːxən , ʊm ɪn iːɾ diː hˈant ˌiːrəs hˈɛɾn ʊnt diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡəlˈiːptə ˈʊnfrˌaɪhaɪt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ziː hˌatə dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ fɛɾklˈaɪdətə lˈuːɪs ɡərˈuːfən , ʊnt ɛs fyːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡənˈɔmən , das ziː ˌiːrən ɡəbˈiːtɜ ˈaʊfzˌuːxən zˌɔlə . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ɪn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnfˌax das klˈɔstɜ d??ç ˌaɪnə ˈɔfənʃtˌeːəndə zˈaɪtɛntˌyːrə ʊnt vˈandɜtə diː nˈaxt hˈɪnd??ç ʊm diː mˈeːɾbʊxt fɔn kˈɑdɪks hɛrˈʊm ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx nˈɔɾdən , bɪs ziː tsuːɾ ʃtˈat zeːvˈɪlɑː ɡəlˈaŋtə . 
ziː tɾˈuːk nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt baɪ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən , das iːɾ jˌɛtst tsuːʃtˈatən kˌɑːm , bˈalt ˌɑːbɜ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , vˌaɪl ziː fɔn deːn lˈɔøtən ˌyːbɜˈal ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt ʊnt bətɾˈoːɡən vˌ??də , als ziː ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnkˌɛntnɪs bəmˈɛɾktən . 
zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɑːs , ɛɾhˈiːlt ziː das vˈeːnɪɡə , ʊm das ziː ˌaʊs hˈʊŋɜ bˈɑːt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
fɔn zeːvˈɪlɑː ˌaʊs fˈɪŋ ziː ˈan , nɑːx dɛɾ ʃtˈat lˈɪsabˌoːn tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn dɛɾ hˈɪməlsrˌɪçtʊŋ , diː man iːɾ jˈeːvaɪlˌɪç tsˈaɪktə , ˌyːbɜ ˈeːbənən ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə ʊnt flˈysə hɪnvˈɛk , fˈiːlə tˈɑːɡə , vˈɔxən lˈaŋ ; 
dɛn diː ˈœftərən ˈɪɾɡɛŋə fɛɾdˈɔpəltən diː lˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs . 
tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːzɑːl vˈaltətə aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , vˈas dˈoːn kˈɔreːˌɑː lˈaɪçt bəɡɾˈɪf , als ɛɾ diː ʃˈʊldloːzə ˈanmˌuːt ʊnt ˈɛɾnstən tsˈyːɡə mɪt nˈɔøəm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə . 
ziː ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən hˈaʊptstat mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ; 
bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln kˈɔntə , das ziː ɪn lˈɪsabˌoːn zˈaɪ , vɑːɾ ˌɑːbɜ diː nˈaxt ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt ziː frˈɑːktə nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˌadmiːrˈɑːls , tsuː dˈɛsən hˈaʊshˌalt ziː ɡəhˈøːrə , viː ziː mɪt ɡˈuːtəm ˈɪnstɪŋktə ˈaʊszˌɑːɡtə . 
ˌaɪnə ʃˈaɾvaxə ˌyːbɜɡˈɑːp ziː dɛɾ ˈandɜn , ˈoːnə ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɔpɡlˈaɪç deːn lˈɔøtən das ˈɑbəntˌɔøɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
zoː vˌ??də ziː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈatviːɾtəl ɪns ˈandərə mˈɪtɡəfˌyːɾt ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnəm ˈaltən nˈaxtvɛçtɜ ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ziː fɔlˈɛnts fˌɔɾ deːn pˈɑlast dɛs ˌadmiːrˈɑːls bɾˈaxtə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən aʊf diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
dɑː zˌɔlə ziː an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈiːən , rˈiːt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ deːn ˈaɪzɜnən ɡɾˈɪf tsˈaɪktə ʊnt ziː dan ʃtˈeːənlˌiːs . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tɾˈuːk ziː ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt flˈiːsənt fˈɔɾ ; 
ziː mˈʊstə iːɾ fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈykvaɪzə ˈapɡəfrˌɑːkt vˌɛɾdən ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ dˈoːn kˈɔreːˌɑː ɛɾfrˈɔøt , diː tsˈamboː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃpɾˈɑːxə tsuːzˈamənhˌɛŋənt rˈeːdən tsuː hˈøːrən ʊnt ˌyːbɜdiːs nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bəlˈeːptən tsˈyːɡən dɛs dˈʊŋklən ˈantlˌɪtsəs das lˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən fɛɾʃtˈandəs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ɡlˈaɪç deːm mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk fɛɾʃpɾˈɪçt . 
frˈaɪlɪç vɑːrən dˌiːzə tsˈyːɡə bəvˈeːktɜ als zˈɔnst , vˌaɪl ˌaʊx ziː diː ɛɾlˈɛɾntə ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəs bəʃˈytsɜs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈøːrən lˈiːs ʊnt zɪç lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt hˌatə . 
vˌoː hast duː deːn rˈɪŋ ɡəlˈasən , deːn ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən?frˈɑːktə ɛɾ ziː , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , viː vˌɛn ɛɾ iːn zˈuːxtə . 
fɛɾtsˈaɪ , hˈɛɾ , man hat miːɾ deːn rˈɪŋ ɡənˈɔmən!zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡˈɛnzɛŋktəm blˈɪkə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃrˈaŋkə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ aɪn mɪt zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəlˌeːktəs ɡlˈɛntsəndəs ʃtˈɑːlkœfɜçən hˈɔltə , das ɛɾ ˈœfnətə . 
diː dɑːrˈɪn lˈiːɡəndən ʃmˈʊkzaxən ʊnt klaɪnˈoːdɪən mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə dˈ??çaɪnˌandɜ rˈytəlnt , bɪs ɛɾ ˌaɪnən frˈaʊənrˌɪŋ fˈant , hˈiːlt ɛɾ deːnzˈɛlbən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡən das lˈɪçt , viː vˌɛn ɛɾ zɪç aɪn lˈɛtstəs mˈɑːl deːn ʃrˈɪt ˌyːbɜlˈeːktə , deːn tsuː tˈuːn zɪç iːm nˈɔxmɑːls diː vˈɑːl bˈoːt . 
als ɛɾ fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , diː ˈeːɾstə frˈaʊ tsuː frˈaɪən , hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɛsən , deːn tɾˈaʊrɪŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈɪttsuːnˌeːmən , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
jˈeːnə dˈʊnkəln fˈoːɾɡˌɛŋə mɪt ˌiːrɜ ˈeːlɛndən tˈɔøʃʊŋ tɾˈɑːtən ˌaɪnən moːmˈɛnt fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə ; 
dɔx dˈyŋktə iːm dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ ˈʊnɛntvˌaɪhtə rˈɪŋ jˌɛtst ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuːɾ hˈant vɑːɾ , aɪn ɡˈynstɪɡəs tsˈaɪçən , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə iːn dɛɾ tsˈamboː an deːn fˈɪŋɜ , dɑːrˈan dɛɾ frˈyːərə ɡəzˈɛsən . 
das tɾˈaʊʊŋsfəst , vˈɛlçəs ɛɾ ˈoːnə tsˈaʊdɜn hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , mˈaxtə tɾˈɔts dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌaxhaɪt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən , ˈɔpʃoːn kˈaɪn zoː ʃrˈaɪəndəs , viː ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dɛɾ fˈal zaɪn vˈyɾdə . 
zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈantən fɛɾtɾˈeːtɜ mɪt ˌiːrən ɡlˈykvynʃən , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə . 
diː bɾˈaʊt dˈ??ftə zɪç tɾˈɔtsdəm zˈeːən lˈasən . 
tsˈamboː vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ʃvˈeːrən vˈaɪsən zˈaɪdənstˌɔf ɡəklˈaɪdət , dɛɾ ɪn ʃmˈɑːlə ʃtɾˈaɪfən mɪt ɡˈɔltfɛːdən ˈapɡənˌɛːt vˌɔɾdən . 
dɛɾ bɾˈaɪtə ʃtˈeːəndə ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , dɛɾ zˈɪlbɜdˌ??çvɪɾktə ʃlˈaɪɜ ʊnt diː ɪn das hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtənən pˈɛɾlənʃnˌyːrə , das aʊf deːm frˈaɪən tˈaɪlə dɛs bˈuːzəns lˈiːɡəndə dˌiːamˈantkɾɔøts hˈoːbən ˌiːrə dˈʊŋklə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɛlbɾaʊnə fˈaɾbə viː ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , jˈɑː ˈaɪntsˌɪɡmøːklˌɪçəs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə ˈanɡəbˌoːrənə ʃlˈaŋkə ʊnt ɡərˈɑːdə kˈœɾpɜhˌaltʊŋ vɑːɾ zoː ˈeːdəl , das dˈoːn kˈɔreːˌɑː , als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən iːm flˈystɛɾnt ˈanɛɾbˌoːt , ˌaɪnən ʃtˈambaʊm tsuː fɛɾfˈasən ʊnt ˌiːrə ˈapkˌʊnft aʊf diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə hˈaltʊŋ hˈɪnviːs ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡə rˈaɪts dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ɛɾhˈøːt d??ç diː ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsənə nɑːtˈyːɾlɪçə dˈeːmuːt ʊnt deːn tɾˈɔømərˌɪʃən ɡlˈants ˌiːrɜ ˈaʊɡən , vˈɛlçə fɛɾrˈiːtən , das ziː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , dɑː ziː fɔn deːn nˈɔnən ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə aʊf vˈɛltlɪçə dˈɪŋə fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən . 
das ɛɾfˈuːɾ dˈoːn kˈɔreːˌɑː ˈeːɾst aʊf zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈadmiːrˌalʃɪfə , als ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn diː rˈykɾaɪzə nɑːx ˈafriːkˌɑː ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
diː dˈɔnɑː marˈiːɑː kˈɔreːˌɑː hˈiːlt zɪç nɑːx viː fˌɔɾ fyːɾ zˌaɪnə sklˈɑvɪn , diː jˈeːdə ˈɛndərˌʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hɑːbə ʊnt tsʊm dˈiːnən bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
tsuːˈeːɾst fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːrˈyːbɜ , das ziː ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ das ɪn klˈøːstɜn ʊnt ˌʊntɜ ɡˈaɪstlɪçən tsˈuːɡɛbɾˌaxtə jˈɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˌiːrəm lˈeːrɜ , zoː ɡˈuːt ɛɾ das mɪt zˌaɪnəm zeːmˈɛnɪʃən vˈeːzən fɛɾmˈɔxtə . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??dən diː ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ˌyːbɜ deːm ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɪfsɡəmˌaxə mɪt dɛɾ ɡˈatɪn fɛɾlˈeːptə , tsuː ʃtˈʊndən dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾbˈaʊʊŋ . 
dɛn als ɛɾ iːɾ ˈalmɛːlˌɪç diː frˈaɪhaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , ˈeːrə ʊnt rˈɛçt ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ˈeːɛfrˌaʊ bəʃrˈiːp ʊnt iːɾ diː pflˈɪçt dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɪləns ʊnt bəʃlˈiːsəns ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , vˈas ˈaləs d??ç lˈiːbə tsuːzˈamənɡəhˌaltən ʊnt fɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən mˈysə , dɑː zˌɔl ɛs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən zaɪn , viː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk das fɛɾʃtˈɛndnɪs hˈɛlɜ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ mɪt deːm lˈɪçtə mˈɛnʃlɪçən bəvˈʊstzaɪns ɛɾfˈyltə . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈœɾtə ziː fˈiːlə iːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə vˈɔɾtə , ʊnt ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbən viːdɜhˈɔltə ʊnt deːn zˈɪn zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən zˈuːxtə , bərˈaɪçɜtə ziː tsˈuːɡlaɪç ɪm hˈœkstən zˈɪnə ˌiːrə nˈɔøə ʃpɾˈɑːxə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als das ɡəʃvˈɑːdɜ deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾɡˈɪŋ zɪç dˈoːn kˈɔreːˌɑː mɪt dɛɾ frˈaʊ aʊf deːm ˈoːbɜstən fɛɾdˈɛkə ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn deːn lˈʊftɪɡən pˈɑvɪlˌoːn , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛɾn dɛs ʃˈɪfəs ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ . 
diː tsˈɛltdɛkən ʃˈytstən hˈiːɾ fˌɔɾ deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ʊnt deːn blˈɪkən dɛs ʃˈɪfsfɔlkəs . 
ziː ʃˈaʊtən ʃtˈɪl aʊf deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˌoːtseːˈɑːn hɪnˈaʊs , dˈɛsən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ʃˈɪmɛɾndə vˈɛlən ɪn tsˈɑːloːzən lˌeːɡiˈoːnən hɛrˈanrˌaʊʃtən ʊnt diː ʃˈɪfə rˈuːɪç vˈaɪtɜtɾˌuːɡən . 
hat das mˈeːɾ ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx frˈaɪ?frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə dˈoːn kˈɔreːˌɑː , ɛs ɡəhˈɔɾçt nˈuːɾ deːm ʃˈœpfɜ ʊnt deːn vˈɪndən , diː zaɪn ˈɑːtəm zɪnt ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , marˈiːɑː , vˌɛn duː ˈeːeːdəm dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡəkˈant hˌɛtəst , vˈyɾdəst duː miːɾ ˌaʊx dˌaɪnə hˈant ɡərˈaɪçt hˈɑːbən?duː frˈɑːɡst tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt nˈɪçt ˈʊnfˌaɪnəm lˈɛçəln ; 
ɪç bɪn jˌɛtst daɪn ʊnt kˌan nˈɪçt ˈandɜs viː das mˈeːɾ!
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , das dˌiːzə ˈantvɔɾt iːn nˈɪçt bəfrˈiːdɪçtə ʊnt nˈɪçt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx , blˈɪktə ziː iːm ˈɛɾnst ʊnt hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɑːp iːm mɪt frˈaɪɜ ʊnt zˈɪçərɜ bəvˈeːɡʊŋ diː rˈɛçtə hˈant . « 
» das hˌɑːbən ziː ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! « zˈɑːɡtə luːsˈiː ; » viːɾ ˈandɜn vɔlən ʊns mˈɛɾkən , viː nˈytslɪç diː dˈeːmuːt ɪst , ʊnt viː ɛɾhˈøːt vˌɪɾt , vˈeːɾ zɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt hat ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ ɪst vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aɪn klˈaɪnəs lˈeːzɛfrˌyçtçən ˌaʊs mˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaɪnɡəfˌalən , das ɡlˈaɪçfals fɔn ˌaɪnɜ fˈaɾbɪɡən pɛɾzˈoːn , ˌaɪnɜ vˈɪldən hˈandəlt . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən viːɾ nɔx diː mˈuːsə , das ɡəʃˈɪçtçən ˈaptsuːvˌandəln , ʊnt tsvɑːɾ ɪm vˈœɾtlɪçən zˈɪnə , ɪndˈeːm viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪns hˈɔlts hɪnˈaʊsɡˌeːən ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn duːˈɛl hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən bɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːbɜst ; 
» hˈɛɾ rˈaɪnhaɾt hat daɪn ʃˈøːnəs ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , diː ɛɾ iːm ˈanvˌaɪst . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɪlst duː deːn ʃtɾˈaɪç parˈiːrən ʊnt dɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft fɔm bˈoːdən ɛɾhˈeːbən , aʊf vˈɛlçəm diː bɾˈaʊnə vˈaɪpspɛɾzˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəlˈeːɡən hat . 
lˈeːɡə ˈalzoː lˈoːs , lˈiːbə lˈʊks , ʊnt ʃˈaʊ , das duː nˈɪçt lˈiːɡənblˌaɪpst ! 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ mɪt tsuːhˈøːrən zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç bˈɪtən , das viːɾ dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
dɛn viː duː vˈaɪst , kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt maɾʃˈiːrən . « 
» fɛɾtsˈaɪ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl « , zˈɑːɡtə diː lˈʊks , » das ɪç das ɪm ɡəfˈɛçtzaɪfɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ! 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , vˈas duː vˈynʃəst ! 
ɪç vɔltə nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌʊnzərəs ɡˈastəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən , dɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾnə deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜt ! « 
» ˈaxtən ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ! « ˈantvɔɾtətə rˈaɪnhaɾt , » vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç zaɪn , vˌɛn ɪç aɪn ɡəʃˈyts aʊf mɪç rˈɪçtən zˈeːə , dˈɛsən tɾˈɛfɛːˌɪçkaɪt ʊnt lˈɑdʊŋ ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə ? 
ˈalzoː fˈaŋən ziː ɡˈyːtɪçst an ʊnt zˈaɪən ziː nˈɪçt tsuː ɡɾˈaʊzɑːm ! 
« luːsˈiː rˈɔøspɜtə zɪç tsʊm ʃˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈanfˌaŋən ! 
das hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈaxt , das man ˈanfˌaŋən mˈuːs ! 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈapkvˌɛːlən , ʊm ˌaɪnə zˈaxə tsuː blˈɑːzən , diː mɪç nˈɪçt bɾˈɛnt ? 
nˈuːn , ɪç ʃpɾˈɪŋə ɡlˈaɪç hɪnˈaɪn ! « 
» tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə zɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç fɛɾhˈaɪratətə , ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ tˈuːraɪnə ˌaɪnən hˈypʃən ɡˈuːtən jˈʊŋən , dɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt flˈyɡə vɑːɾ ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ hˈiːs tˈiːbaʊt fɔn vˈalɔɾməs ʊnt vɑːɾ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ ɪn ˌaɪnɜ kɔmpanˈiː ˌaɪnəs fˌʊsreːɡiːmˈɛntəs , das ɪç nˈɪçt nˈɛːɜ tsuː bətsˈaɪçnən vˈystə , ɪndˈeːm ɪç deːn nˈɑːmən dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt fˈant . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nɔx hˈalp kˈɪndɪʃ ʊnt hˈiːlt zɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dˈiːnst hˌatə , ˈɪmɜ baɪ ˈaltən tˈantən , bˈɑːzən ʊnt ˈandɜn vˈyɾdɪɡən matɾˈoːnən ˈaʊf , dˌeːrən pˈʊtsʃaxtəln , ɡˈɑlantˌeːriːʃrˌɛŋkə ʊnt bəmˈɑːlltə kˈɔfrəts ɛɾ dˈ??çʃnˌyfəltə ʊnt fɔn deːnən ɛɾ zɪç ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrə kɾˈeːmeːtˌœɾtçən , blˈankmaŋɜs ʊnt tsˈʊkɜbɾˌøːtçən ʃmˈaʊstə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɑːbən ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə dɛs ʃˈɪkzɑːls , vˌoː zɪç diː zˈaxən ˈɛndɜtən ʊnt ɛɾ bəɡˈan aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
tsʊm pˈɑɡəndˌiːnstə baɪ deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??dən ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡərˈɑːdə zˈɔlçɜ hˈypʃən bˈyɾʃçən tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ʊnt nɑːx pˈɑrɪs bərˈuːfən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ tsˈiːɾlɪçə jˈʊŋə tˈiːbaʊt vˈaɾt dɛs ɡlˈykəs tˈaɪlhaft . 
nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛɾ fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɡəʃˈɑː ɛs dan , das ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx diː zˈɛmtlɪçən pˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm zˈɑloːn dɛs fɛɾzˈaɪlɜ ʃlˈɔsəs fɛɾzˈaməlt , ɡəʃpˈaɪst ʊnt bəʃˈɛŋkt vˌ??dən , ˈeː ziː tsuːɾ hˈaɪmraɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən . 
naxdˈeːm aɪn kˈamɜhˌɛɾ ˌoːdɜ zoː vˈas jˈeːdəm aɪn pakˈeːtçən ˌyːbɜrˈaɪçt , vˌ??də ˌiːnən ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌʊndɡeːtˈɑːn , das diː jˈʊŋə daʊfˈiːnə diː jˈʊŋkɜ nɔx tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
ziː mˈʊstən ˈalzoː hˌɪnmaɾʃˈiːrən , vˌoː ziː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɔfdɑːmən zˈɑːs ; 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˌ??də iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌʊntɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən dˈankɛsvˌɔɾtən fyːɾ zˌaɪnən ˈaɾtɪɡən dˈiːnst nɔx ˈaɪɡənhˌɛndɪç aɪn ɡəʃˈɛŋk , das iːɾ aɪn hˈɔfhɛɾ dˈaraɪçtə . 
zoː bəkˌɑːm tˈiːbaʊt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə kˈɛtə ˌoːdɜ bˈant , mɪt deːn vˈɔɾtən , diː bˈɛɾlɔkən mˈysə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɛrˈoːbɜn . 
ɡˌants rˈoːt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtətə tˈiːbaʊt diː ˈuːɾ , als ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn jˈʊŋən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɔmniːbˌʊs nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈykfˌuːɾ ʊnt ziː diː ɛɾhˈaltənən ɡəʃˈɛŋkə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsˈaɪktən . 
ɛs vɑːɾ aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə ɪn ˌaɪnəm kɾˈantsə fɔn rˈoːkaɪlə aɪn klˈaɪnɜ zˈeːhɑːfən ɡɾavˈiːɾt , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlənlˌiːnɪən zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
das ˈɪnərə dɛɾ ʃˈɑːlə ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən mˌɑleːrˈaɪ ˌeːmaɪlˈiːɾt : aɪn vˈɪntsɪɡəs ˈamfɪtɾˌiːtçən fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , fɔn vˈasɜpfˌeːɾdən ɡətsˈoːɡən , aʊf deːn ɡɾˈyːnən vˈɛlən aɪnhˈeːɾ , fɔn ˌaɪnəm rˈoːzənfˌaɾbɪɡən ʃlˈaɪɜ ˈʊmvˌalt , ʊnt aʊf deːm blˈaʊən hˈɪməl ʃtˈant aɪn vˈaɪsəs vˈœlkçən . 
ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ɡˈɑːp ɛs nɔx tɾiːtˈoːnən ʊnt nˈeːraɪdən . 
als ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡənˈʊɡzɑːm bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən ʊnt ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə dɛɾ kˈynftɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn bəʃpɾˈɔxən ʊnt kɔmɛntˈiːɾt , bɾˈaxtə ˌaʊx tˈiːbaʊt fˈɔɾ , vˈas ziː iːm ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈas ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt dɑːmˈɪt mˈaɪntə , das ɪç diː bˈɛɾlɔkən zˈɛlpst ɛrˈoːbɜn mˈysə!hˈɑː!rˈiːf aɪn ʃtˈandaɾtˌɛnjʊŋkɜ fɔn dɛɾ rˌaɪteːrˈaɪ , das ɪst dɔx klˈɑːɾ , ɛs bədˈɔøtət , das ziː zɪç diː bˈɛɾlɔkən ˌaʊs klˈaɪnən ˈandˌɛŋkən fɔn dˈɑːmən hˈɛɾʃtɛlən zˌɔlən , dˌeːrən hˈɛɾtsən ziː ɡərˈaʊpt hˈɑːbən ! 
jeː mˈeːɾ , jeː bˈɛsɜ!ɪç mˈœçtə dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən , das diː frˈaʊ daʊfˈiːnə zoː ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnt hat,vˈantə aɪn ˈandərɜ jˈʊŋə ʃˈyçtɜn ˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə ˈeːɜ , ziː vɔltə zˈɑːɡən , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː vˈalɔɾməs mˈøːɡə zɪç diː nˈøːtɪɡən bˈiːjuːks fɔn dɛɾ mˈɑmɑː , deːn frˈaʊ tˈantən ʊnt ˈalɜhˌant kˈuːziːnən ɛɾbˈɪtən ˌoːdɜ ʃˈɛŋkən lˈasən , vˌaɪl zɪç ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən kˌan , zoː fˈiːlə klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊstsuːzˌuːxən ʊnt tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən!ˈaɪ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ , mˈaɪntə dɛɾ kɔɾnˈɛt , das vˈɛːrən lˈaŋvˌaɪlɪɡə bˈɛɾlɔkən ! 
ɛs mˈysən ɛrˈoːbɜtə tɾˈoːfɛːən zaɪn ! 
jˈeːdɜ ɡˈɛntɪlhˌɔmə tɾˈɛːkt ziː!
tˈiːbaʊt ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ diː lˈɛtstərə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , ʊnt als ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈat tˈuːɾs tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zɪç fɔn ʃtˈʊnt an nɑːx deːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈʊm , diː ʃrˈɛklɪçən rˈaʊptsyːɡə tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt diː plˈaʊdɜʃtˌyːbçən dɛɾ ˈaltən tˈantən ʊnt ɡˈʊktə ˈaɪfrɪç nɑːx jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈaʊs , diː ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs an zɪç tɾˈuːɡən , zˈaɪ ɛs am hˈalzə , an dɛɾ hˈant ˌoːdɜ an deːn ˈoːrən . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ aʊf diː hˈaʊptzaxə , diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsən , nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈøːrɪçtən pˈɔsən ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnən dˈɪŋən ɡɾˈaɪfən vɔltə , zoː vˌ??də iːm ˌyːbɜˈal aʊf diː fˈɪŋɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛs vɔltə zɪç nˈɪçts fyːɾ zˌaɪnə ˈuːɾ ɛɾɡˈeːbən . 
ˈaɪnst rˈaɪstə ɛɾ fyːɾ diː ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə nɑːx bəˈaʊɡənsˌiː an dɛɾ lˈoːiːrə , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈantə bəzˈɑːs , ʊnt dɑː ʃˈiːn zɪç aɪn ˈanfˌaŋ fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡəʃtˈaltən tsuː vɔlən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən ˌɔɾleːˈɑːns dˈɔɾt tsʊm bəzˈuːxə , das frˈaɪlɪç ʃˌoːn ˌɛtvɑː tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːltə ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn kˈɔpf ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt hˈøːɜ tɾˈuːk als dɛɾ kˈaʊm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə fˈɛːnrɪç , viː ziː ˌaʊx ˈoːneːˌɪn hˈoːxɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɔpʃoːn tˈiːbaʊt aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən hɪnˈaʊfblˌɪkən mˈʊstə , vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , zɪç ɪn ziː tsuː fɛɾlˈiːbən , tsuːmˈɑːl ɛɾ an ˌiːrəm hˈalzə aɪn hˈɛɾts fɔn rˈoːtən kˈoːralən hˈɛŋən zˈɑː , das iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈax . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡɾˈoːs viː aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ duːkˈɑːtən ʊnt kˈɔntə ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . 
ˈɪnvəndˌɪç zˈɑːs aɪn ɡɾˈyːnəs ʃpˈɪnlaɪn , zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪç ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən smˈɑraɡtʃtˌaɪnə ɡəmˈaxt , diː ˈɔøɡlaɪn fɔn vˈɪntsɪɡən bɾɪlˈantən ʊnt diː lˈɛŋlɪçən fˈyːsə fɔn fˈaɪnəm ɡˈɔldə . 
diː ʃpˈɪnə tsˈɪtɜtə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈamt ˌiːrən ˈaxt bˈaɪnçən , vˌaɪl ziː mɪt kˈynstlɪçən ɡəlˈɛŋkən fɔn dɛɾ hˈaɪkəlstən ˈaɾbaɪt fɛɾzˈeːən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃpˈiːralfˌeːdɜ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
dˌiːzəs hˈɛɾts hˌatə diː ʃˈøːnə ɡˈuːɪlˌeːmɛtə fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən ; 
dɛn ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌɔfiːtsˈiːrə fɛɾlˈoːpt , dɛɾ ɪn deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən bəzˈɪtsʊŋən frˈaŋkɾaɪçs fɛɾvˈɛndət vˌ??də ʊnt deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ bɪs nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɛɾʃˈoːbən hˌatə . 
als ɛɾ iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə das hˈɛɾts ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə ɛɾ viː ɪm ʃˈɛɾts , ɛɾ vˈɔlə zˈeːən , ˌɔp ziː zoː zˈɔɾɡə dɑːtsˈuː tɾˈyːɡə , das das ˈʊnrˌuːɪɡə ʃpˈɪnlaɪn nɔx ˈʊntsɛɾbɾˌɔxən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɛːmə ; 
nˈoːtɑː bənˈeː ˌɑːbɜ zˈɛtsə ɛɾ foːrˈaʊs , das ziː das klˈaɪnoːt nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈaɪzaɪtəlˈeːɡə , zˈɔndɜn ɛs bəʃtˈɛndɪç am hˈalzə tɾˈɑːɡə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɪlˈaɪçt dɑːmˈɪt diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , ziː vˌɛɾdə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪç fɛɾhˈaltən ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts zˈamt deːm kˈoːralˌɛnhɜtsən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət blˈaɪbən . 
als nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə tˈiːbaʊt zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːptə , bəɡˈɪŋ ɡˈuːɪlˌeːmɛtə deːn fˈeːlɜ , zɪç zaɪn hˈɔfmaxən als klˈaɪnə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˈas ziː ʃˌoːn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˌeːɡən fyːɾ ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç hˈiːlt . 
ziː lˈiːs zɪç fɔn iːm fˈɛçɜ ʊnt hˈantʃˌuːə tɾˈɑːɡən , ʃpˈiːltə ʊnt lˈaxtə mɪt ˈiːm , viː vˌɛn ziː nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˌɑːm , rˈiːf ʊnt lˈɔktə ziː iːn hɛɾbˈaɪ . 
zoː ˈɔft ɛɾ ɛs mˈøːklɪç mˈaxən kˈɔntə , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx bəˈaʊɡənsˌiː , vˌoː ziː lˈɛŋərə tsˈaɪt blˈiːp , ʊnt jˈɑːktə mɪt iːɾ d??ç ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑːl . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɑːbɜ , als ɛɾ iːɾ plˈœtslɪç tsuː fˈyːsən fˈiːl ʊnt ˌiːrə knˈiː ˈʊmʃpˌantə , mˈʊstə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das ziː iːn lˈaxənt ˈapʃˌytəltə ʊnt ɛɾ vˈaɪtɜ fɔn deːm tsˈiːlə dɛs hˈɛɾtsənsrˌaʊbəns vɑːɾ , als jˈeːmɑːls . 
dɑː fˈastə ɛɾ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm lˈaɪçtsɪn deːn fˈoːɾzˌats , iːɾ vˈeːnɪçstəns das kˈoːralˌɛnhɜts tsuː ʃtˈeːlən , ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊx ˈaʊs . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ zˈɔmɜlˌɪçən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə hˌatə zɪç diː ɡˈuːɪlˌeːmɛtə ɪn aɪn kˈyːləs ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˈɔfənə fˈɛnstɜ bədˈaxt . 
d??ç dˌiːzəs fˈɛnstɜ ɛntdˈɛktə tˈiːbaʊt das ɪn ˌaɪnəm ɡəflˈɔxtənən ˈaɾmzɛsəl ʃlˈɑːfəndə frˈɔølaɪn ʊnt ʃtˈiːk lˈaɪzə viː ˌaɪnə kˈatsə hɪnˈaɪn . 
das hˈɛɾts hˈɪŋ an ˌaɪnəm zˈamɛtbˌɛndçən an ˌiːrəm hˈalzə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , daszˈɛlbə lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən , ˌaʊx vˈiːdɜ d??ç das fˈɛnstɜ tsuː ɛntflˈiːən , ˈoːnə das ziː ɛɾvˈaxtə ˌoːdɜ ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəzˈeːən vˌ??də . 
diː ɡɾˈyːnə ʃpˈɪnə mˈɔxtə ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəln kˈapzəl nɔx zoː zˈeːɾ tsˈɪtɜn ʊnt blˈɪnkɜn , ɛs hˈalf dɔx vˈeːdɜ iːɾ nɔx dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ʃˈøːnən ; 
ziː mˈʊstə mɪt deːm dˈiːbə ɡˈeːən ʊnt nˈɑːm das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɾmən ɡˈuːɪlˌeːmɛtə mɪt zɪç . 
als ziː ɛɾvˈaxtə ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ deːn fɛɾlˈʊst ɛntdˈɛktə , zˈuːxtə ziː das hˈɛɾts ˌyːbɜˈal , ʊnt ˈeːɾst als ziː ɛs nˈɪɾɡɛnts fˈant 
, ɛɾʃrˈɑːk ziː ʊnt zˈan bəklˈɔmən nˈɑːx , vˌoː ɛs mˈœçtə ɡəblˈiːbən zaɪn . 
ziː frˈɑːktə ˌaʊx deːn tˈiːbaʊt , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt als ɛɾ das fɛɾnˈaɪntə , ɡlˈaʊptə ziː iːm ˈantsuːzˌeːən , das ɛɾ dɔx dɑːrˈʊm vˈɪsə . 
ziː bˈɑːt iːn hˈɛftɪç , ɛs iːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ lˈɔøɡnətə ʊnt lˈaxtə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ziː bətɾˈaxtətə iːn tsvˈaɪfəlnd ʊnt ɡərˈiːt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɪn ɡɾˈoːsə ˈaŋst , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜtə . 
tsuːlˈɛtst fˈiːl ziː iːm tsuː fˈyːsən ʊnt flˈeːtə , ɛɾ mˈœçtə iːɾ das hˈɛɾts viːdɜɡˈeːbən ˌoːdɜ zˈɑːɡən , vˌoː ɛs zˈaɪ , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən rˈaʊp fyːɾ ˌaɪnə rˈyːmlɪçə bˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ mˈɛɾktə , viː fˈiːl iːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ʊnt das ziː deːm vˈaɪnən nˈɑːə vɑːɾ . 
viː vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn fˈalʃən ʃvˈyːrən ˈyːbən vɔltə , bəʃvˈoːɾ ɛɾ lˈaʊt ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , mˈaxtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ fˈɔɾtkɑːm , ʊnt lˈiːs zɪç nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ blˈɪkən . 
als dɛɾ fɛɾlˈoːptə nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌaʊs deːn kˈoːloːnˌɪən tsuːrˈykkˌeːɾtə ˈʊnt , das hˈɛɾts fɛɾmˈɪsənt , nɑːx deːmzˈɛlbən frˈɑːktə , zˈɑːɡtə diː bɾˈaʊt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , das ziː ɛs ɛntvˈeːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ˌoːdɜ ɛs iːɾ ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən zˈaɪ , ziː vˈɪsə das nˈɪçt rˈɛçt ; 
alˈaɪn ziː bɾˈaxtə diː vˈɔɾtə zoː fɛɾlˈeːɡən , zoː ɛɾʃrˈɔkən hɛɾfˈoːɾ , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnəm ˈɛtvɛlçən fɛɾdˈaxtə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ʊnt als ɛɾ dɾˈɪŋənt nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən frˈɑːktə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː aɪn zˈɔlçəs ˈandˌɛŋkən hɑːbə fɛɾlˈiːrən kˈœnən , ɡˈɑːp ziː ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈantvɔɾt , ɪn dɛɾ diː rˈɔøə zɪç hˈɪntɜ bəlˈaɪdɪçtəm ʃtˈɔltsə fɛɾbˈaɾk . 
diː fɛɾlˈoːbʊŋ lˈœstə zɪç ˈaʊf ; 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈaɪratətə ˌaɪnə ˈandərə pɛɾzˈoːn ʊnt diː ɡˈuːɪlˌeːmɛtə blˈiːp ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɪtsən . 
tˈiːbaʊt , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən lɔøtnˈant ɡəvˌɔɾdən , tɾˈuːk nˈuːn das hˈɛɾts an zˌaɪnɜ ˈuːɾkɛtə ʊnt zˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən ɡəhˈɛŋzəl ˈaʊs , das ɛɾ jˈeːnəm bˌaɪɡəzˈɛlən kˈɔntə . 
zoː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ dɛn ˈaɪnstmˌɑːls diː klˈaɪnə dˈeːnɪsə , das tˈœçtɜçən dɛs zˈeːlɪɡən noːtˈɑːɾs jˈɑkoːp mˈaɾtɪn , das ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə ɡəkˈɔmən ʊnt nˈuːn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːptə . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , viː ˈaɾtɪç das mˈɛːdçən ˈaʊsɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt aʊf deːn rˈoːtən ʃtˈœkəlʃˌuːən dɑːhˈɛɾɡˌɪŋ . 
aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk ɛs aɪn bəʃˈaɪdənəs hˈɛɾts fɔn bˈɛɾkkɾɪstˌal , das , ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈast , ˌaʊx ɡəˈœfnət vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn ʊnt das hˈɛɾts ɡˌants dˈ??çzˌɪçtɪç . 
dˈɛnɔx fˈastə ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn plˈɑːn , daszˈɛlbə tsuː ɛrˈoːbɜn , als ɛɾ zoː ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt deːm mˈɛːdçən nˈaxʃaʊtə , das mɪt blˈʊtɾoːtəm ɡəzˈɪçtə dɑːfˈɔnˌaɪltə . 
ɛɾ ʃpatsˈiːɾtə tˈɛːklɪç an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , zˈantə iːɾ fɛɾlˈiːptə ɡədˈɪçtçən tsˈuː , diː ɛɾ deːn pˌoːeːzˈiːn dɛs ˌɛmˈɛɾ. doːrˈɑːt , dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə dˈeːˈantɾeːmˌɔnt ˌoːdɜ dɛs hˈɛɾn mˈaɾkvɪs dˈeː pˈeːtsaɪ ʊnt ˈandərən dˈɪçtɜn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt ɛntlˈeːntə , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft lˈiːs . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm dɑːdˈ??ç , deːn kˈɔpf dɛɾ jˈʊŋən dˈeːnɪsə ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː zˈɛtsən , zoː das ɛɾ deːn tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə ɛɾhˈiːlt ʊnt mɪt ˈaɪtlɜ frˈɔødə ɛmpfˈaŋən vˌ??də , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌɔøsçən ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən fˈɛçɜ fɔn ɡəfˈɛɾptəm papˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , voːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ˌaɪnə nˈɛlkə ɡədɾˈʊkt vɑːrən . 
aɪn ˈeːɾbɑːrɜ kˈaʊfmansˌoːn , dˈɛsən fˈɑːtɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən noːtˈɑːɾ bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzən , tsˈoːk zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn vˈalɔɾməs tsuːrˈyk , an vˈɛlçən diː klˈaɪnə dˈeːnɪsə tsuːˈeːɾst iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt dan iːɾ klˈaɪnəs kɾˈɪstalhɜts fɛɾlˈoːɾ . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs mɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈapɡəlˌœst ʊnt an zˌaɪnɜ ˈuːɾ bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː ʊnt kˈeːɾtə nˈiː mˈeːɾ tsuːrˈyk . 
ˈʊnɡəˌaxtət ziː zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbənt vɑːɾ , kˈɔstətə ɛs dɛɾ mˈʊtɜ mˈançə zˈaʊrə mˈyːə , deːn jˈʊŋən kˈaʊfman mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , dɛɾ dan ˌaʊs deːm ˈeːɾst zoː blˈyːəndən dˈeːnɪʃən aɪn ɡədɾˈyktəs hˈaʊsfrˌaʊxən , zoː aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈaʊfɡəvˌɛɾmtəs zˈaʊɜkɾˌɔøtçən mˈaxtə . 
ɛs dˈaʊɜtə jˌɛtst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs tˈiːbaʊt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡərˈiːt , diː ɛɾ jˈeːdɔx ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾlˈoːɾ , viː ɛs ˌaʊx deːm ɡəʃˈɪktəstən jˈɛːɡɜ ɡəʃˈeːən kˌan , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːks nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bˈɛɾlɔkən ɡənˈʊɡzɑːm bəzˈeːən hˌatə , fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə jˈyŋstə tˈantə ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː bəzˈuːxən , diː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn mˈɔxtə ʊnt ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈaltə jˈʊŋfɜ vɑːɾ . 
dɑː ziː ɡərˈɑːdə am ˈɔfənən ʃrˈaɪptɪʃə zˈɑːs , mˈaxtə zɪç tˈiːbaʊt hˈɪntɜ diː iːm bəkˈantən lˈɛːdçən ʊnt ʃˈɑtʊlən , ʊm dɑːrˈɪn tsuː ʃnˈyfəln , viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ɛɾ ʃtˈiːs aʊf aɪn ʃˈɛçtəlçən , das ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt als ɛɾ ɛs ˈœfnətə , lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm flˈœklaɪn bˈaʊmvɔlə aɪn hˈɛɾts fɔn mˈɪlçvaɪsəm ˈoːpɑːl , das , lˈɛŋst fɔm bˈandə ɡəlˈœst , hˈiːɾ ɪm ʃtˈɪlən ʃlˈʊmɜtə . 
am tˈɑɡɛslˌɪçt ʃˈɪlɜtə das hˈɛɾts ɪn tsˈaɾtəm fˈaɾbənʃpˌiːlə viː aɪn ʃˈaɪn fˈɛɾnɜ jˈuːɡənttsˌaɪtən . 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs bˈiːjuː!rˈiːf tˈiːbaʊt , vɔlən ziː miːɾ das nˈɪçt ʃˈɛŋkən?
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , lˈiːbɜ nˈɛfə?frˈɑːktə ziː fɛɾvˈʊndɜt , ɪndˈeːm ziː iːm das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɛs mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə ; 
vˈas vɔltəst duː ˌaʊx dɑːmˈɪt tˈuːn ? 
ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈɛŋkən?ˈoː nˈaɪn!zˈɑːɡtə tˈiːbaʊt , ɪç vˈyɾdə ɛs an mˌaɪnə ˈuːɾ hˈɛŋən ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts mˌaɪnɜ tˈantə ˈanɡəlˌiːkɑː ˈaɪnɡədˌɛŋk 
zaɪn!ɪç kˌan ɛs diːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ɡˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , ɛsɪst mˌaɪnə tˈɔøɜstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə ʊnt fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hat ɛs miːɾ ɡəʃˈɛŋkt!
aʊf zaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm nˈɛfən mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən diː fɛɾjˈɛːɾtə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , dɛɾ fˈɔl zˈɛltənɜ tɾˈɔøə ʊnt hˈɪnɡəɡˌʊŋ ˌʊntɜ ʃvˈiːrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən an iːɾ ɡəhˈaŋən , zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛɾ jˈɑːrə ɪn dɛɾ ɡlˈɔraɪçən ʃlˈaxt fɔn fˈɔntənˌɛɪ als aɪn tˈapfərɜ hˈɛlt ɡəfˈalən zˈaɪ , fˌɔɾ mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈal dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dɛɾ mˈɛnlɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt dɛs fɛɾlˈoːrənən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ɡənˈɔsənən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾklˈɛɾtə diː ɛɾtsˈɛːləndə mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapɡlˌants dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt , das tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈaɾk ˈanɡəɡɾˌaʊtən hˈɑːrə , diː ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɛltəltən hˈɔøbçən hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜ nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn hɛrˈʊntɜflˌɔsən , ˌaɪnə nˈɔøə jˈuːɡənt iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː bəlˈeːbən ʊnt rˈoːzɪç tsuː fˈɛɾbən ʃˈiːn . 
ɡˌants bəɡˈaɪstɜt fˈiːl tˈiːbaʊt aʊf aɪn knˈiː , viː vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ fɛɾlˈoːrənə lˈiːphɑːbɜ vˈɛːrə , ʊnt rˈiːf , diː hˈɛndə aʊf zaɪn hˈɛɾts lˈeːɡənt : 
ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , tˈɔøɜstə tˈantə , das ɪç ziː ˈɛːnlɪç ɡəlˈiːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə mˌaɪnə jˈuːɡənt mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuːzˈamənɡəfˌalən ! 
jˈɑː ɪç lˈiːbə ziː jˈɛtst , viː nˈuːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ˌaɪnə ˈandərə jˈʊŋə zˈeːlə lˈiːbən kˌan ! 
ˈoː ʃˈɛŋkən ziː miːɾ iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts , ɪç vɪl ɛs hˈeːɡən ʊnt an mɪç ʃlˈiːsən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪst!ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː nˈɛrɪʃ fɛɾtsˈykt , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ das klˈaɪnə ʃmˈʊkhɜts ˌoːdɜ das lˈiːbəndə mˈɛnʃɛnhɜts fɛɾlˈaŋtə ; 
diː tˈantə ˈanɡəlˌiːkɑː ˌɑːbɜ fɛɾvˈɛksəltə ɪn ˌiːrɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt deːn nˌeːbən iːɾ knˈiːndən jˈyŋlɪŋ mɪt deːm lˈaŋə ɛntʃvˈʊndənən ɡəlˈiːptən . 
ziː ʃlˈaŋ ɪn zˈyːsɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛs hˈypʃən ʃlˈɪŋəls ʊnt dɾˈyktə iːm mˈeːrərə kˈysə aʊf diː lˈɪpən , ʊnt dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɛntblˈøːdətə zɪç nˈɪçt , dɛɾ tɾˈaʊmfɛɾɡˌɛsənən vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn , viː vˌɛn ziː nɔx tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vˈɛːrə . 
fˈɔl ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxtə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ zˈyːsən fɛɾˈɪrʊŋ , diː ziː nˈuːn dɔx nˈɪçt rˈɛçt bərˈɔøən kˈɔntə ; 
ziː mˈaxtə zɪç hˈastɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən frˈaɪ , ʊnt vˌɛːrənt ziː iːn mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən nˈɔxmɑːls ˈanzˌɑː , dɾˈyktə ziː iːm tsˈɪtɛɾnt das ˈoːpalhɜts ɪn diː hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ziː dɔx ɡlˈaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
dan lˈeːntə ziː zɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʊm zɪç fɔn deːm hˈœkst zˈɛltzɑːmən ɛɾlˈeːpnɪsə tsuː ɛɾhˈoːlən . 
als tˈiːbaʊt diː nˈɔøə tɾˈoːfɛːə an dɛɾ ˈuːɾ bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , dˈyŋktə iːm diː bˈɛɾlɔkə mɪt dɾˈaɪ hˈɛɾtsən nˈʊnmeːɾ ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ʊm ziː ˈɛntlɪç ˈaʊstsuːhˌɛŋən ; 
ˌaʊx kˌɑːm ɛs iːm ɡərˈɑːdə rˈɛçt , das ɛɾ an ˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtˈɛlə ɪn pˈɑrɪs fɛɾzˈɛtst vˌ??də ; 
dɛn nˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈat kˈɔntə fɔɾtˈɑːn dɛɾ rˈɛçtə ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ fˈɛɾnərən tˈɑːtən zaɪn . 
ʊnt ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an ɛrˈoːbərˌʊŋən ʊnt pɾoːtɛktsjˈoːnən , diː iːm bˈalt ˌaɪnə ˈaɪɡənə kɔmpanˈiː fɛɾʃˈaftən , dˌeːrən kˈɑpiːtˌɛːn ɛɾ vˌ??də . 
alˈaɪn jeː fˈoːɾneːmɜ diː dˈɑːmən vɑːrən , dˌeːrən ɛrˈoːbərˌʊŋ ɛɾ mˈaxtə , ʊnt jeː kˈɔstbɑːrɜ diː klˈaɪnøːdçən , diː ɛɾ an zˌaɪnə ˈuːɾkɛtə hˈɪŋ , dˈɛstoː ˈʊnklˌɑːrɜ vˌ??də ɛs ˈiːm , ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛs zˈaɪ , dɛɾ diː ʃˈøːnən zˈɪtsənlˌiːs , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɔn ˌiːnən fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
ɡlˈaɪçviːl , zaɪn ˈuːɾɡeːˌɛŋə klˈɪɾtə ʊnt blˈɪtstə , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə , ʊnt ɛɾ ɡˈalt fyːɾ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən kˌɑvalˈiːɾ dɛɾ ˈaɾmeː , vˌɛn ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈɛrən kˈɑmeːrˌɑːdən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt diː jˈuːvələn ʊnt pˈɛɾlən ʃtɾˈaɪçəltə , diː zɪç dɑːrˈʊntɜ fˈandən . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn bˈɛɾlɔkən tsuː bˈɛt ʊnt ʃtˈant mɪt deːnzˈɛlbən ˈaʊf . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də iːm zaɪn rˈuːm fˈast lˈaŋvˌaɪlɪç , bəzˈɔndɜs dɑː kˈaɪn plˈɛtsçən mˈeːɾ fyːɾ nˈɔøə zˈiːɡɛstsˌaɪçən aʊf zˌaɪnɜ vˈɛstə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn ɡlˈykskɪnt hˈaɪsən kˈɔntə , tsˈaɪktə zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑdiːˌʊm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən nˈɔøən lˈeːbəns ʊnt zˈiːɡɛslˌaʊf , deːn als aɪn bəvˈɛːɾtɜ ʊnt ɡəpɾˈyːftɜ mˈan ˈantsuːtɾˌeːtən ɛs iːn ɡəlˈystətə . 
ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls hˌatə diː frantsˈøːzɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ deːn frˈaɪhaɪtskˌampf dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt naxdˈeːm ʃˌoːn fˈiːlə frˈantsoːzən als frˈaɪvɪlˌɪɡə fyːɾ diː ɡɾˈyndʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk mˈɪtɡəfˌɔxtən , vɑːɾ ɛs bəkˈantlɪç deːm mˈaɾkvɪs fɔn lˈɑfaɪˌɛtə ɡəlˈʊŋən , diː ˈapzəndˌʊŋ ˌaɪnəs fˈœɾmlɪçən hˈɪlfshˌeːrəs tsuː bəvˈɪɾkən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tˈiːbaʊt fɔn vˈalɔɾməs ɡˈɪŋ mɪt ʊnt bəfˈant zɪç baɪ deːn zˈɛkstˌaʊzənt mˈan , vˈɛlçə fɔm ɡɾˈɑːfən fɔn rˌɔxambˈoː ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn ɡəfˈyːɾt vˌ??dən ʊnt ɪm jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç aʊf rˈoːdəˈɪslant lˈandətən . 
tˈiːbaʊt vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn nˈaxlɛsˌɪɡɜ nɔx aɪn ˈʊntˌapfərɜ zɔldˈɑːt , ʊnt zoː ɡərˈiːt ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ʃvˈiːrɪɡən kɾˈiːɡəs ʊnt aʊf deːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsyːɡən bˈalt ɪn diː fˈɔɾdɜstə lˈiːnɪə , bˈalt zˈɔnst aʊf ˈaʊsɡəzˌɛtstə pˈʊŋktə . 
dɛɾ frˈɪʃə lˈʊfttsˌuːk dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə hˈaʊx dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt diː ˈanhˌaltəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs dˈiːnstəs ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən lˈiːsən deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈalɡəmˌax ˈɛɾnstɜ ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌaʊx an zˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlpɛɾzˌoːn , ɡərˈɪŋən ˈɔɾts , mˈaxtə zɪç dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm ʃpˈiːləndən dˈɑzaɪn ɪn das , vˈas nˈaxhɜ kˌɑːm , zˈɪçtbɑːɾ . 
als diː hˈeːreːzˌaptaɪlˌʊŋ , baɪ dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , an ˈɪɾɡəndˌaɪnən bɾˈaɪtən flˈuːs fˈoːɾrˌyktə , aʊf dˈɛsən ˈandərəm ˈuːfɜ aɪn ɡɾˈøːsərɜ ˈɪndiːˌɑnɜstˌam lˈɑɡɜtə , ɛntflˈamtə ɛɾ mɪt deːn ˈandərən frˈantsoːzən ɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , nˈuːn dɛɾ vˈɑːrən natˈuːɾ ʊnt frˈaɪən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən ; 
dɛn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən tɾˈuːk zaɪn ʃtˈyk (en)dʒˈiːn(de) jˈɑkvəs ruːsˈoː ɪm lˈaɪbə . 
ɛs hˈandəltə zɪç dɑːrˈʊm , mɪt deːn ˈɪndiːˌɑnɜn ɪn fɛɾkˈeːɾ tsuː tɾˈeːtən , ziː ɛntvˈeːdɜ ɪn ɡˈyːtə als frˈɔøndə tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ ziː vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm nɔøtɾˈɑːlən fɛɾhˈaltən tsuː fɛrˈanlˌasən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə hˈɪn vˌ??dən diː ˌoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ ɛɾvˈaɾtət , ɪndˈɛsən ˌaʊx am ˈandɜn ˈuːfɜ , baɪ deːn ˈɪndiːˌɑnɜn , nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl vˈɪçtɪɡɜ hˈɔøptlɪŋə tsuː ˌaɪnɜ kɔnfeːrˈɛnts ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltən . 
diː frantsˈøːzɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾs ˌɑːbɜ mˈɔxtən deːn tˈɑːk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt diː lˈʊst an deːn ˌiːdeːˈɑːlən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌɛndən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ziː lˈɔktən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ diː vˈɪldən rˈɔtɔøtə ˌyːbɜ das vˈasɜ ʊnt ʃˈɪftən ˌaʊx tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜ , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnəm ɡəpˈɛkə nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾʃˈɛŋkən ˌoːdɜ an mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən fɛɾtˈaʊʃən kˈɔntə . 
tˈiːbaʊt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən , diː ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm zˈɛtstən , ʊnt tˈɑːt ɛs bˈalt tˈɛːklɪç nˈɪçt nˈuːɾ aɪn , zˈɔndɜn tsvˈaɪmɑːl , ʊnt vɑːɾ ɪn deːn vˈɪɡvɑːms tsuː hˈaʊzə . 
nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs dɛɾ ˌɪndiːˈɑnɪʃən mˈɛːdçən tsˈoːk iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪnˈyːbɜ , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈiːɡɾaɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈɑːs ʊnt ˌaɪnəm nˈɔølɪŋ ɡlˈaɪç aʊf deːn ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ vˈɪldən hɛrˈʊmˌɪɾtə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən tsuː mˈaxən , ʊnt mˈuːs ɛs deːn hˈɛrən ˌyːbɜlˈasən , zɪç nɑːx ˈaɪɡənəm ɡəʃmˈakz??tˌaɪl das ʃˈøːnstə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈas man zɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌoːrənən tˈɔxtɜ kˈoːlʊmbˌiːɑːs dˈaxtə , zoːvˈoːl vˈas kˈœɾpɜbˌaʊ ʊnt hˈaʊtfaɾbə als kˈɔʃtyːm ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈɪft . 
aɪn hˈoːɜ t??bˈɑːn fɔn fˈeːdɜn vˌɪɾt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , aɪn bˈʊntəs pˈɑpaɡˌɛnaklˌaɪdçən rˈɛːtlɪç zaɪn ; 
dɔx viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪnmˌɪʃən ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈandˌɔøtən , das ziː ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə kvoːnˈɛʃiː , das hˈaɪst liːbˈɛlə ˌoːdɜ vˈasɜjˌʊŋfɜ ɡənˈant vˌ??də . 
zoː fˈiːl ɪst zˈɪçɜ , das ziː ɛs mˈaɪstɜhˌaft fɛɾʃtˈant , viː ˌaɪnə liːbˈɛlə iːm bˈalt ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ tsuː ʃvˈɪrən , bˈalt zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən , jˌɛtst ˌaɪnən fɛɾlˈaŋəndən blˈɪk aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən , dan ʃpɾˈøːt ʊnt kˈalt iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
alˈaɪn tˈiːbaʊt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , zɪç bətˈuːlɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ziː vˈeːnɪçstəns mɪt ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn diː nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ . 
zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˌeːɡən das frˈaʊənɡˌɛʃlɛçt ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛftɪç fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn das rˈoːtə nɑːtˈuːɾkˌɪnt ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , daszˈɛlbə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmɑːlˈiːn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
viː vˈyɾdə das fˌiːloːzˈoːfɪʃə pˈɑrɪs ɛɾʃtˈaʊnən , dˈaxtə ɛɾ zɪç , iːn mɪt dˌiːzəm ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn natˈuːɾ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt am ˈaɾmə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ɪn diː zˈɑloːns tɾˈeːtən tsuː zˈeːən . 
d??ç zˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʃˈiːn diː tsˈiːɾlɪçə vˈasɜjˌʊŋfɜ vˈɪɾklɪç ˈalmɛːlˌɪç tsˈɑːm ʊnt hˈalbveːks fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
diː hˈɛrən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː bɪshˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈɛçəlt , das zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ diː frˈaʊənhɜtsən zɪç nˈɪçt bɪs an deːn hˈʊdzoːn ʊnt deːn (en)dˈɛlɐwˌeə(de) ɛɾʃtɾˈɛkə , fˈɪŋən ˈan , iːn tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː lˈoːbən , das ɛɾ als ˈɛçtɜ frˈantsoːzə nˈɪçt das fˈɛlt rˈɔømə ; 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə tsvˈɪʃən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛldɪçˌaɪn ˈapɡəhˌaltən mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə fɔn ɡəbˈɛɾdən ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən , voːbˈaɪ kˈaɪnəs das ˈandərə fɛɾʃtˈant , nɔx ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈʊstə , vˈas ɛs vɔltə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡlˈaʊptə tˈiːbaʊt tsuː bəmˈɛɾkən , nˈɛːmlɪç das kvoːnˈɛʃiː jˈeːdənfˌals fɔn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ɡədˈaŋkən bəvˈeːkt vɑːɾ , dɛɾ ziː fˈɔɾtvɛːrənt bəʃˈɛftɪçtə ʊnt diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˈœftɜs viː ɪn bˈaŋɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf iːn rˈɪçtən lˈiːs . 
nˈuːn vɑːrən diː hˈøːərən pɛɾzˈoːnən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs flˈʊsəs fɛɾzˈaməlt ʊnt diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən fyːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən ɛɾlˈeːdɪçt , diː ˌɪndiːˈɑnɪʃən hˈɔøptlɪŋə ɪm frantsˈøːzɪʃən lˈɑːɡɜ ˌaʊx ɡˈuːt bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən , ʊnt ɛs blˈiːp nɔx dɛɾ ˌɔfiːtsjˈɛlə bəzˈuːx dɛɾ frantsˈøːzɪʃən hˈɛrən baɪ deːn vˈɪldən ˈyːbɾɪç , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪɡən vɔltən . 
am fˈoːɾˌɑːbənt kˌɑːm nɔx aɪn ɡˈantsəs ʃˈɪf fˈɔl vˈaɪbɜ hɛrˈyːbɜɡəfˌɑːrən , diː fˌɔɾ deːm vˈaɪtɜmˌaɾʃ dɛɾ frˈantsoːzən nɔx ˈalɜlˌaɪ fɛɾkˈɔøflɪçəs an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən vˈynʃtən , viː frˈyçtə , vˈɪldə pˈʊtszaxən , mˈʊʃəln , ɡəʃtˈɪktəs lˈeːdɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
zoː ɛntʃtˈant rˈaʃ nɔx ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə mˈaɾktstsənə , ʊnt diː frˈantsoːzən bənˈʊtstən bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə deːn ˈanlˌɑːs , mɪt deːn frˈaʊən tsuː ʃpɔnzˈiːrən , viː ɛs fɔn jeː ˌiːrə ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən ɪst . 
tˈiːbaʊt ˌɑːbɜ vˈʊstə zˌaɪnə kvoːnˈɛʃiː ˌoːdɜ vˈasɜjˌʊŋfɜ , diː aɪn kˈœɾbçən fˈɔl ɛɾdbˈeːrən tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌatə , ɪn zaɪn hˈaʊptmˌanstsəlt tsuː lˈɔkən ʊnt nˈɑːm ziː dˈɔɾt ʃˈɛɾfɜ ɪns ɡeːbˈeːt als bɪshˈeːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːɾ mɪt fˈɔørɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ ziː mɪt nɑːx ɔørˈoːpɑː nˈeːmən ʊnt mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn ʊm ziː hˈandəln vˈɔlə , ɪn ˈeːɾbɑːrəm ˈɛɾnstə ʊnt tsuː ˌiːrəm hˈaɪl ʊnt ɡlˈykə . 
das ziː iːn ɡˌants fɛɾʃtˈant , ɪst tsuː bətsvˈaɪfəln ; 
daɡˈeːɡən ɪst zˈɪçɜ , das ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈʊstə . 
ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən rˈøːtlɪçən hˈant zaɪn kˈɪn ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə ʃtɾˈaɪçəltə , dˈɔøtətə ziː aʊf diː bˈɛɾlɔkən an zˌaɪnɜ ˈuːɾ , diː ziː tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , naxdˈeːm ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˌiːrən ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪçt hˌatən . 
dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə ziː ˈɪmɜ aʊf ˈɛŋlɪʃ : mˈɔɾɡən ! 
mˈɔɾɡən!ʊnt dɾˈyktə mɪt hˈɔldzeːlˌɪç nˈaɪvən ɡəbˈɛɾdən ˈaʊs , das ˈɛtvɑːs vˈʊnʃɜfˌyləndəs fˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdə , vˌoː ɡəvˈiːs ˈalə vˈɛlt tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt vˌɛɾdə . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ tˈiːbaʊt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛs fɛɾlˈaŋəns nɑːx deːn bˈɛɾlɔkən ʊnt bəzˈan zɪç aɪn vˌaɪlçən mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm ɡəzˈɪçtə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən kˈɛkhaɪt dɛs bəɡəhrˈeːns ʊnt kˈɔntə ɛs nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das das ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈeːzən vˈeːdɜ diː bədˈɔøtʊŋ nɔx deːn vˈɛɾt dˈɛsən kˈantə , vˈas ɛs fˈɔɾdɜtə . 
als ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən tɾˈaʊrɪç das hˈaʊpt zˈɛŋktə ʊnt diː hˈant aʊfs hˈɛɾts lˈeːktə ʊnt nɔx mɪt ˈandərən tsˈaɪçən fɛɾrˈiːt , das ziː ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs ɡəzˈɛtst hˌatə , lˈeːktə ɛɾ dˌiːzə tsˈaɪçən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˌaʊs ʊnt ˈɛndɜtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪm ɡɾˈʊndə , dˈaxtə ɛɾ , ɪst ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn ɪç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː fˈyːsən lˈeːɡə , vˈɛlçɜ ɪç mɪç fyːɾ das lˈeːbən fɛɾbˈɪndən vɪl ! 
nɔx mˈeːɾ , ɛsɪst jˈɑː aɪn ʃˈøːnəs zymbˈoːl , vˌɛn ɪç dˌiːzə zˌiːɡɛspˈoːlɪən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːptən ʊnt ˌyːbɜfˈaɪnˌɛɾtən vˈɛlt zˈoːtsuːzˌɑːɡən dɛɾ nɔx jˈʊŋən natˈuːɾ ɪn pɛɾzˈoːn ˈaʊfˌɔpfərə , diː ʊns ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡəbˈɛːrən zˌɔl ! 
ʊnt am ˈɛndə bɾˈɪŋt das ɡˈuːtə kˈɪnt miːɾ deːn klˈaɪnən ʃˈats , dɛɾ zoː lˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ vˈɛstə ɡəbˈaʊməlt hat , ɡətɾˈɔølɪç vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ɡˈɑːɾ vˈɪtsɪç ˈaʊsnˌeːmən , vˌɛn diː tˈɔxtɜ dɛs ˈ??valdəs ˈaɪnst diː klˈaɪnoːdə , bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ dˈɑːmən an zɪç ʃˈɪmɜn lˈɛst ! 
mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈʊsə lˈœstə ɛɾ deːn rˈɪŋ , dɛɾ das ɡəhˈɛŋzəl tsuːzˈamənhˌiːlt , fɔn dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs iːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaxt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪt . 
mɪt ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən frˈɔødə , vˈɛlçə diː tsˈaɾtə rˈɔtaʊt dɛs ˈ??valdəs vˈoːmøːklˌɪç nɔx rˈøːtɜ mˈaxtə , ɛmpfˈɪŋ diː liːbˈɛlə , diː vˈasɜjˌʊŋfɜ , deːn ʃˈats ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə deːn ɡˈeːbɜ mɪt tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːplɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ; 
dan lˈiːf ziː ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ziː nˈɔxmɑːls mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən : 
mˈɔɾɡən ! 
mˈɔɾɡən!rˈiːf . 
tˈiːbaʊt hɪnɡˈeːɡən ɛmpfˈant aɪn ɡəfˈyːl , viː vˌɛn ˌaɪnɜ iːm deːn ʃˈøːnən tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən hˌɛtə , dɛɾ zoː ʃtˈatlɪç deːn rˈykən zˌaɪnəs ʃˈaɾlakɾˌoːkəs ʃmˈyktə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən tɾˈaʊm . 
ɛs tɾˈɔømtə ˈiːm , ɛɾ hɑːbə das kˈoːralˌɛnhɜts dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈuːɪlˌeːmɛtə ˈaʊfɡəmˌaxt , diː ɡɾˈyːnə ʃpˈɪnə zˈaɪ hɛrˈaʊsɡəlˌaʊfən ʊnt hɑːbə iːn ɪn diː nˈɑːzə ɡəbˈɪsən , diː viː ˌaɪnə rˈyːbə ˈanɡəʃvˌɔlən zˈaɪ . 
am mˈɔɾɡən vˌ??də ɛs iːm vˈiːdɜ bˈɛsɜ tsuːmˈuːtə , als ɛɾ deːn klˈɑːɾ ɛɾɡlˈɛntsəndən tˈɑːk ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɔmlandʃˌaft ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt hˈaɪtɜn hˈɛɾtsəns bəʃtˈiːk ɛɾ diː ˌyːbɜzˈɛtsəndə kˈɑːnfloːtˌɪlə , dɑː ɛɾ jˈɑː ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɑːrən lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənfˈuːɾ . 
das rˈoːtə fˈɔlk vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən rˈɪŋə ʊm aɪn fˈɔøɜ fɛɾzˈaməlt , an vˈɛlçəm hˈɪɾʃə ʊnt ˈandərə jˈɑːkdbɔøtə ɡəbɾˈɑːtən ʊnt ɡˈuːtə fˈɪʃə ɡəkˈɔxt vˌ??dən . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən mˈaxtən diː kˈœçə ʊnt bɾˈaxtən zˈɔnst nɔx ˈalɜhˌant ˌiːrɜ lˌɛkeːrˈaɪən hɛɾbˈaɪ . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːsən ˈɛɾnst ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , fˌoːɾˌap diː hˈɔøptlɪŋə , ˈalə ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ʃmˈʊk ʊnt ʃtˈɑːtə . 
fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃən hˈɛrən ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn bəzˈɔndərɜ rˈaʊm ʊnt ˈeːrənplˌats ˈɔfənɡˌɛlasən , deːn ziː , fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ das nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl , ˈaɪnnˌɑːmən ; 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn ʃmˈaʊzən , das deːn ˈɪndiːˌɑnɜn frˈaɪlɪç bˈɛsɜ tsuː ʃmˈɛkən ʃˈiːn als deːn ɔørˈoːpɛːɜn , vˌɛn ɛs deːn lˈɛtstərən ˌaʊx fɔn deːn frˈaʊən zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt dˈaɾɡeːrˌaɪçt vˌ??də . 
nˈuːɾ tˈiːbaʊt ɛɾkvˈɪktə zɪç fɔlkˈɔmən ; 
dɛn diː ʃˈøːnə kvoːnˈɛʃiː hˌatə iːn zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən ʊnt nˈuːɾ iːn bədˈiːnt ; 
ziː blˈiːp ˌaʊx ɡˈɛɾn baɪ ˈiːm , als ɛɾ ziː fˈɛsthˌiːlt , ʊnt vˈɪŋktə ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ʃˈalkhaft tsˈuː , als ˌɔp ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌiːnən kˈɛːmə . 
tɾˈaʊlɪç ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈoːnə ɡɾˈɑtsɪə zˈɑːs ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt als ɛɾ zˈanft ˌiːrən rˈoːtən zˈamɛtɾˌykən , viː diː hˈɛrən fɪlˈaɪçt zɪç ˈaʊsdɾˌykən vˈyɾdən , mɪt lˈɛsɪɡɜ hˈant ʃtɾˈaɪçəltə , dˈyŋktə ɛɾ zɪç dɛɾ kɾˈɪstɔfˌoːɾ kˈoːlʊmbˌʊs tsuː zaɪn , vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ɛntdˈɛktə vˈɛltaɪl ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tsˈaɾtən vˈaɪbəs ˈanʃmˌiːkt . 
jˌɛtst vɑːɾ diː mˈɑːltsaɪt bəˈɛndɪçt , dɛɾ plˈats ʊm das fˈɔøɜ vˌ??də ɡərˈɔømt ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs ɛɾvˈaɪtɜt , voːrˈaʊf aɪn tsˈuːk jˈʊŋɜ kɾˈiːɡɜ ˈaʊfmaɾʃˌiːɾtə , ʊm tsuː ˈeːrən dɛɾ bəfrˈɔøndətən mˈaxt ˌaɪnən ʃˈøːnən kɾˈiːkstants tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ˌoːdɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ ˈaltən ʊnt hˈɔøptlɪŋə bəɡɾˈystə diː ʃˈɑːɾ , vˈɛlçə fɔn deːm lˈɛŋstən ʊnt kɾˈɛftɪçstən dɛɾ jˈyŋlɪŋə , ˌaɪnəm bˈaʊmstaɾkən bˈɛŋəl , ˈanɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
vˌɛn ɪç fˈoːɾhˌɪn bəʃˈaɪdən aʊf ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən liːbˈɛlə fɛɾtsˈɪçtət hɑːbə , bəhˈiːlt ɪç miːɾ fˈɔɾ , dɑːfˈyːɾ das ˈɔøsərə dˌiːzəs jˈʊŋən kɾˈiːkshɛldən ʊm zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zoːvˈaɪt mˌaɪnə ʃvˈaxən kɾˈɛftə rˈaɪçən ; 
dɛn hˈiːɾ tɾˈɪt jˈɑː das frˈaʊənˌaʊɡə mɪt zˌaɪnəm ˈ??taɪlə ɪn zaɪn ˈamt . 
dˈɛŋkə man zɪç ˈalzoː ˌaɪnən kɔmplˈɛks hˈɛɾlɪç ɡəvˈaxzənɜ rˈiːzɪɡɜ ɡlˈiːdɜ fɔm zˈatəstən kˈʊpfɜrˌoːt ʊnt fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən mɪt ɡˈɛlbən ʊnt blˈaʊən ʃtɾˈaɪfən ɡətsˈaɪçnət , aʊf jˈeːdɜ bɾˈʊst tsvˈaɪ kˈoːlɔsˌɑːlə hˈɛndə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn ˈapɡəbˌɪldət , zoː hat man ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak dˈɛsən , vˈas nɔx kˈɔmt . 
dɛn ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə vˈɛlt fyːɾ zɪç vɑːɾ das ɡəzˈɪçt , diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ ʃtˈɪɾn , dɛɾ ˈaʊɡəndˌɛkəl , dɛɾ nˈɑːzə ʊnt dɛs kˈɪnbakəns bɪs tsʊm ˈoːrə mɪt tsˈɪnoːbɜ , diː ˈandərə mɪt blˈaʊɜ fˈaɾbə bəmˈɑːllt , ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fˈaɪntˌɛːtoːvˌiːɾtɜ lˈiːnɪən dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fˈaɾbə . 
diː ɡˈantsən ˈoːɾmʊʃəln vɑːrən rˈɪŋs mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən pˈɛɾlkvastən bəzˈɛtst , diː pˈɛksçvaɾtsən lˈaŋən hˈɑːɾstɾɛːnən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃnˈyːrə fɔn klˈaɪnən mˈʊʃəln , bəˈeːrən , meːtˈalʃaɪbçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən d??çflˈɔxtən ʊnt dɑːrˈaʊf nɔx aɪn hˈɛlm fɔn vˈaɪsən ʃvˈɑnənfˌeːdɜn ɡəʃtˈylpt ; 
aɪn skˈalpiːɾmˌɛsɜ zˈamt ˌaɪnəm blˈɔndən skˈalp ʃtˈɛktə als hˈɑːɾnadəl ɪn deːm vˈɪɾvaɾ , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən nɔx ˈandərɜ kvˌɪnkaɪleːrˈiː , diː vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ . 
alˈaɪn ˌyːbɜ ˈal dˌiːzəm kˈɔpfpʊtsə ʃtɾˈɔøptə zɪç aɪn kˈam ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˈaɪɜfˌeːdɜn , vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts , ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈoːk zɪç lˈɛŋs dɛs rykɡɾˈɑːtəs hɪnˈʊntɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dɾˈaxənflˌyːɡəl , ɡˌants ˌaʊs deːn lˈɛŋstən ʃvˈʊŋfeːdɜn bəʃtˈeːənt . 
dɑːtsˈuː nˈuːn dɛɾ rˈaɪç ɡəʃtˈɪktə vˈampʊmɡˌyɾtəl , diː ɡəʃtˈɪktən ʃˈuːə ʊnt mˌoːkasˈiːns , zoː vˌɪɾt man ɡəʃtˈeːən mˈyːsən , das hˈiːɾ aɪn ʃˈats fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
alˈaɪn ˈeːɾst dɛɾ ɡlˈyːəndə , fˈ??çtbɑːrə blˈɪk mˈaxtə nɔx das tˈypfəlçən aʊf das ˈiː , ʊnt als dɛɾ tˈapfərə , deːn man dˈɔnɜbˈɛːɾ nˈantə , deːn tˈants ˈanhˌuːp , tsuː ʃtˈampfən bəɡˈan ʊnt mɪt ʃrˈɛklɪçəm ɡəzˈaŋə diː rˈɔtbeːmˌɑːlltə ˈakst ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə ʃvˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈandərə fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃlˈaŋkə hˈyftə ʃtˈytstə , dɑː fˈyːltən diː ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡˈɛstə bˈaɪnɑːə diː ɡəpˈuːdɜtən hˈɑːrə knˈɪstɜn , deːnən bəzˈɔndɜs das skˈalpiːɾmˌɛsɜ nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
kvoːnˈɛʃiː , diː vˈasɜjˌʊŋfɜ ˈɑːbɜ , diː tsuː deːn fˈyːsən tˈiːbaʊts lˈɑːk , tˈɑːt ˈeːɾst ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ʊnt lˈiːs dan ˌaɪnən jˈaʊxtsəndən jˈuːbəlrˌuːf ɛɾtˈøːnən ; 
ziː rˈytəltə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ am ˈaɾmə ʊnt tsˈaɪktə mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən aʊf deːn kɾˈiːkʃtɛntsɜ , ˌɪndiːˈɑnɪʃə vˈɔɾtə rˈeːdənt viː mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən , diː ˌɑːbɜ tˈiːbaʊt nˈɪçt fɛɾʃtˈant , bɪs aɪn hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndɜ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ zˈɑːɡtə : das vˈaɪpsbɪlt ʃrˈaɪt ˈɪmɜ , das zˈaɪ iːɾ fɛɾlˈoːptɜ , iːɾ lˈiːphɑːbɜ , dˈɛsən frˈaʊ ziː nɔx hˈɔøtə zaɪn vˌɛɾdə!ɡˌants ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən blˈɪktə tˈiːbaʊt nɑːx deːm tˈɛntsɜ hˈɪn , dˈɛsən ʃrˈɛklɪçəs ɡəzˈɪçt ɪn ˈalən fˈaɾbən tsuː blˈɪtsən ʃˈiːn , zoː das ɛɾ ɛs nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm dɛɾ dˌɔnɜbˈɛːɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈandə ; 
dɑː rˈiːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌʊntɜ ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ : pˈaɾblɔø ! 
dɛɾ hat jˈɑː diː bˈɛɾlɔkən dɛs hˈɛɾn fɔn vˈalɔɾməs an dɛɾ nˈɑːzə hˈɛŋən!ɛntzˈɛtst zˈɑː tˈiːbaʊt diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ; 
ziː hˈɪŋən dˈɔɾt , diː bˈɛɾlɔkən . 
dɛɾ vˈɪldə tˈantstə jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ blˈaʊ ʊnt rˈɔtbeːmˌɑːlltən nˈɑːzə , dˌeːrən rˈykən d??ç ˌaɪnən ʃˈaɾfɡeːbˌoːɡənən vˈaɪsən ʃtɾˈɪç bətsˈaɪçnət vɑːɾ , fˈʊŋkəltə ʊnt blˈɪtstə ɛs , bˈaməltə das kˈoːralˌɛnhɜts dɛɾ fɛɾlˈasənən ɡˈuːɪlˌeːmɛtə , das kɾˈɪstalhɜts dɛɾ klˈaɪnən dˈeːnɪsə , das ˈoːpalhɜts dɛɾ tˈantə ˈanɡəlˌiːkɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nɑːx lˈɪŋks ʊnt nɑːx rˈɛçts , ʊnt bˈaməltən diː ˈandərən zˈaxən , diː kɾˈɔøtsçən , mˈeːdaɪlˌoːns ʊnt rˈɪŋə blˈɪnkɛɾnt ʊnt blˈɪtsənt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt pˈaɪtʃtən bˈaɪdə nˈɑzənflˌyːɡəl dɛs hˈɛldən . 
jˌɛtst tˈantstə dˌiːzɜ aɪn vˌaɪlçən aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , ʃtˈɪl viː diː lˈʊft fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn fˈuːsə aɪn vˈeːnɪç tɾˈampəltə ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɛɾ aɪn vˈɑːrəs bˈɛːrənɡˌɛbɾyl hɛɾfˈoːɾ , ɛɾɡɾˈɪf diː kvoːnˈɛʃiː am ˈaɾmə , ʃvˈaŋ ziː viː aɪn ɡəʃˈɔsənəs rˈeː aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt rˈastə , ɡəfˈɔlkt fɔn zˌaɪnən ˈɛkstə ʃvˈɪŋəndən ɡənˈɔsən ʊnt deːm bˈaɪfalsrˌuːfə dɛɾ rˈoːtən fˈœlkɜ , ˌaʊs deːm rˈɪŋə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈalɔɾməs bəkˌɑːm vˈeːdɜ diː bˈɛɾlɔkən nɔx diː ˈɪndiːˌɑnərˌɪn jeː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . « 
» fˈast ɡlˈaʊp ɪç , dˈɔɾt vˈaɾtət aɪn ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ , deːn ɪç bəʃtˈɛlt hɑːbə ʊnt ʃpɾˈɛçən mˈuːs ; 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç zˈoːlaŋə deːn hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə luːsˈiː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛɾ klˈaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ , zɪç lˈaɪçt ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənəm lˈɛçəln fɛɾnˈaɪɡənt , dɑːfˈɔn . 
rˈaɪnhaɾt blˈɪktə iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑː dan deːn ˈaltən ˈoːbɜst ˈan . 
» vˈas hat ˌiːrə pɾˈɛçtɪɡə nˈɪçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən tsˈɔɾn aʊf mˌaɪnə ˈaɾmən ʃˈytslɪŋə , das ziː zoː zatˈiːrɪʃə pfˈaɪlə aʊf mɪç ˈapʃˌiːst ? 
das ɡˈeːt jˈɑː fˈast ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊs ! « 
» jeː nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːbɜst lˈaxənt , » ziː vˈeːɾt zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ ˌiːrɜ hˈaʊt , diː ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈaɪnəs fˈɛl ɪst ! 
ʊnt mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , das ɛs vˈeːnɪɡɜ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ ziː vˈɛːrə , vˌɛn zɪç diː lˈʊks ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːfˈyːɾ tsˈaɪktə , das ziː fyːɾ ˈalɜhˌant ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːrən ʃvˈɛɾmən , tsuː deːnən ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən das ɡlˈyk ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnst hat ? « 
ˌɔp rˈaɪnhaɾt als ɡəlˈeːɾtɜ ʃˌoːn zoː ˈʊnpɾˌaktɪʃ ˌoːdɜ als jˈʊŋɜ mˈan nɔx zoː ˈʊnkˌʊndɪç ˌoːdɜ blˈɪnt vɑːɾ , ɡənˈuːk , ɛɾ hˌatə dˌiːzə zˈaɪtə dɛɾ zˈaxə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈaxt ʊnt ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ deːn vˈɔɾtən dɛs ˈaltən ˈɔɾdəntlɪç fɔn dɛɾ ˈɪnərən vˈɛɾmə , diː ziː iːm fɛɾˈ??zaxtən . 
» zoː ɡˈeːt ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
» vˌɛn man ˈɪmɜ ɪn bˈɪldɜn ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən ʃpɾˈɪçt , zoː fɛɾʃtˈeːt man diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˌɪɾt ˈʊnhˌøːflɪç . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç an das frˈɔølaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , zoː vˈeːnɪç als ˈaɪɡəntlɪç an mɪç zˈɛlpst , zoː viː man ˌaʊx nˈiːmɑːls zˈɛlbɜ tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkt , vˈas man pɾˈeːdɪçt . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ˈapɾˌaɪtə , zˈɔnst fɛɾvˈɪklə ɪç mɪç nɔx ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt tˈɔɾhaɪtən mɪt mˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts , viː ˌaɪnə ʃnˈɛpfə ɪm ɡˈaɾn . « 
» ɡˈuːt , rˈaɪtən ziː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » ˌɑːbɜ kˈeːrən ziː bˈalt vˈiːdɜ ! 
kˈɔmən ziː tsuːvˌaɪlən zˈɔntɑːks ʊnt nˈeːmən ziː ʃtˈat dɛs ˈaltən nˈɪlpfɜdəs ˌaɪnən jˈʊŋən kˈʊtʃɜ mɪt ɡˈuːtən tɾˈɑbɜn , zoː fˈɑːrən ziː rˈaʃɜ fɔm flˈɛk ʊnt zɪnt vˈeːnɪɡɜ fɔm vˈɛtɜ ˈaphˌɛŋɪç . 
ɪç mˈɑːk dɛɾ lˈʊks tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˌaɪnə hˈaɪtərə jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft , viː diː ˈiːrɪɡə , ɡˈœnən ; 
ziː ɪst frˈaɪ , mˈʊntɜ ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt mˈaxt kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən . 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ frˈɔøə mɪç ˈɔɾdəntlɪç , zˌɛntiːməntˈɑːl dɑːrˈaʊf , deːn frˈɔøndən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt d??ç ziː am lˈeːbənzˌɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , ʊnt frˈɔøə mɪç ˌaʊx , dɛɾ dˈɑːmə ˈɛlzə mˈoːɾlant , ˌiːrɜ mˈʊtɜ , mˌaɪnə nˈɪçtə ˌʊntɜ ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt ziː zˈiːt , viːɾ zˈaɪən hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn ʃtɾˈoː ! « 
naxdˈeːm ziː nɔx aɪn vˌaɪlçən ɡəplˈaʊdɜt , rˈaɪnhaɾt mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən , ˈaɪltə ɛɾ ɪns hˈaʊs , deːn mˈantəlzˌak tsuː pˈakən , ʊnt nɑːx deːm ʃtˈalə , das pfˈeːɾt zˈatəln tsuː lˈasən , vˈɛlçəs zɪç aʊf dɛɾ vˈaɪdə rˈʊndɡɛfrˌɛsən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , tsˈaɪt ʊnt ɡəʃˈɪk dɑːmˈɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , mˈɔxtən ziː bɾˈɪŋən , vˈas ziː vɔltən . 
» ziː vˌɛɾdən dɔx nɔx mɪt ʊns ˈɛsən , ˈeː ziː rˈaɪzən ? « zˈɑːɡtə luːsˈiː bətɾˈeːtən , als ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən ɛɾʃˈiːn ʊnt ziː dˈɔɾt fˈoːɾfˌant . 
» ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnhaɾt ; 
» vˌɛn ɪç hˈɔøtə nɔx tsuː hˈaʊs ˈankˌɔmən vɪl , zoː mˈuːs ɪç fˌɔɾ tˈɪʃ ˈaʊfbɾˌɛçən ! « 
» ˈaɪ , ɪst dɛn ˌiːrə fˈɑːɾt ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː kˈaʊm bəɡˈɔnən ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx diː ʃˈɛːtlɪçə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vɔlən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , maɪn frˈɔølaɪn , ɪç mˈœçtə jˌɛtst maɪn ˈaʊɡənlˌɪçt mˈeːɾ ʃˈoːnən als jˈeːmɑːls , dɛn diː bəvˈʊstə kˈuːɾ hat iːm zoː ɡˈuːt ɡətˈɑːn , das ɛs ˈʊndˌaŋkbɑːɾ vˈɛːrə , ɛs vˈiːdɜ tsuː ɡəfˈɛːɾdən ! « » ziː vˌɛɾdən nɑːtˈyːɾlɪç aʊf ˈalən deːn bəvˈʊstən ʃtatsjˈoːnən hˈaltmaxən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ɡərˈaɪst zɪnt ? « 
» dan vˈyɾdə ɪç nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən ! 
ɪç dˈɛŋkə fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈandɜn , kˈyɾtsɜn vˈeːɡ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tsuː nˈeːmən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaltɔøzɜ bɾˈykə fˈyːɾt . « 
luːsˈiː ʃˈiːn mɪt dˌiːzəm ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃpɾˈɛçə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
ziː ɛntlˈiːs deːn bərˈɪtənən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈaɪzə , ʊnt ɛɾ tsˈoːk zoː ˈɛɾnst zˌaɪnəs vˈeːɡəs viː aɪn ˈafriːkˌɑraɪzəndɜ , naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː mˈʊntɜ ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ tsvɑːɾ vˈiːdɜ ɪn hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈɑːfən , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪs ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɪn dˈɛsən frˈøːlɪçkˌaɪt zaɪn vˈɪsən ʊm luːsˈiː als ˈanˌoːnyːmən tˈaɪlneːmɜ hˌatə mˈɪtlˌaʊfən lˈasən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç fɛɾˈaɪnzˌamt ʊnt mˈɛɾktə , das ɛɾ ˈanɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
ʊnt ɛs kˌɑːm ˈɛɾɡɜ ; 
ˈʊnbəkˌantə nˈøːtə fˈɪŋən ˈan , zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈeːɡən , das ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç diː natˈuːɾ dɛs mˈʊskəls fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt als hiːɾbˈaɪ nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɑːm , zɪç ɡəvˈøːnən mˈʊstə , ɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt diː ʃtˈøːrʊŋən tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuːʃtˈandə dɛɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ fɛɾfˈalən vɔltə . 
dˈɛnɔx viːdɜhˈɔltə ɛɾ deːn bəzˈuːx aʊf deːm lˈantɡˌuːtə tsuːnˈɛçst nˈɪçt , ʊm d??ç das ɡətɾˈɛntzaɪn deːn ˈɛɾnst dɛɾ lˈɑːɡə ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt klˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfə ʃrˈiːp ɛɾ ˈoːnə jˈeːdə ˈʊnbəʃˌaɪdənə ˈanʃpˌiːlʊŋ ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈeːbənzˌɔlçə ˈantvɔɾtən . 
dˈɛstoː frˈoːɜ mˈaxtə iːn aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛlzə ˌoːdɜ hˈɪldeːbˌ??k , vˈɛlçə iːm ɪm lˈaʊfə dɛs zˈɔmɜs ʃrˈiːp , das dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçtə aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə baɪ ˌiːnən fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən , ʊnt viː das ˌaɪnə ɛɾkvˈɪklɪçə ɡəʃˈɪçtə ʊnt aɪn frˈøːlɪçɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən , viː fˈɛɾnɜ fyːɾ deːn hˈɛɾpst aɪn ɡeːɡənbəzˈuːx fɛɾˈapɾˌeːdət zˈaɪ . 
diː luːsˈiː zˈaɪ ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ʊnt klˈuːɡə pɛɾzˈoːn mɪt deːm ɡəmˈyːt ˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː rˈaɪnhaɾt , dɛɾ deːn lˈɔøtən zˈɔnst zoː kˈ??tsə tsˈɛtəl tsuːkˈɔmən lˈasə , ʃrˈaɪbə iːɾ bərˈaɪts zoː lˈaŋə bɾˈiːfə , viː ɛɾ iːɾ , dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛlzə , kˈaʊm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡə ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈœnən ʊnt frˈɔøə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , diː bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs tsuː lˈeːzən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt zˈaɪ . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ kˌɑːm aɪn bɾˈiːfçən fɔn luːsˈiː ; 
ziː ʃrˈiːp : » ˌiːrə ˈɛltɜn zɪnt bˈaɪdə hˈiːɾ baɪ ˈʊns ; vɔlən ziː nˈɪçt ˌaʊx kˈɔmən ? 
ɛs vˈɛːrə dɔx nˈɪçt ʃˈøːn , vˌɛn viːɾ diː lˈiːbə hˈɛɾʃaft nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs zˈoːnəs rˌeːɡalˈiːrən kˈœntən ʊnt zoː ɡˈɔtɛsjˌɛmɜlˌɪç dˈaʃtɛndən , naxdˈeːm viːɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɡəpɾˈɑːlt hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː das nˈɪlpfɜt tsuː hˈaʊzə ʊnt bɾˈɪŋən ziː ˌaɪnən kˈɔfɜ mˈɪt ! 
dɛɾ ˈɔnkəl mˈaɾʃal vɪl mɪt ˌiːnən smɔlˈiːrən , vˈas miːɾ lˈaɪdɜ als ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾzˈɑːkt blˈaɪpt ! « 
ɔpɡlˈaɪç rˈaɪnhaɾt , dɛɾ zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçə vˈaɪbərʊnt lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃˌoːn als fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈapʃlˌɑːɡəs ˈantsuːzˌeːən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈoːfɜn ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən zˈoːlçən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn vˈyɾdə , pˈaktə ɛɾ dɔx ˌaɪnən kˈɔfɜ mɪt ˈalən vˈynʃbɑːrən ʊnt klˈaɪdzɑːmən zˈaxən , diː ɪn zˌaɪnəm bəzˈɪtsə vɑːrən , ʊnt fˈuːɾ hˈɪn . 
ɛɾ fˈant ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ lˈaʊnə ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən fɛɾˈaɪnɪkt ; 
diː ˈɛlzə mˈoːɾlant tɾˈuːk ˈoːnə ʃˈɑːdən an ˌiːrɜ mˈatɾoːnˌɛnvyɾdə aɪn ʃnˈeːvaɪsəs klˈaɪt ɡlˈaɪç dɛɾ luːsˈiː , dɑː ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜzˌɔnə ʃˈiːn , ʊnt iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ˈoːnə hˈaʊbə ɛntɾˈɔlt . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə diː kɾˈykə ɪm hˈaʊs ɡəlˈasən ʊnt tɾˈuːk ʃpˈoːrən an deːn ʃtˈiːfəln . 
dɛɾ ˈaltə rˈaɪnhaɾt zˈɑː ˈaʊs , viː vˌɛn ɛɾ aɪn dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt vˈɛːrə ʊnt ˈeːɾst nɔx ˈaləs tsuː ɛɾrˈaɪçən hˌɛtə , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈaɪstət ʊnt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt diː luːsˈiː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən viː aɪn ɡˌants jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˌɛːrənt ziː dɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç tsˈɛːltə , kˈ??ts , nˈiːmant vɔltə ˈalt zaɪn ˌoːdɜ ɛs vˌɛɾdən , dɛn ˈalə hˌatən ɛs ɪn zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
nˈuːɾ luːsˈiː ʊnt rˈaɪnhaɾt ʃˈiːnən ˈapvˌɛksəlnt ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ ˌoːdɜ nˈaxdəŋklˌɪçɜ , jeː naxdˈeːm das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə bəvˈœlktən hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç zˈɑː . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
nˈuːn zˌɔltə ˈɛntlɪç ˌaʊx aɪn bəzˈuːx ɪn deːm bəkˈantən pfˈaɾhaʊzə ˈapɡəʃtˌatət vˌɛɾdən , dˈɛsən ˌoːbɜhˈaʊpt aɪn ʃtˈuːdiːnfrˌɔønt dɛs ˈaltən rˈaɪnhaɾt ɡəvˈeːzən , voːhˈeːɾ ˈeːbən diː bəkˈantʃaft ˌaʊx mɪt deːm zˈoːnə . 
» ɡˈeːən ziː ˌaʊx ɡˈɛɾn hˈɪn ? « zˈɑːɡtə luːsˈiː bəzˈɔɾkt tsuː deːm jˈʊŋən rˈaɪnhaɾt , vˌaɪl ziː vˈynʃtə , das iːm jˈeːdɜ tˈɑːk hˈaɪtɜ ʊnt ˈanɡənˌeːm fɛɾlˈiːf , ʊnt vˈʊstə , das iːn diː bəzˈɔndərə ˈɑːɾt dɛɾ pfˈaɾlɔøtə tsuːvˌaɪlən ɛɾmˈyːdətə . 
» ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊfɡəlˌeːkt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk dˈɔɾt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . « 
» dɑː blˈaɪpst duː ˈeːbən hˈiːɾ « , rˈiːt diː mˈʊtɜ , » ɛs hˈandəlt zɪç jˈɑː ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ ʊm ʊns ˈaltə ; 
vˌɛn dɛɾ mˈaɾʃal mˈɪtfˌɛːɾt , zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈɑːɡən zoː ʃˌoːn bəzˈɛtst ; 
ɛɾ vɪl ʊns nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçtən jˈɑːktʃtɛlˌɑːɡə , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnt , hˈɪnfyːrən , dɛɾ ˈaɪzənfrˌɛsɜ . 
zˈaɪ rˈuːɪç , mˈaɾʃal ! « 
diːs rˈiːf ziː , vˌaɪl dɛɾ ˈoːbɜst , hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːənt , ziː an ˌaɪnɜ bˈantʃlaɪfə tsˈʊpftə , als ɛɾ das vˈɔɾt fɛɾnˈɑːm . 
» ʊnt vˈas ɡəʃˈiːt dɛn mɪt dˈiːɾ , lˈʊks ? « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf . 
» mɪt mˈiːɾ ? 
ɪç mˈuːs ˈeːbən das hˈaʊs hˈyːtən , viː ˈalə ˈaɾmən hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən , ʊnt fyːɾ deːn ˈɑːbəndzˌɔɾɡən ! « 
» ɡˈuːt , dan zˈɔɾɡə ˌaʊx fyːɾ aɪn rˈɛçtʃafənəs ɡətɾˈɛŋkə ! 
dɛn das smɔlˈiːrən mɪt deːm jˈʊŋən dˈʊkmɔøzɜ mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈatfɪndən , das diː dˌuːtseːrˈaɪ dˈ??çɡəfˌyːɾt ɪst . 
duː kˌanst ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈɪthˌaltən ! 
« 
bˈaɪdə jˈʊŋə lˈɔøtə ɛɾrˈøːtətən viː kɔnfˈɪɾmandən , diː ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən zˌɔlən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ʃˌoːn ˈaləs mˈøːklɪçə tsˈɔøk ɛɾtsˈɛːlt hˌatən . 
als diː ˈaltən fˈɔɾt vɑːrən ʊnt jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , ʃtˈandən diː jˈʊŋən nɔx fɛɾlˈeːɡən dɑː ʊnt ʃˈiːnən dɔx tsuː tsˈøːɡɜn , diː ˈɪnɛʃtˌeːəndə vˈɑːɡə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː ʃtˈøːrən , bɪs rˈaɪnhaɾt deːn ˈaʊsvˌeːk fˈant , lˈuːsɪən ʊm aɪn bˈuːx tsuː bˈɪtən , dɑːrˈɪn ɛɾ lˈeːzən kˈœnə . 
ziː lˈuːt iːn ˈaɪn , zˈɛlpst nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas iːm dˈiːnə . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ɡəmˈɛçlɪç ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt bətɾˈɑːtən das bəʃˈaɪdənə muːzˈeːʊm , ɪn vˈɛlçəm das frˈɔølaɪn zˌaɪnə jˈɑːrə fɛɾbɾˈaxtə . 
d??ç diː ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ vˈaltə diː lˈʊft hɛrˈaɪn , ɪndˈɛs das mˈɪldə ɡˈɔlt dɛɾ zˈɛptɛmbɜzˌɔnə , fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən zˈaɪdə dɛɾ ɡˈaɾdiːnən hˈalp ˈaʊfɡəhˌaltən , hˈalp dˈ??çɡəlˌasən , deːn rˈaʊm mɪt ˌaɪnəm zˈanftən dˈɛmɜʃˌaɪn ɛɾfˈyltə . 
» vˈas vɔlən ziː lˈeːzən ? « frˈɑːktə luːsˈiː . 
» dˈaɾf ɪç ˌaɪnəs fɔn ˌiːrən lˈeːbənsbˌyːçɜn nˈeːmən ? « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt ; 
» ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs an deːn rˈant ɡəʃrˈiːbən ɪst , ʊnt nˈuːn ɛmpfˈɪndə ɪç aɪn ɡəlˈystə , dˌiːzən ʃpˈuːrən nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən tsuː hˈaʃən . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾlˈaʊpt vˌɪɾt , ɛntdˈɛkə ɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs ziː ɪn deːn ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˈantsˌiːt ! « 
» das ɡəhˈaɪmnɪs ɪst aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs « , fɛɾzˈɛtstə luːsˈiː , » ʊnt dɔx ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnəs . 
ɪç zˈuːxə diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː fɔn zɪç zˈɛlpst rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ tsuːvˌaɪlən fˈɔɾ , viː vˌɛn ɪç d??ç ˌaɪnən vˈalt ɡˈɪŋə ʊnt das ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ vˈøːɡəl hˈœɾtə , ˈoːnə ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə kˈʊndɪç tsuː zaɪn . 
mˈançmɑːl ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːkt , als ɛɾ dˈɛŋkt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən kˌan , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , ʊnt das dˌiːzəs zaɪn ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ . 
vˈas dɛɾ ˌaɪnə mɪt lˈaʊtəm ɡətsvˈɪtʃɜ kˈʊndɡiːpt , fɛɾʃvˈaɪkt dɛɾ ˈandərə zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ bəkˈɛnt ˈalə zˈiːbən tˈɔdzyndən ʊnt fɛɾhˈaɪmlɪçt , das ɛɾ an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant nˈuːɾ fˈiːɾ fˈɪŋɜ hat . 
jˈeːnɜ tsˈɛːlt ʊnt bəʃrˈaɪpt mˈɪtəls ˌaɪnɜ dˈɔpəltən zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəlˌʊŋ ˈalə lˈeːbɛflˌɛkən ʊnt mˈʊtɜmˌɛːlçən zˌaɪnəs rˈykəns ; 
alˈaɪn , das aɪn fˈalʃəs tsˈɔøɡnɪs , das ɛɾ ˈaɪnst ˌaʊs karˈaktɜʃvˌɛçə ˌoːdɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ˈapɡəlˌeːkt , zaɪn ɡəvˈɪsən dɾˈykt , fɛɾʃvˈaɪkt ɛɾ viː aɪn ɡɾˈɑːp . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːn ˈalə zoː mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾɡlˈaɪçə ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ziː fyːɾ kɾˌɪstalklˈɑːɾ hˈaltən , zoː frˈɑːɡə ɪç mɪç : ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən , an vˈɛlçəm nˈɪçts tsuː fɛɾhˈeːlən ɪst , das hˈaɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ? 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ɡˌants vˈɑːɾhaftˌɪɡən mˈɛʃən ʊnt kˌan ɛs iːn ɡˈeːbən ? « 
» ɛs zɪnt vˈoːl mˈançə ɡˌants vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » nˈuːɾ zˈɑːɡən ziː nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn mˈeːɾ ʃtˈykvaɪzə , zoː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlpst , zoːɡˈɑːɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft fɛɾfˈɑːrən jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ! « 
» vˈas mɪç tɾˈœstət « , fˈuːɾ luːsˈiː fˈɔɾt , » ɪst , das mˈeːɾ ɡˈuːtəs als ʃlˈɪməs fɛɾʃvˈiːɡən vˌɪɾt . 
bˈaɪnɑː jˈeːdɜ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ fˈɛndə , ʊns tsuːlˈɛtst dɔx nɔx mɪt deːm ˈʊnanɡənˌeːmstən bəvˈɪɾtən , das ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈystə ; 
fˈiːlə ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə das ziː dɛs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən , das ziː fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːlən kˈœntən , jeː mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə tsuː ɡədˈɛŋkən . 
dˌiːzə fˈyːrən ˌaʊx tɾˈɔtsdəm diː lˈiːplɪçstə ʃpɾˈɑːxə ; 
ɛsɪst , als ˌɔp diː vˈaɪlçən , mˈasliːbən ʊnt hˈɪməlʃlˌysəlçən tsvˈɪʃən ˌiːrən tsˈaɪlən hɛɾfˈoːɾblˌyːtən , ɡˌants ɡˌeːɡən vˈɪsən ʊnt vˈɪlən dɛɾ bəʃˈaɪdənən ʃrˈaɪbɜ ʊnt ʃrˈaɪbeːrˌɪnən . « 
rˈaɪnhaɾt hˌatə aʊf deːm ʃtˈuːlə plˈats ɡənˈɔmən , dɛɾ fˌɔɾ lˈuːsɪəns tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt ziː lˈeːntə lˈɛsɪç am tˈɪʃə . 
ɪntsvˈɪʃən ɡɾˈɪf ɛɾ fɔn deːm bɾˈɛtə dɛɾ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ˌaɪnəs dɛɾ bˈyːçɜ hɛrˈaʊs , ʊnt als ɛɾ dɑːrˈɪn blˈɛtɜtə , ɛntfˈiːl deːmzˈɛlbən aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪldçən ˌoːdɜ ˈaɪnlˌeːɡɛblˌat . 
das bˈɪldçən vɑːɾ mɪt ˈʊnɡətsvˌɪɾntɜ zˈaɪdə ʊnt fˈaɪnstɜ nˈɑdəl aʊf aɪn papˈiːɾ ɡəʃtˈɪkt , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛs zɪç aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç dˈaɾʃtɛltə . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ɛɾdɾˈaɪçə ʃtˈant aɪn tˈanənbˌɔømçən ʊnt aɪn ʃtˈɔødlaɪn mɪt tsvˈaɪ rˈoːtən rˈoːzən ; 
dˈatsvɪʃən ɪn dɛɾ rˈaɪə hˈaftətə am ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən aɪn hˈɛɾts , fɔn vˈɛlçəm aɪn ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtənəs blˈaʊəs bˈant flˈatɜtə , dˈɛsən ˈandərə hˈɛlftə an ˌaɪnəm tsvˈaɪtən hˈɛɾtsən hˈɪŋ ; 
ʊnt dˌiːzəs , mɪt flˈyːɡəln fɛɾzˈeːən , hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn deːm ɛɾʃtˈɛɾn lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt flˈoːk , ˌaɪnə ɡˈɔldənə flˈamə ˈaʊsʃtɾˌøːmənt , ɪn diː hˈøːə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm hˈɪməl hɪnˈan . 
rˈaɪnhaɾt bəzˈɑː das blˈɛtçən tsuːˈeːɾst ˈaxtloːs , dan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , dɑː ɛɾ ˈeːbən , als ɛɾ ɛs ɪn das bˈuːx tsuːrˈyklˌeːɡən vɔltə , deːn ˈɪnhalt ɛɾkˈantə . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌɛʃɪçtə ? « frˈɑːktə ɛɾ , » ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː ɡˈɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɛɾtsuːɡˌeːən . 
das ˌaɪnə ʃtˈɛkt viː ˌaɪnə rˈoːtə rˈyːbə ɪm bˈoːdən fˈɛst , vˌɛːrənt das ˈandərə fˌɔøɜspˈaɪənt ʊnt ɡəflˈyːɡəlt zɪç ɛmpˈɔɾʃvɪŋt ! 
« luːsˈiː nˈɑːm iːm diː nˈaɪvə ʃˌɪldeːrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈant , bəʃˈaʊtə ziː ˈeːbənfˌals ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈalzoː hˈiːɾ ʃtˈɛkt das nˈɛrɪʃə dˈɪŋ ? 
ɛs vˈandɜt zaɪt jˈɑːrən ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn hɛrˈʊm ʊnt kˌɑːm miːɾ lˈaŋə nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˌaɪnə klˈɔsteːrˌaɾbaɪt , diː ɪç zˈɛlbɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə . « 
als rˈaɪnhaɾt diː ʃpɾˈɛçərˌɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑː , zˈɛtstə ziː ɛɾrˈøːtənt hɪntsˈuː : 
» ɪç bɪn nˈɛːmlɪç katˈoːlɪʃ ! « 
» dɑːrˈyːbɜ bɾˈaʊxən ziː dɔx nˈɪçt tsuː ɛɾrˈøːtən ! « mˈaɪntə rˈaɪnhaɾt , deːn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ kɔnfɛsjˈoːn ˈeːɜ bəlˈʊstɪçtə als bətɾˈyːptə . 
ziː fɛɾʃtˈant zˌaɪnən frˈaɪən zˈɪn , vˌ??də ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˌants rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm nˈiːdɜʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən : 
» ɪç bɪn nˈɪçt katˈoːlɪʃ ɡəbˈoːrən , ɪç bɪn ɛs ɡəvˌɔɾdən ! « 
hiːɾmˈɪt lˈɑːk diː zˈaxə frˈaɪlɪç ˈandɜs . 
aɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌɛksəl ɪst ɪn diːs ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪɡə lˈeːbən ɡəfˈalən ; 
vˈas mˈɑːk dɑːmˈɪt ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋən ! 
ʃpɾˈɑːx ɛs zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɛɾ blˈɪktə tsuː dɛɾ ˈʊnvˌaɪt fɔn iːm ʃtˈeːəndən luːsˈiː mɪt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛmpˈoːɾ , mɪt vˈɛlçɜ man zˈɔnst ɪn ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈabʃˌaʊt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs bəkˈymɜtən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
ɛs mˈɑːlltən zɪç dɑːrˈɪn mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːm kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˈas ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ɡəʃˈɑː , als ˌɔp ɛs iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə . 
diː ˈaʊɡən plˈœtslɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , zˈɑːɡtə luːsˈiː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln : » zˈeːən ziː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡlˈaɪç zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , fɔn dɛɾ man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man ziː bəkˈɛnən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔl ! 
ɛs vˈɪsən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən dɑːrˈʊm , ʊnt zˈɛlpst maɪn ˈoːaɪm ˈɑːnt nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx katˈoːlɪʃ ɪst . « 
» miːɾ ˈɑːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt , » hˌɑːbən ziː nˈuːn ʃˌoːn tsuːfˈiːl fɛɾrˈɑːtən , als das ziː miːɾ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔltən , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt ! « 
» ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts als ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ , diː ziː ɛɾfˈɑːrən dˈyɾfən fɛɾzˈɛtstə luːsˈiː ; 
ɛsɪst miːɾ zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː ɛs vˈɪsən , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , viː ɪç bɪn , nˈɪçt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈʊnbəvˌʊst fɛɾlˈɛtsən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns klˈaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ pɾoːtɛstˈant , viː jˈeːdɜmˌan ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən kˈatoːlˌiːkɪn ; 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː , das ziː ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəzˈuːxtə ʊnt ɛs ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəʃˈeːən lˈiːs , das ɪç ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ɡətˈaʊft ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
viːɾ ʃtˈɛltən zoː ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɪʃtə pɾoːtɛstˈantɪʃə famˈiːlɪə fˈɔɾ , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə ɛs ˈandɜs . 
nˈɪçt das dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn bəzˈɔndɜs ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ lˌʊteːrˈɑːnɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
nˈuːɾ fɛɾtɾˈɑːt ɛɾ deːn ɡɾˈʊndzats , das ˌaʊs ˌaɪnəm rˌeːfɔɾmˈiːɾtən hˈaʊzə man nˈɪçt mˌeːɾ rˈykvɛɾts ʃˈaʊən zˌɔlə , ʊnt das zˈoːɡənˌantə kˈatoːlˌɪʃveːɾdən vɑːɾ iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bənˈɑːm ɛɾ zɪç dˈʊldzɑːm ʊnt frˈiːtlɪç , ʊnt zoː fɛɾhˈɪndɜtə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː , mɪt ˌiːrɜ bˈɛstən jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən klˈɔstɜfrˌaʊ , deːn ˈaltən fɛɾkˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt diːzˈɛlbə ˈaljɛːɾlˌɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌiːrən ɡəvˈaɪhtən mˈaʊɜn hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
baɪ lˈeːptsaɪtən dɛɾ ˈɛltɜn bəvˈoːntən viːɾ aɪn hˈaʊs ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat am flˈʊsə , dˌeːrən tˈyɾmə viːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən kˈœnən , vˌɛn das vˈɛtɜ hˈɛl ɪst . 
diː ɡˈaɾtɛntɜrˌasə ʃtˈiːs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das vˈasɜ , tsuː vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜfˌyːɾtən , ʊnt am fˈuːsə dɛɾ tɾˈɛpə lˈɑːk aɪn lˈaɪçtɜ kˈɑːn an dɛɾ kˈɛtə , dɛɾ tsuː ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən aʊf deːm lˈaɪzə tsˈiːəndən ɡəvˈɛsɜ bənˈʊtst vˌ??də . 
ˈapvˌɛɾts fɛɾmˈɔxtə fˈast jˈeːdɜ hˈaʊsbəvˌoːnɜ das fˈɑːɾtsɔøk tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə fˈɑːɾt ˌʊntɜnˈɑːmən , kˈeːɾtə man aʊf ˌaɪnəm dɛɾ klˈaɪnən dˈampfboːtə tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs deːn nˌɑːxən ˈanhˌɛŋən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈandɜtˌalp mˈaɪlən ˌʊntɜhˈalp ˌʊnzərɜ ʃtˈat rˈɑːktə am ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ˈuːfɜ , vˌoː diː mˈɛnʃhaɪt katˈoːlɪʃ ɪst , das bəzˈɑːɡtə klˈɔstɜ iːdˈylɪʃ ˌaʊs deːm vˈasɜ ɪn lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən ˈɔpstbɔømən , vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn ʊmɡˈeːbən . 
dɑː diː bəzˈuːxə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈaɪstəns aʊf ˌaɪnəs dɛɾ hˈaɪtɜn kˈɪɾçənfəstə ɪn ʃˈøːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fɛɾlˈeːkt vˌ??dən , viː tsˈɛt.bˈeː. aʊf frˈɔnlaɪçnˌamstɑːk , vˌoː diː ʃtˈɪftsfraʊən zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈøːlɪçkˌaɪt , aɪn bəʃˈaɪdənəs vˈoːllˌeːbən ɡˈœntən , zoː mˈaxtə diː mˈɑmɑː zɪç diː frˈɔødə nɔx dɑːdˈ??ç fˈaɪɜlˌɪçɜ , das ziː zɪç aʊf deːm blˈaʊ ɡlˈɛntsəndən flˈʊsə hɪnˈʊntɜfˌɑːrən lˈiːs ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪm frˈyːəstən kˈɪndeːzˌaltɜ mˈɪtnˌɑːm . 
ziː pˈʊtstə mɪç dan tsˈiːɾlɪç ʊnt hˈɛlfaɾbˌɪç hɛrˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç deːn ɡˈuːtən nˈɔnən ɪn ˌiːrɜ dˈʊŋklən tɾˈaxt ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt deːn zˈɔmɜtˌɑːk hˈɪnd??ç als ˌaɪnə ˈɑːɾt leːbˈɛndɪɡɜ pˈʊpə dˈiːnən kˈɔntə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ʃpˈiːltən , ʊnt diː mˈɑmɑː ɛmpfˈant das ʃˈøːnstə fɛɾɡənˈyːɡən , mɪç fɔn hˈant tsuː hˈant , fɔn ʃˈoːs tsuː ʃˈoːs ɡˈeːən tsuː zˈeːən . 
als ɪç jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , hˈiːlt ɪç mɪç zˈɛlpst zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl viː aɪn nˈœnçən ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , diː bˈaɪdən frˈɔøndɪnən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn dɛɾ tsˈɛlə am fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ mˈaxtən . 
baɪ dɛɾ fˈɛstlɪçən tˈɑfəl jˈeːdɔx mˈʊstə ɪç nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ pɾˈɪoːrˌɪn zˈɪtsən , diː miːɾ ap ʊnt tsuː vˈoːlvˌɔlənt diː hˈant ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt mɪç nˈiːmɑːls ɛntlˈiːs , ˈoːnə miːɾ aɪn bˈʊntəs , mɪt zˈaɪdənən mˈaʃən ɡətsˈiːɾtəs kˈœɾbçən fˈɔl bˈakvɛɾk ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøtsçən ˌoːdɜ ɡˈɔtɛsmˌytɜçən tsuː ʃˈɛŋkən . 
kˌɑːmən viːɾ dan nɑːx hˈaʊzə , zoː fɛɾɡlˈɪç ʊns dɛɾ zˈeːlɪɡə fˈɑːtɜ ʃˈɛɾtsənt mɪt jˈeːnən atstˈeːkɪʃən ˈɪndiːˌɑnɜn , vˈɛlçə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɔx tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmən lˈandaɪnvˌɛɾts fˈɑːrən zˌɔlən , ʊm an ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɔɾtən deːn ˈaltən ɡˈœtɜn tsuː ˈɔpfɜn . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɪç tɾˈɔts dˌiːzɜ klˈɔstɜfrˌɔødən ʃˌoːn aɪn rˈɛçtəs klˈaɪnəs hˈaɪdənʃtˌyk , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən . 
ɛs bəzˈuːxtə aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan ˌʊnzɜ hˈaʊs , dɛɾ , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , mɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː nˈɑːm , kˈystə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ nˈantə . 
als ɪç das fˈiːɾtə ˌoːdɜ fˈynftə jˈɑːɾ hˈɪntɜ miːɾ hˌatə , lˈiːs ɪç mˈiːɾs frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalən ; 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç , ʃlˈuːk ʊm mɪç ʊnt ɛntflˈoː . 
zoː ˈɔft ɛɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm , fˈɪŋ ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt zoː ɡˈɪŋ das ʃpˈiːl fˈɔɾt , bɪs ɪç ˈaxt , bɪs tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːts ɡlˈaɪç vˈɪlt ʊnt ʃpɾˈøːdə , ʊnt dɔx vˌ??də ɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː fɛɾɡˈɑːs , mɪç zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː nˈɛnən , diː ɛɾ tsuː haɪrˈɑːtən nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˌɛɾdə . 
ɪndˈɛsən zˈɑː ɪç iːn ˈɛntlɪç nˈuːɾ nɔx zˈɛltən , vˌaɪl ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪtɾˌɔømə hˈɪnd??ç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˌɑːm , ɡəʃˈɑː ɛs ɪn fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt , jˌɛtst als fɛɾvˌeːɡənɜ ʃtuːdˈɛnt , dan als mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ mɔntˈuːɾ , ˌoːdɜ als ɡərˈaɪstɜ vˈɛltmɛnʃ , vˈas iːm ɪn mˌaɪnən kˈɪndɪʃən ˈaʊɡən ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪts fɛɾlˈiː . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ɛɾ aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs iːn ˈɛntlɪç . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ʊns vˈɛk . 
ˌaɪnə ˈaxtloːzə ɛɾtsˈiːərˌɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndənlˌeːrɜ bəzˈɔɾktən mˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃˈiːdənən lˌiːphabeːrˈaɪən lˈeːptə ʊnt ˈœftɜ fɛɾrˈaɪstə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt lˈɑːs ɪç deːn vˈalənʃtˌaɪn fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt fɛɾlˈiːptə mɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn deːn mˈɑːks pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , dˈɛsən tˈoːt miːɾ ɡəvˈiːs zoː nˈɑːeːɡˌɪŋ viː dɛɾ ɡˈuːtən tˈɛklɑː . 
dɛs nˈaxts tɾˈɔømtə ɪç fɔn ˈiːm , ʊnt am lˈɪçtən tˈɑːɡə ɛɾfˈyltə ɛɾ miːɾ diː vˈɛlt , ˈoːnə das ɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyk hˈaɪdə ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾdˈɛɾhøːˌʊŋ , fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈoːlʊndɜbˌɔømən ˌyːbɜʃˈatət . 
ɪç nˈantə deːn ˈɔɾt das ɡɾˈɑːp dɛs pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː ʊnt bəpflˈantstə iːn hˈaɪmlɪç mɪt zˈɪnŋɡɾyːn , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈoːtanˌiːziːɾbˌyksə ˌaʊs deːm vˈaldə hˈɔltə . 
mˈançəs ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈyndçən zˈɑːs ɪç dˈɔɾt ʊnt lˈiːs frˈiːtlɪç tˈɛklɑːs ɡˈaɪst an mˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪçən tɾˈaʊɜ tˈaɪlneːmən . 
ˈaɪnst ˈɑːbɜ , als ɪç miːɾ bəzˈɔndɜs lˈeːphaft das ˈaʊszˌeːən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈiːkshɛldən ʊnt lˈiːphabɜs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ diː tsˈyːɡə lˈeːoːdˌeːɡɑːɾs , mˌaɪnəs ʃˈɛɾtshaftən kˈɪndɜɡˌeːmɑːls ʊnt fɛɾlˈoːptən . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt ɪç deːm tsvˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡən tˈoːtən ˈʊntɾˌɔø , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ ʊm iːn fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈeːbəndən , ʊnt ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt an zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ ; 
dɛn ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmstən hˈɛɾtsən ɡəlˈeːpt hˌatə . 
aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ɪn ˈaləm , vˈas ɪç tˈɑːt , ɪm lˈɛɾnən ʊnt ˈaɾbaɪtən , dɑː ɪç ˈaləs aʊf iːn ʊnt zaɪn vˈoːlɡəfˌalən bətsˈoːk , ʊnt ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das diːs vˈʊndɜlˌɪç ˈɛɾnstaftə vˈeːzən miːɾ ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , lˈeːrɜ ʊnt fˈyːrɜ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns das ˈaləs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾzˈɛtstə . 
ʊnt ɪç fɛɾʃvˈiːk diː ɡəhˈaɪmə tɾˈiːpfeːdɜ mˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈuːɡənt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ; 
nˈiː ɛɾvˈɛːntə ɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən zoː vˈeːnɪç , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˌ??də ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˈœɾtə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt vˈɪç nˈɪçt fɔm ˈɔɾtə , zˈoːlaŋ ɛs dˈaʊɜtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈœɾtə ɪç iːn als fantˈastɪʃ , ɡəvˈaltzɑːm , rˈɛçtabərˌɪʃ ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʃˈɪldɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə , das ɛɾ fɔn ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbən zˈaɪ . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsʊm tˈaɪl ˌaʊs mˈaŋəlndɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈɪsfɜstˌant , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ˈʊmkˌeːɾtə , zoː nˈɑːm ɪç fantˈastɪʃ fyːɾ fˈantazˌiːfɔl , ɡəvˈaltzɑːm fyːɾ mˈaxtfɔl ; 
rˈɛçtabərˌɪʃ fɛɾvˈɛksəltə ɪç mɪt rˈɛçt lˈiːbənt , ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ɡˈalt miːɾ zoː fˈiːl viː fɔn ˈeːrə bəzˈeːlt , als rˈuːmvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ . 
das bˈɪlt vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt ˌiːdeːˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈaɪfɜ ʃtɾˈeːptə ɪç , bˈɛsɜ ʊnt lˈeːoːdˌeːɡɑːɾs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ , zoː rˈuːtə ɪç nˈɪçt , bɪs ɪç ɡlˈaʊptə , ziː d??ç rˈɔøə ʊnt ˈalɜhˌant klˈaɪnə ɡˈuːtə vˈɛɾkə als ɡəzˈyːnt bətɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn ʃlˈuːs dɛs fˈynftseːntən lˈeːbənsjˌɑːrəs , dɛɾ mɪt zˈɔmɜs ˈanfˌaŋ ˈaɪntɾˌɑːt , als dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən ʊnt fyːɾ mˈoːnɑːtə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾʃˈiːn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , jˈeːdɔx nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , voːrˈɪn ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftərˌɪn ʊnt mˌaɪnɜ ɡˌuːvɜnˈantə ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə . 
jˈeːnə ɡəhˈœɾtə tsuː ˌaɪnɜ kˈɪɾçlɪçən zˈɛktə mɪt zˈeːɾ ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən lˈeːrən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən , ʊnt ziː fɛɾbɾˈaxtə jˈeːdə frˈaɪə miːnˈuːtə mɪt deːm bəzˈuːxə dɛɾ kɔnvɛntˈiːkəl ˌoːdɜ deːm lˈeːzən dɛɾ tɾaktˈɑːtə . 
maɪn pˈɑpɑː lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən ʊnt mˈʊntɜtə ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊf , ʊm tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɪsə rˌeːlɪɡˌɪoːnspzˌyçoːlˈoːɡɪʃə ʃtˈuːdɪən an iːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt ziː mˈɛɾktə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , das ɛɾ ˌiːrə rˈeːdən tsɛɾɡlˈiːdɜtə ʊnt ˌʊntɜ diː rʊbɾˈiːkən ˌaɪnəs tˈɑbəlˌɛnvɛɾkəs fɛɾtˈaɪltə . 
diː ɛɾtsˈiːərˌɪn daɡˈeːɡən fɛɾvˈɛndətə ˈalə ˌiːrə tˈɑːɡə mɪt deːm fɛɾmˈeːrən ʊnt ˈɔɾdnən ˌaɪnɜ kˈɛːfɜzˌamlʊŋ . 
ziː ʃtˈant mɪt ɡəlˈeːɾtən ʊnt nˈɑtuːrˌɑliːnhˌɛndlɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt zˈantə fˈɔɾtvɛːrənt ʃˈaxtəln fˈɔɾt . 
dɛn ziː fɛɾʃtˈant , aʊf tsˈɑːlraɪçən ˈaʊsflˌyːɡən deːn lˈɛtstən kˈɛːfɜ ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt tsuː tsˈiːən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə zˈɛltənə ˈɑːɾt , diː ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈœltsə ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt tsuː fˈɪndən vɑːɾ , nˈɑːeːtsˌuː ˈaʊsfɛɾkˌaʊft . 
ɪç kˌan mɪç dɛs nˈɑməns dˌiːzəs ˈaʊsɡərˌɔtətən kˈɛːfɜstˌaməs nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən . 
am bətɾˈyːptəstən dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ aɪn ˈɪnzɛktˌɛnkʊndˌɪɡɜ hˈɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈandəlslˌʊstɪɡən dˈɑːmə deːn ˈɔɾt nˈaxɡeːvˌiːzən hˌatə ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ dɛɾ mˈɪtʃˌʊlt an deːm vˈɪsənʃˌaftlɪçən rˈaʊbfɛɾfˌɑːrən , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˈanklˌɑːktə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈiːs ziː frˈɔølaɪn hˈanzɑː . 
ziː bəvˈʊndɜtə ʊnt lˈiːptə nˈɛːmlɪç deːn nˈɑːmən hˈɑːns ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ʊm zˌaɪnɜ tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ziː iːn ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˈɪn ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈɑː fɛɾtsˈiːɾt ʊnt ˈanɡənˌɔmən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , zˈoːlçən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , tˈɑːt ɪç , vˈas ɪç vɔltə , das hˈaɪst : nˈiːmant zˈɑː aʊf mɪç . 
als ɪç ˌɑːbɜ fɔn lˈeːoːdˌeːɡɑːɾs ˈankˌʊnft hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs , viː vˌɛn ɪç tsuː dˌiːzɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt hɪntsˈuː aʊf ˌaɪnən rˈʊk nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ vˈyɾdə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə iːn mɪt tsˈɪtɛɾndəm hˈɛɾtsən ʊnt tɾˈɑːt iːm dˈɛnɔx mɪt dɛɾ hˈaltʊŋ ˌaɪnɜ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən pɛɾzˈoːn fɛɾʃˈɛmt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə vˈɛlt!rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs , als ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ; 
dɑː dˈaɾf ɪç jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈaʊ rˈeːdən , das ɡˈiːpt bˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə!
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə iːn jˌɛtst fˈast mɪt ɛntzˈɛtsən ; 
dɛn zˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkən tsˈyːɡə , diː ʃvˈaɾtsən , ɪn diː ʃtˈɪɾnə fˈaləndən lˈɔkən , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː mɪt kˈaltən flˈamən lˈɔøçtətən , ˈaləs zˈɑː ɪç ʃpˈɛːtɜ lˈaŋə nɔx , ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən bˈɪldə ɡlˈaɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛktə ʊnt blˈɛndətə mɪç diːz tsuː zˌaɪnəm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəlˈaŋtə vˈeːzən , ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , mˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ aʊf deːn ɡˈɪpfəl tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪç nˈɑːm mɪç jˈeːdɔx tsuːzˈamən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈuːt ɪç mˌaɪnən zˈeːlənfrˌɔønt aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈɑːk ɡəlˈasən tsuː tˈɪʃ , als ˌɔp ɛs nˈuːɾ zoː zaɪn mˈystə . 
diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː ɡˌuːvɜnˈantə ɛɾʃtˈaʊntən tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə bəfˈeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən , ʊnt maɪn ɡəbˈɑːrən fɛɾblˈyftə ziː zoː zˈeːɾ , das ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːbən nɔx ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtən , als ɪç deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɛtəl ˈɪmɜ nˈɔøə dˈɪŋə hɪntsˈuːfˌyːktə , fɔn deːnən ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ziː frˈyːɜ lˈiːptə . 
ɪç zˈɛlbɜ dˈɛktə ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə deːn tˈɪʃ mɪt deːm bˈɛstən ɡərˈɛːtə , das diː mˈʊtɜ nˈuːɾ baɪ zˈɛltənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnst ɡəbɾˈaʊxt hˌatə ; 
mɪt nˈɔøɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˈɑːp frˈaʊ lˈiːzə , diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn , das zˈɪlbɜtsˌɔøk hɛrˈaʊs . 
als dan dɛɾ tˈɪʃ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntstə , tsˈoːk ɪç maɪn ʃˈøːnstəs klˈaɪt an ʊnt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , mɪç mɪt deːn klˈaɪnən ʃˈɛtsən tsuː ʃmˈykən , diː man mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
ˌaʊx frˈɔølaɪn hˈanzɑː pˈʊtstə zɪç aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ʃtˈatlɪç hɛrˈaʊs ; 
ziː rˈaʊʃtə ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə aɪnhˈeːɾ , ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɛɡnɪsə ˌiːrɜ kˈɛːfɜhˌandlʊŋ , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛːɡˈyptɪʃən skˈɑrabˌɔøs fˈoːɾɡəʃtˌɛkt , deːn iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
das ˈaltɜtˌuːm vɑːɾ ˌaʊs ˈɛdləm ʃtˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈast ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bɾˈʊstnadəl fɛɾvˈɛndət . 
zoːvˈaɪt vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ʊnt nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən fɔlbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛndɜtə zɪç diː zˈaxə . 
als viːɾ tsuː dɾˈaɪən am tˈɪʃə zˈɑːsən ʊnt ʊns ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ frˈaʊ lˈiːzə bədˈiːnən lˈiːsən , zˈɑː ɪç mɪç plˈœtslɪç aʊf maɪn vˈɑːrəs ˈaltɜ ʊnt tsˈœɡlɪŋsdˌɑzaɪn tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ʊnt tɾˈɔntə ɪn mˌaɪnɜ pɾˈaxt ʃtˈaɪf ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən pˈʊpə , vˌɛːrənt diː ɡˌuːvɜnˈantə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːɾtə ʊnt lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə , iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
als ziː aʊf ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪn , diː ɛɾ vˌeːɡən dɛs skˈɑrabˌɛːən an ziː rˈɪçtətə , diː bɾˈɔʃə lˈɔsmaxtə ʊnt iːm tsʊm bəʃˈaʊən ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , vɔltə miːɾ das bˈaɪnɑː das hˈɛɾts ˈapdɾykən ; 
fˈɔl ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnə flˈaʃə , ʊm nˈuːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʊnt ɡˈoːs deːm ɡˈastə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ das ɡlˈɑːs zoː fˈɔl , das ɛs ˌyːbɜlˈiːf ʊnt dɛɾ rˈoːtə vˈaɪn das tˈɪʃtʊx bəflˈɛktə . 
frˈɔølaɪn hˈanzɑː ʃˈɛŋktə miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾvˈaɪs nˈɪçt ; 
bˈyndɪɡɜ mˈaxtə ɛs diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː , ˌiːrə ɡˈaɪstlɪçə ɡəlˈasənhˌaɪt fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈyçlaɪn hɛɾbˈaɪkˌɑːm , diː fɛɾvˈystʊŋ bədˈɛktə ʊnt ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪk nɑːx miːɾ ˈapʃˌoːs . 
das vˈasɜ tɾˈɑːt miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɪç hˈɪnblɪkən zˌɔltə , zˈɑː ˌɑːbɜ dan fɛɾʃtˈoːlən nɑːx lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ , dɛɾ miːɾ lˈaxənt ʊnt vˈoːlvˌɔlən tsuːnˈɪktə ʊnt zˌaɪnən ˈaltən ʃˈɛɾts ɛɾnˈɔøɜtə . 
ˈaɪ , ɡˈuːtə luːsˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn duː zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt blˈaɪpst , zoː kˌœnən viːɾ ʊns nˈɔx nˈɪçt haɪrˈɑːtən.
diː tsvˈaɪ ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən mˈɔxtən deːn ʃˈɛɾts , deːn ziː fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantən , nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən hˈaltən ; 
dɛn ziː lˈɛçəltən ˈɛtvɑːs zˈɔøɜlˌɪç dɑːtsˈuː . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən vˌ??də rˈoːt ʊnt fˈyːltə mɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ bərˈuːɪçt , vˌaɪl das ˈʊnfɛɾhˌɔft fɛɾlˈaʊtəndə vˈɔɾt mˌaɪnən ˈaltən kˈɪntlɪçən ɡlˈaʊbən an deːn ˈɛɾnst ʊnt diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən bəʃtˈɛːtɪçtə . 
nɑːx bəˈɛndɪçtɜ mˈɑːltsaɪt ʊnt als ˌaʊx dɛɾ kˈafeː ɡənˈɔmən vɑːɾ , ʃlˈuːk ˌʊnzɜ ɡˈast fˈɔɾ , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn das frˈaɪə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vˌɛɾdə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , frˈyːɜ , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zoː bˈalt viːdɜkˈɔmə . 
mɪt ʃrˈɛklɪçɜ bəklˈɛmʊŋ hˈœɾtə ɪç dˌiːzə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ; 
kˈaɪnə ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk ʃˈiːn ɛs miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːbən als diː ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tɾˈɛnʊŋ . 
alˈaɪn kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈyːltə ɪç mɪç nɔx tsˈeːnmɑːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç aɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs lˈʊstɡɛɾtçən , dˈɛsən ʃmˈɑːlə hˈɔlpərˌɪɡə vˈeːɡə zɪç an ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɪm ʃtˈatfoːɾstə fɛɾlˈoːrən . 
lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ hˌatə dɛɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn deːn ˈaɾm ɡəɡˈeːbən , deːn ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈɑːrənlˌiːs , zoː das ɪç ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , viː aɪn hˈyndçən hˈɪntɜ deːm pˈɑːrə dɾˈaɪntsuːlˌaʊfən . 
ziː ˈaxtətən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt zoː ˈeːlɛnt , das ɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ ʊnt mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx deːn mˈʊnt fɛɾʃtˈɔpfən mˈʊstə , ʊm das ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃtˈøːnən nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
das pˈastə nˈɪçt ɡˈuːt tsuː mˌaɪnəm mˈoːdɪʃən ˈantsˌuːɡə , deːn ɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛɾvˈaxzənɜ dˈɑːmən zoː ˈɛːnlɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
frˈɔølaɪn hˈanzɑː tsˈoːk das flˈɛʃçən mɪt ʃpˈiːriːtˌʊs , das ziː ʃtˈeːts baɪ zɪç tɾˈuːk , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌʊntɜ diː bˈɔømə , vˌoː ziː diː lˈaŋən fˈyːlhœɾnɜ ˌaɪnəs kˈɛːfɜs ˌaʊs ˌaɪnɜ bəmˈoːstən rˈɪndə hɛɾfˈoːɾʃtˌeːən zˈɑː . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaŋk dɛɾ ˈaɾmə vˈaldbɾuːdɜ ɪn das fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛs flˈɛʃçəns ʊnt tsˈɪtɜtə ʃrˈɛklɪç , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə ɡˈɑːp . 
dˌiːzən zˈɑː ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç kˈantə das ʃˈaʊʃpiːl ɡənˈʊɡzɑːm . 
frˈɔølaɪn hˈanzɑː ˌɑːbɜ rˈiːf ʊns tsˈuː , viːɾ zˌɔltən ˈaɪnstvˌaɪlən nˈuːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən , ziː mˈysə deːn ˈɔɾt ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt vˌɛɾdə ʊns ʃˌoːn ˈaɪnhˌoːlən . 
jˌɛtst zˈɑː zɪç lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ nɑːx miːɾ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən tsuːʃtˈandə , dɛɾ mɪç vˈoːl zoː ʃlˈɪm dˈyŋktə viː diː lˈɑːɡə dɛs ʃtˈɛɾbəndən kˈɛɾptiːɾçəns . 
ˌyːbɜrˈaʃt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mˌaɪnə hˈant , lˈeːktə ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç vˈaɪtɜ , viː ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː ɡˌuːvɜnˈantə ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
vˈas ɡˈɪpts dɛn dˈɑː ? 
vɑːrˈʊm vˈaɪnt man ? 
ˌaɪnə bɾˈaʊt , ˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ , diː vˈaɪnt , vˌoː zˌɔl das hɪnˈaʊs?zoː kˈɪndɜmˌɛːsɪç das klˈaŋ , zoː tɾˈœstətə mɪç dɔx dɛɾ ˈaltə tˈiːtəl , dɛɾ miːɾ tsuːkˌɑːm viː dɛɾ plˈats an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs , dˈɛsən ˈaɾm mɪç dɔx ˈeːɜ bəˈɛŋstɪçtə als ɛɾfrˈɔøtə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , tɾˈɔknətə diː tɾˈɛːnən ʊnt bɾˈaxtə das ɡəzˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
als viːɾ aɪn hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , ɛɾrˈaɪçtən viːɾ deːn zˈaʊm dɛs ɡəhˈœltsəs ʊnt bətɾˈɑːtən diː ˈanʃtˌoːsəndə hˈaɪdə , vˌoː viːɾ ɡlˈaɪç das ɡɾˈɑːp dɛs pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː fˈandən . 
das ˈɪmɜɡɾˌyːn , das ɪç ˈaɪnst ɡəpflˈantst , hˌatə zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl dˈɪçt ˌyːbɜʃpˈɔnən ; 
diː hˈoːlʊndɜbˌyʃə vɑːrən hˈøːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt mɪt blˈyːtənbˌyʃəln bəhˈaŋən , ʊnt ˈɪɾɡənt jˈeːmant , deːm das plˈɛtsçən ɡəfˈiːl , hˌatə aɪn hˈœltsɜnəs bˈɛŋklaɪn ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ɛɾrˈɪçtət . 
hˈiːɾ vɔlən viːɾ ˈaʊsrˌuːən ʊnt aʊf das frˈɔølaɪn vˈaɾtən!zˈɑːɡtə lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ; 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈaʊʃɪɡɜ vˈɪnkəl , deːn ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən?ɛsɪst aɪn ɡɾˈɑːp , viː ɪç ɡlˈaʊbə,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɪn ˈɛŋstlɪçɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , bɾˈax jˈeːdɔx mˌaɪnə rˈeːdə ˈap . 
miːɾ vɑːɾ tsuːmˈuːt , als ˌɔp ɪç vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vˈɛːrə ʊnt aʊf vˈaɪt ɛntlˈeːɡənə jˈuːɡəntɾˌɔømə tsuːrˈykblˌɪktə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs dˈɪçtɜɡˌeːbɪldəs vɑːɾ , dɛɾ hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , zoː ɛmpfˈant ɪç dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜʃˌaft dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ ; 
dɛn dɛɾ lˈeːbəndə ʃˈiːn miːɾ vˈoːl zoː ʃˈøːn ʊnt ɡəvˈaltɪç , viː ɪç miːɾ ˈaɪnst deːn tˈoːtən ɡədˈaxt . 
das lˈaʊp dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌɔømə flˈystɜtə miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn diː ˈoːrən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˌaɪnə ɛɾtsˈiːərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ dˌɑmənɡeːzˈɛlʃaft ˈɔøsɜn ɡəhˈœɾt , das diː mˈɛnɜ ɛs hˈasən , vˌɛn ˌiːrə frˈaʊən fɔn frˈyːərən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈaləs das vɑːɾ tɾˈɔts mˌaɪnəm hˈaŋə tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , aʊf lˈeːoːdˌeːɡɑːɾs frˈɑːɡə , vˈeːɾ dɛn hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən zaɪn zˌɔlə , ʃtˈʊm viː aɪn fˈɪʃ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç tsˈɪtɜtə lˈaɪzə fˌɔɾ bəklˈɛmʊŋ . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs , nˈɑːm mɪç bɾˈyːdɜlˌɪç ɪn deːn ˈaɾm , ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ diː bˈakən ʊnt frˈɑːktə , vˈas miːɾ dɛn zˈaɪ ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ɡəvˈaɪnt hɑːbə ? 
dɑː bɾˈax ɪç fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx fɛɾtɾˈaʊən , nɑːx frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , nɑːx ˌaɪnɜ bˈɛsərən hˈaɪmɑːt , als ɪç bəzˈɑːs , ʊnt dˌiːzə zˈeːnzuːxt mˈaxtə zɪç jˈɛtst , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈan ˈɛtvɑːs ˈɛndɜn kˈɔntə , mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtən lˈʊft : 
vˈɛtɜ lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ! 
vˈan vˌɪɾst duː mɪç dɛn haɪrˈɑːtən?
ɛɾ ʃvˈiːk ˈeːɾst aɪn vˌaɪlçən , viː ʊm zɪç aʊf diː ˈantvɔɾt tsuː bəzˈɪnən . 
dan hˈoːp ɛɾ maɪn kˈɪn mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɛmpˈoːɾ , das ɛɾ maɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , ʊnt das zˈaɪnɪɡə hˈɪŋ mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪndˈɛsən dɛɾ mˈʊnt zˈɛltzɑːm lˈɛçəltə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : duː ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , vˌɛn duː ˈeːɾst katˈoːlɪʃ bɪst , vˌɪɾt diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn!ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɑmɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt pɾoːtɛstˈantɪʃ ɡəvˌɔɾdən,zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː hat ziː dɔx ɡəhaɪrˈɑːtət.ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt zɪnt daɪn pˈɑpɑː ʊnt ɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə!ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tsˈɛɾtlɪçɜ an zɪç tsˈoːk ʊnt ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tsuː dɾˈykən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ . 
dɑː hˈœɾtən viːɾ diː ʃrˈɪtə ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , ʊnt lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ lˈiːs mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç frˈaɪ . 
dˌiːzəs fˈɑːrənlˌasən kˌɑːm miːɾ klˈaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuːʃtˈatən ; 
dɛn ˈeːbən ʃtɾˈɔøptə ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn kˈuːs . 
dˈɛnɔx ɡˈɑːp ɛs deːm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə diː vˈaɪə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ; 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , das diː lˈɔøtə nˈɪçts fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə vˈɪsən dˈ??ftən , ʊnt hˈiːlt deːnzˈɛlbən ʊm zoː ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ . 
dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vˌ??də nˈuːn aʊf bɾˈaɪtərən vˌeːɡən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən lˈaxtə lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌɔp iːm ˈɛtvɑːs zˈeːɾ dɾˈɔlɪɡəs ˈaɪnfˌiːlə . 
zˈɔnst ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈɪçts bəzˈɔndərəs mˈeːɾ . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ʊns nɔx bɪs fˌɔɾ ˌʊnzrə hˈaʊstˌyːrə ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənfrˌyːə ˈapɾˌaɪzən vɔltə . 
miːɾ dɾˈyktə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtɪç diː hˈant ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , fˈɛɾnɜ zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt tsuː zaɪn ʊnt flˈaɪsɪç tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç blˈɪktə iːm nˈɑːx , bɪs zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃvˈant . 
dan tɾˈɑːt ɪç ɪn das hˈaʊs , vˌɛːrənt frˈɔølaɪn hˈanzɑː ʃˌoːn ˈoːbən zˈɑːs ʊnt ˌiːrə jˈɑːkdbɔøtə mˈʊstɜtə . 
frˈyːtsaɪtˌɪç ɡˈɪŋ ɪç tsuː bˈɛtə , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈaɪnən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstə vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns , ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə lˈeːoːdˌeːɡɑːɾs nˈaxdɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ɛɾvˈaxtə jˈeːdɔx kˈ??ts nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɑː ʃtˈant ɪç lˈaɪzə aʊf ʊnt klˈaɪdətə mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ˈan , voːrˈaʊf ɪç ˌaɪnən hˈantkˌɔɾp mɪt deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən zˈaxən fˈɔlpˌaktə , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsɪnən ʃrˈiːp , voːrˈɪn ɪç ˌiːnən mˈɛldətə , ɪç hˌɛtə aɪn hˈaɪmveː nɑːx dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ nˈɔnə , ɛmpfˈʊndən ʊnt zˈaɪ ɪn das klˈɔstɜ hɪnˈʊntɜɡəfˌɑːrən , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌeːrə , fɛɾvˌaɪlən vˌɛɾdə . 
pˈʊŋktuːm . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɪç mˌaɪnə nˈaxtkɜtsə ʊnt deːn rˈaɪzəˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈaɾktkɔɾp , ʃlˈɪç mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən ɪn deːn flˈuːɾ hɪnˈʊntɜ , ˈœfnətə diː hˈɪntɜ hˈaʊstˌyːrə , diː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndənən nˈɑːxən , deːn kˈɔɾp aʊf dˈɛsən bˈoːdən zˈɛtsənt . 
nɑːx ˈaleːdəm ˈɛntlɪç lˈœstə ɪç diː kˈɛtə , lˈeːktə das rˈuːdɜ ˈaɪn , das ɪç ˌaʊx hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , ʊnt lˈɛŋktə das fˈɑːɾtsɔøk aʊf diː mˈɪtə dɛs zˈanft ɪm mˈɔndlɪçtə flˈiːsəndən ʃtɾˈoːməs hɪnˈaʊs ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt diː ʃˈøːnstə jˈuːniːnˌaxt vɑːɾ . 
am ˈuːfɜ ʃlˈuːk hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt nˈiː ɪst diː ˈʊnbəzˌɔnənə tˈɑːt ˌaɪnəs bˈakfɪʃəs ˌʊntɜ zˈoːlçən bəɡlˈaɪtʊmʃtˌɛndən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
ɪç bɾˈaʊxtə ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl das rˈuːdɜ tsuː rˈyːrən , ʊm das ʃˈɪflaɪn ɪn dɛɾ rˈɪçtə tsuː hˈaltən ; 
alˈaɪn diː fˈɑːɾt vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk , dɑː ɪç ˌʊntɜ tsvˈaɪ bɾˈykən hˈɪnd??çmˌʊstə ʊnt an ˌaɪnəm ˌiːrɜ pfˈaɪlɜ ʃˈaɪtɜn kˈɔntə , vˌɛn ɪç diː rˈɛçtə mˈɪtə fɛɾfˈeːltə . 
ɪç fˈuːɾ ˌɑːbɜ frˈɛç ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ ˈoːnə ˈalən ˈʊnfˌal dɑːhˈɪn ʊnt lˈɛŋktə ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənʃˌaɪnə ɪn diː miːɾ bəkˈantə bˈʊxt ˈaɪn , vˌoː diː fˈɪʃɜkˌɛːnə dɛs klˈɔstɜmˌylɜs ˌʊntɜ deːn hˈoːən vˈaɪdənbˌɔømən ʃtˈandən . 
ˈeːbən lˈɔøtətə das mˈɛtənɡlˌœklaɪn dɛs klˈɔstɜs ; 
ɪm kˈoːrə zˈaŋən diː nˈɔnən ˌiːrə frˌyːɡeːbˈeːtə , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː ˈamzəln , diː fˈɪŋkən ʊnt ˈandərə vˈøːɡəl ˌiːrə tˈɑɡəlˌiːdɜ ɛɾʃˈalən lˈiːsən , das diː lˈʊft tsuː lˈeːbən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈʊndə rˈantən bˈɛlənt hɛɾbˈaɪ , dɑː ɪç diː lˈandʊŋ mɪt ɡərˈɔøʃ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , an diː kˈɛːnə ʃtˈiːs ʊnt mɪt dɛɾ kˈɛtə dɛs mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ diːzˈɛlbən hˈɪnvɛkʃpɾˌaŋ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm ˌaɪnɜ dɛɾ klˈɔstɜknˌɛçtə , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə diː hˈʊndə . 
ɛɾ mˈaxtə deːn kˈɑːn fˈɛst ʊnt tɾˈuːk mˌaɪnən kˈɔɾp an diː klˈɔstɜpfˌɔɾtə . 
blˈɑːs fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə ʊnt deːm nˈaxtvaxən tsˈoːk ɪç diː ɡlˈɔkə , mˈʊstə ˌɑːbɜ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈaɾtən , bɪs diː pfˈœɾtnərˌɪn kˌɑːm ʊnt mɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən fɛɾhˈøːrə ˈaɪnlˌiːs . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə hˈiːs ziː mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk zˈɪtsən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ knˈɛçt ˌyːbɜ maɪn ɛɾʃˈaɪnən fɛɾblˈyft , hˈɔltə ziː diː frˈaʊ ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː hɛɾbˈaɪ , diː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm . 
diː ɡˈuːtə tˈantə klˈɑrɑː , viː ɪç diː mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn zˈɔnst ɡənˈant hˌatə , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , nɑːx dɛɾ hˈoːrɑː nɔx das ˈyːplɪçə mˈɔɾɡənʃlˌɛːfçən tsuː zˈuːxən , ʊnt kˌɑːm nˈuːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , mɪç tsuː zˈeːən , tsuː frˈɑːɡən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə , vɑːrˈʊm ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ziː mɪç ɪn ˌiːrə tsˈɛlə ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt nˈɔøɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɔx nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , das ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlə ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ iːɾ vˌaɪlən mˈœçtə . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾvˌeːɡənə ʃtɾˈɔmfɑːɾt bəkɾˈɔøtsɪçtə ziː zɪç . 
duː ˈaɾməs kˈɪnt , rˈiːf ziː , vˈaxt dɛn nˈiːmant ˌyːbɜ dˈɪç?dɔx zˈɔɡlaɪç hˈɔltə ziː ˌaʊs ˌiːrəm vˈantʃrɛŋklˌaɪn aɪn ɡlˈɛsçən dˈʊftɪɡən nˈɔnənlˌiːkøːɾs ʊnt tsvˈaŋ mɪç , das vˈɛɾməndə tɾˈɛŋklaɪn mɪt ˌaɪnəm vˈyɾtsɪɡən tsˈʊkɜbɾˌoːtə tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən . 
diːs ɡəʃˈeːən , rˈuːtə ziː nˈɪçt , bɪs ɪç aʊf ˌiːrəm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt ˈaɪnʃlˌiːf , vˌɛːrənt ziː zɪç zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm ɡəbətbˈʊxə aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl zˈɛtstə ʊnt deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
als diː ɡlˈɔkə tsuːɾ mˈɔɾɡənzˌʊpə ɡəlˈɔøtət vˌ??də , kˌɑːm ziː mɪç tsuː vˈɛkən ; 
dɛn ziː hˌatə ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn mɪt dɛɾ frˈaʊ pɾˈɪoːrˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˌiːzə dɑːrˈaʊf bəfˈoːlən , das man mɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə dˈɑbeːˌaltən zˌɔlə , bɪs diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zɪç ˈapɡəklˌɛɾt hɑːbə . 
ɪç frˈyːʃtyktə ˈalzoː mɪt deːn klˈɔstɜfrˌaʊən , fɔn deːnən fˈast ˈalə nɔx diː ˈaltən vɑːrən . 
ɡlˈaɪç nˈaxhɜ vˌ??də ˌʊnzɜ hˈaʊsdˌiːnɜ ɡəmˈɛldət , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ flˈʊxt ʊnt nɑːx ɛɾfˈɔlktəm rˈatʃlɑːk fɔn deːm frˈɔølaɪn hˈanzɑː ʊnt dɛɾ frˈaʊ lˈiːzə miːɾ nˈaxɡeːzˌant vˌɔɾdən ʊnt aʊf ˌaɪnəm flˈʊsdampfɜ hɛrˈʊntɜɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
dɛɾ tɾˈɔøə mˈan , dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ jˈɛtst nɔx baɪ ʊns ɪst , kˈantə diː ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ; 
als ɛɾ mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn bəɡlˈaɪt dɛɾ nˈɔnə am ʃpɾˈɛçɡɪtɜ ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː ʊnt vˈɑːɾnɑːm , das zɪç ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bəfˈant ʊnt ɪç zoːvˈaɪt vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç bˈalt ʊnt rˈuːdɜtə das ʃˈɪflaɪn , das mɪç hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , rˈystɪç flˈuːsaʊfvˌɛɾts , naxdˈeːm ɛɾ deːn iːm ɡərˈaɪçtən ˈɪmbiːs ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt blˈiːp ɪç ɪm klˈɔstɜ zˈamt deːm plˈɑːnə , deːn ɪç ɪm kˈɔpfə bˈaɾk . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌɑːbɜ ɛɾɡˈɪŋ zɪç ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː mɪt miːɾ ɪm fˈɛldə , viː ziː fˈoːɾmˌɑːls mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn , ʊnt ɛntlˈɔktə miːɾ mɪt zˈanftəm ˈandɾˌɪŋən diː ˈ??zaxə , diː mɪç aʊf zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə vˈaɪzə ˈanhˌɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ɪç ɛɾˈœfnətə ˈoːnə tsˈøːɡɜn mˌaɪnən vˈʊnʃ , mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə ʊnt deːm ʃˈʊtsə dˌiːzəs klˈɔstɜs tsuːɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən . 
klˈɑrɑː ɛɾʃrˈɑːk tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˌyːbɜ mɪç ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
alˈaɪn an hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəvˈøːnt , vˈɑːktə ziː nˈɪçt , maɪn ˈanzˌɪnən fɔn zɪç ˌaʊs tsuː bəˈantvɔɾtən ; 
ziː bəɡˈɑːp zɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt tsuː dɛɾ frˈaʊ pɾˈɪoːrˌɪn ʊnt tˈaɪltə dɛɾzˈɛlbən diː vˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪt . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn ʃˈytəltə ˈeːbənfˌals deːn kˈɔpf , voːrˈaʊf ziː ɪn diː pɾoːpstˈaɪ hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊm deːn ˌyːbɜ das klˈɔstɜ ɡəzˈɛtstən pɾˈoːpst fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ vˈandəltə ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm bɾeːvˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm lˈiːblɪŋspfˌɑːdə am flˈuːsuːfɜ , ʊnt ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈatʃəltə diː bəzˈɔɾktə fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn iːm nˈɑːx , bɪs ziː iːn fˈant . 
ɛɾ ʃˈytəltə zˈaɪnɛstˌaɪls mˈɪtnˌɪçtən das hˈaʊpt , tsˈoːk fˈiːlmˌeːɾ deːn fˈal ɪn ˈɛɾnstlɪçə ɛɾvˈɛːɡʊŋ ʊnt ɛntʃˈiːt zɪç dɑːhˈɪn , das ɪç tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən zˈaɪ , ɪndˈɛs ɛɾ deːn rˈɑːt zˌaɪnəs ˈɑːptəs ˈaɪnhˌɔltə . 
vˈas mɪç bətɾˈɑːf , zoː fɛɾhˈaɾtə ɪç aʊf mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ; 
hˈøːɜn ˈɔɾts vˌ??də ˌyːbɜlˈeːkt , viː ɪç diː mˈʊtmɑːslˌɪçə ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn dɛs fˈoːɾhˌandənən fɛɾmˈøːɡəns , das kˈɪnt ˌaɪnɜ kˈatoːlˌiːkɪn zˈaɪ , vˈɛlçə , d??ç deːn kˈɛtsərˌɪʃən ˈeːeːmˌan deːm rˈɛçtən ɡlˈaʊbən ɛnttsˈoːɡən , ˈoːnə diː tɾˈœstʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾʃtˈɔɾbən ; 
viː maɪn bəɡˈeːrən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ zˈaɪ , dˌeːrən mˈøːklɪçə frˈyçtə fyːɾ ʃtˈɪft ʊnt kˈɪɾçə nˈɪçt lˈaɪçtɪn fɛɾʃˈɛɾtst vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç nɑːx deːn lˈandəsɡəzˌɛtsən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , bərˈɛçtɪçt , nɑːx frˈaɪɜ vˈɑːl deːn ˌyːbɜtɾˈɪt tsuː tˈuːn , ˌaʊx ɡˌeːɡən dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən . 
ɛs vˈaɾt ˈalzoː diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt : zˌɔltə man diːs jˈɑːɾ fɛɾflˈiːsən lˈasən ʊnt mɪç tˈʊnlɪkst ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən bəhˈaltən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɪç fɔn mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə vˈiːdɜ ˈapfˌiːlə ˌoːdɜ zˌɔltə man jˌɛtst zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç deːn ʃrˈɪt bɪs tsʊm tˈɑːɡə mˌaɪnɜ kɔnfˌɛsɪoːnˈɛlən mˈyndɪçkˌaɪt ɡəhˈaɪmhaltə ? 
ʊnt vɑːɾ aʊf maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bˈaʊən ? 
das lˈɛtstərə fɛɾfˈɑːrən vˌ??də dˈɛnɔx fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən . 
fyːɾ deːn fˈal dɛs fɛɾfrˈyːtən kˈʊndvɜdəns ɡədˈaxtə man aʊf diː ˈaʊfzˌɪçts ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt hɪntsˈuːvˌaɪzən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɡəlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt diː deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən dɛɾ mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs deːn ɡəvˈɛːɾtən ʃˈʊts tsuːɾ ˈaɪnfˌaxən pflˈɪçt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
zˈɔlçɜmˌɑːsən vˌ??də dɛn ˌaʊx ɡəhˈandəlt . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈoːpst zˈɛlbɜ ɛɾtˈaɪltə miːɾ vˌɛːrənt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən deːn ɡˈaɪstlɪçə ˌʊntɜrˈɪçt ; 
dan ɛmpfˈɪŋ ɪç ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə diː tˈaʊfə . 
tsvˈaɪ kɔnvˌɛntuːˈɑːlən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən mˈʊtɜstˌɪftə , deːm dɛɾ pɾˈoːpst ˈanɡəhˌœɾtə , ʊnt tsvˈaɪ nˈɔnən , fɔn deːnən klˈɑrɑː diː ˌaɪnə , vˈoːntən als tˈaʊftsɔøɡən bˈaɪ . 
nˈaxhɜ vˌ??dən diː ˈuːɾkʊndən ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ pɾˈoːpst fɛɾvˈɑːɾtə ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn zˌaɪnəm aɾçˈiːvə . 
dɛɾ nˈɑːmə lˈuːkiːˌɑː vˌ??də miːɾ ɡəlˈasən . 
ɪç fɛɾmˈɑːk mˌaɪnə zˈeːlənfɜfˌasʊŋ vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː kˈaʊm tsuː bəʃrˈaɪbən . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɪç dɑːbˈaɪ aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ʊnt fˈyːltə dˈɔøtlɪç , das ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts ɡˈuːtəs tˈɑːt . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ˈaɪzɪɡə kˈɛltə ɪm hˈɛɾtsən , diː mɪç ˌaʊx dɾˈyktə ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç mɪç jˌɛtst ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ fɛɾˈiːiːnˌɪçt hɑːbə ʊnt kˈaɪnə ʃrˈaŋkə mˈeːɾ mˌaɪnəm ɡlˈykə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːə , lˈœstə diː ʃtˈaɾhaɪt dɛɾ zˈeːlə , das maɪn blˈuːt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs lˈeːbən ɡəvˈan . 
diː lˈɔøtə nˈɑːmən das fyːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt ; 
ˈaɪntsɪç ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː , diː ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈantˌaɪl nˈɑːm , vˌ??də vˈeːdɜ klˈɑːɾ nɔx rˈuːɪç ˌyːbɜ maɪn vˈeːzən , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪ iːɾ ɪn dɛɾ tsˈɛlə zˈɑːs , bəɡˈan ziː mɪt lˈaɪzən ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəʃtˈɛltən vˈɔɾtən fɔn nˈɔøəm nɑːx natˈuːɾ ʊnt ˈɑːɾt dɛɾ vˈɑːrən ɡɾˈʊnd??zˌaxə tsuː fˈɔɾʃən , diː maɪn ˈɪnərəs bəvˈeːktə . 
dɛɾ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn fɛɾhˈeːltə ɪç ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊnt ziː fɛɾnˈɑːm ɪm fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs fˈiːɾtəlʃtˌyntçəns deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən klˈaɪnən kˌɪntsroːmˈɑːn . 
ziː ʃˈaʊtə mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʃlˈuːk ziː dan tˈiːf ɛɾrˈøːtənt aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən fˈiːl ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə tɾˈɛːnə dɑːrˈaʊf . 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː ʃtˈɪlə frˈɔmə dˈɑːmə ʃˈɛːmə zɪç fyːɾ mɪç , dɑː ɪç ɛs nˈɪçt zˈɛlpst tˈuːə ; 
ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç knˈiːtə ɪç fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən ʊnt vˈaɪntə aʊf ˌiːrə hˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaɪɡənəs lˈaɪt , das ziː ˈaɪnst ɪn diːs klˈɔstɜ ɡəfˈyːɾt , diː ziː jˌɛtst bəvˈeːktə . 
zˈanft rˈɪçtətə ziː mɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ ʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ ! 
ʃvˈaɪk ʊnt fɛɾɡˈiːs , ˌoːdɜ mˈøːɡən diːɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hˈɛlfən!
viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç nɑːx jˈɑːrən vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət ; 
dɛn ziː lˈeːpt nɔx . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , dɑː ɪç nɔx baɪ iːɾ vˈaɪltə , lˈeːɾtə ziː mɪç tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪldçən ʃtˈɪkən , viː ziː hˈiːɾ ˌaɪnəs zˈeːən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ɛs zˌɔl diː hˈɪmlɪʃə ʊnt diː ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə fˈoːɾʃtˌɛlən , frˈaɪlɪç mɪt vˈeːnɪɡɜ kˈʊnst tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt als jˈeːnəs bərˈyːmtə bˈɪlt fɔn tˌiːtsiːˈɑːn . 
ɪç fɛɾʃtˈant diː ʃtˈʊmə mˈɑːnʊŋ ʊnt nˈɛːtə diː bˈaɪdən hˈɛɾtsən mɪt dɛɾ rˈoːtən zˈaɪdə aʊf das papˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , das tsvˈɪʃən deːm tˈɛnçən ʊnt deːm rˈoːzənstɾˌaʊx aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ʃtˈeːənblˌiːp . 
ʊm diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs fˈɔltsuːmˌaxən , zˈɔøftstə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪɡəs , dɑː kˈɪndɜ vˈoːl vˈaɪnən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈɔøftsən fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt dɔx ɡˈɑːp ɛs zoːfˈɔɾt ˈ??zaxə ɡənˈuːk tsuː ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡən . 
das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə dˈampfboːt lˈeːktə baɪm klˈɔstɜ ˈan ; 
ɪç ɡˈʊktə nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ klˈɑrɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːm tsˈɛlənfˌɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌaɪnɜ frˈɛmdəm ˈɔɾdənsfrˌaʊ , ˌoːdɜ ˌaɪnəs hˈɛɾn pɾɛːlˈɑːtənɪnspˈɛktoːɾs ˌoːdɜ ˌaɪnəs vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftsmanəs zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ an das lˈant ʃtˈaɪɡən . 
mɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈiːl miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə lˈast aʊfs hˈɛɾts , ʊnt das bˈøːzə ɡəvˈɪsən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔɾɡə , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəkˈant . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ , als man ɡədˈaxt , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn dɛɾ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ˈʊnt , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɪç zaɪt mˈoːnɑːtən ɪm klˈɔstɜ lˈeːbə , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt viː ˌyːbɜ diː fˈɑːɾlɛsˌɪɡə ˈɑːɾt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ʊnt dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ˈʊnvˌɪlən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
bˈaɪdə ɛntlˈiːs ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt ziː mˈʊstən zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃˈaɪdən . 
ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən klˈɔstɜfrˌaʊən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ diː frˈyːərə dˈʊldzɑːmkˌaɪt , fɔn dɛɾ tsˈɔɾnɪɡən fˈ??çt bəfˈaŋən , ziː mˈœçtən mɪç ˈanɡəlˌɔkt ʊnt ɪn ˈyblɜ ˈapzˌɪçt ɪm klˈɔstɜ bəhˈaltən hˈɑːbən . 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ mɪç hɪnˈaʊsrˌuːfən , fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈaməntsuːpˌakən ʊnt iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ɪn dɛɾ pɾoːpstˈaɪ das mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , lˈeːntə ɛɾ kˈ??ts ˈap . 
aʊf deːm vˈeːɡə frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp man fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hɑːbə , mɪç tsʊm ˌyːbɜtɾˈɪt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ʊnt dɔx dˈɔpəlzˌɪnɪç fɛɾnˈaɪntə ɪç das ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs ɡəɡˈeːbənən fɛɾʃpɾˈɛçəns , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən , zoː ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən ʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈɑːtɜs vˈɑːktə ɪç nˈɪçt , das ɡəʃˈeːənə tsuː bəkˈɛnən . 
jˌɛtst lˈɛɾntə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl das zˈɔøftsən , dɑː ɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt aɪn fɛɾbɾˈɛçən , dɔx ˌaɪnən ˈʊnɛɾlˌaʊptən ˈɛɾnstən ʊnt ˈaʊffˌɛlɪɡən ʃrˈɪt tsuː fɛɾhˈeːlən hˌatə . 
als ɪç ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tɾˈɑːt ʊnt diː bˈaɪdən d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾʃtˈoːsənən frˈaʊən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , zˈɔøftstə ɪç viːdɜʊm tˈiːf aʊf ʊnt vˈaɾt dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ˈɪnə . 
ɪç fˈant jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , nɑːx deːn fɛɾʃvˈʊndənən tsuː frˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɪn tˈyːrɪŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾtsˈiːʊŋs ˌoːdɜ fɔlˈɛndʊŋsˌanstalt fyːɾ ɡɾˈøːsərə mˈɛːdçən ɡəzˈeːən . 
diːzˈɛlbə vˌ??də ɪn ɛntʃˈiːdən pɾoːtɛstˈantɪʃəm ɡˈaɪstə ɡəlˈaɪtət , vˈoːd??ç ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən klˈasə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡədˈiːnt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈeːts tsuː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˌɛkspeːriːmˈɛntən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , diː ɛɾ an ˈandɜn lˈɔøtən ˈanʃtˌɛltə , viː diː nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ an deːn frˈœʃən , zoː dˈaxtə ɛɾ hiːɾdˈ??ç am ˈeːəstən deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , vˈɛlçən ɪç ɪm klˈɔstɜ ˈaɪnɡəˌatmət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs bɾˈaxtə ɛɾ mɪç ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn das ˈɪnstiːtˌuːt ʊnt fɛɾzˈɔɾktə mɪç dˈɔɾt fˈɛst aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə . 
diː ʃtɾˈɛŋə lˈʊtərˌɪʃə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , diː ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈaɪt hˈeːɾ . 
ɛs hˈandəltə zɪç mˈeːɾ ʊm ɡəvˈɪsə ˈʊntsuːkˌœmlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən , ʊm tˈaktloːzə ˌoːdɜ ˈʊnʃˌɪklɪçə ˈyːbʊŋən ʊnt tˈɔɾhaɪtən , diː zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈançə ʃlˈɛçt kɔntɾɔlˈiːɾtə hˈalp ˌoːdɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɡəbˈɪldətə lˈeːrɜʃˌaftən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ɛɾlˈaʊbən ʊnt vˈɛlçə d??ç ˈɛɾnstaft ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəʃˈuːltə lˈeːɾkɾˌɛftə fˈɛɾntsuːˌaltən man bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ . 
das ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːl kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ aɪn rˈɛçt vˈɛltlɪçəs ɡənˈant vˌɛɾdən . 
man zˈuːxtə , dɑː man dɔx fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə als ɡəvˈøːnlɪçə bˈɪldʊŋ zˈɔɾktə , diː mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt , ˈapʃpɾˌɛçeːrˌaɪ , fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt ʊnt ˈʊntsˌiːɾlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən , ʊm ˌiːnən nˈɪçt fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsuːkˈʊnft ʊnt ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zˈɔndɜn ˌiːnən aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs hˈɛɾts fyːɾ diː rˈaɪfərə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌɛːdɪçtən fɛɾʃtˈant fyːɾ das ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɛlpst tsuː ɛɾvˈɛɾbəndə ˈ??taɪl frˈaɪtsuːˌaltən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə kˈɔntə diː hˈɛɾʃəndə kɾˈɪstlɪçkˌaɪt lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡlˈasɡeːfˌɛːsə fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən , vˈɛlçəs deːn ʃtˈaʊp ˈaphˌiːlt ʊnt das lˈɪçt dˈ??çlˌiːs , ˈoːnə zˈɛlpst fˌɔɾ deːm tsɛɾbɾˈɛçən ɡəʃˈytst tsuː zaɪn . 
fɔlkˈɔmən ɪst jˈɑː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zˈeːɾ vˈoːlɛɾtsˌoːɡənɜ , ɡˈuːtaɾtˌɪɡɜ mˈɛːdçən , ˈalə hˈaɪtɜn ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsəns , ˌʊntɜ vˈɛlçən diː vˈɑːl dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtərən frˈɔøndɪnən ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈɔøsərə ˈaɪndɾˌykə ziː hˌɛtən ɛntʃˈaɪdən kˈœnən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔɾ , das ˈaɪntsˌɛlnə pˈɛːɾçən ʃˈɛɾtsvaɪzə ɡəfrˈɑːkt vˌ??dən , vˈas ziː dɛn ˌan1aɪnˈandɜ fˈɛndən , ʊnt ɛs dan lˈaxənt hˈiːs , man vˈɪsə das ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʊnt zˈaɪ bərˈaɪt tsuː tˈaʊʃən , vˌɛn jˈeːmant vˈɔlə . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ lˈɑːk nɔx aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡlˈyk ɪn deːm ˈʊmʃtˌandə , das fˈast ˈalə tsˈœɡlɪŋə ˈɛdlə ʊnt ɡəbˈɪldətə mˈytɜ bəzˈɑːsən , dˌeːrən vˈoːlvˌɔləndə frˈɔøndʃaft ɪç mˈɪtɡənˌoːs , vˌɛn ɪç ɪn deːn fˈeːrɪəntˌɑːɡən diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt bəɡlˈaɪtətə , bˈalt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsstat , bˈalt aʊf das lˈant . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈɔltsˌɛːlɪç blˈyːəndɜ famˈiːlɪən mɪt ɡˈʊtɡɛstˌɪmtəm tˈoːnə ɛɾɡˈɛntstən ɪn vˈoːltˌuːəndɜ vˈaɪzə mˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ˈoːnə das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns . 
dɛn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , deːn ɪç ˈɛltɜ vˌ??də , ɛɾkˈantə ɪç dˈɔøtlɪçɜ , das ɛs ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , mɪç tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzən rˈuːɪɡən kɾˈaɪzən , vˌoː nˈɪçts fɛɾfrˈyːt ʊnt nˈɪçts ɡəvˈaltzɑːm ɡədɾˈeːt vˌ??də , nˈɪçt als aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs bədˈɛŋklɪçəs vˈeːzən ɛɾʃˈaɪnən vɔltə . 
dˌiːzəs ˈeːvɪɡə fɛɾʃvˈaɪɡən ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən ɡəhˈaɪmnɪsəs , das ɪç nˈɛːmlɪç katˈoːlɪʃ ʊnt viː ɪç ɛs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌʊntɜʃˈiːt mɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːptə . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈaɪçən mˈɑːsə , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾʃvˈiːɡənə lˈast an ʃvˈeːrə vˈʊxs , vˌ??də ziː miːɾ ˌaʊx tˈɔørɜ . 
ɪç hˈœɾtə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ lˈeːptə . 
vˈeːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx diː ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː , mɪt vˈɛlçɜ ɪç bɾˈiːfə vˈɛksəltə , ɛɾvˈɛːntən zˌaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl . 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊptə fˈɛst , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , vˌɛn diː tsˈaɪt dɑː zˈaɪ , kˈɔmən ʊnt mɪç ʊnt maɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəfrˈaɪən vˌɛɾdə . 
jeː vˈaɪtɜ zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyktɾˌɑːt , dˈɛstoː hˈɛlɜ ɡlˈɛntstə ɛɾ , ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnə ɡlˈaɪç , miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnəm ˈɛndə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˈaxzən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs , ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən mˈɔxtə ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾvˈaxzənən ˈɛɾnstən pɛɾzˈoːn ˈɛːnlɪç zˈeːən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɪç nˈuːɾ nɔx mɪt deːn ˈɛltəstən mˈɛːdçən , diː zɪç deːm tsvˈantsɪçstən nˈɛːɜtən , vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , mɪç ɪn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən tsuː mˈɪʃən , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˌiːzən ɡɾˈoːsən dɔx ʃˌoːn fˈoːɾkˌɑːmən , zˈɔndɜn zˈeːntə mɪç ʃvˈaɪɡzɑːm nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ . 
dɛn ˈɪmɜ fˈɛstɜ bˈɪldətə ɪç miːɾ ˈaɪn , das lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪtərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fyːɾ mɪç : vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˌɔltə ɪç mɪt mˌaɪnɜ rˌeːlɪɡˌɪoːnzˈɛndərˌʊŋ ˈanfˌaŋən ˈoːnə deːn , fyːɾ vˈɛlçən ziː alˈaɪn ˌʊntɜnˈɔmən vˌɔɾdən ? 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt ʃrˈiːp mˈiːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə mɪç ɪm hˈɛɾpst ˈaphˌoːlən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈuːtə bərˈɪçtə ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈaltən , vˌɛɾdə ɛɾ mɪç tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ mɪt nɑːx deːm klˈasɪʃən lˈandə nˈeːmən , voːhˈiːn ɛɾ fyːɾ deːn vˈɪntɜ ʊnt frˈyːlɪŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡədˈɛŋkə . 
dˈɔɾt vˈyɾdən miːɾ diː lˈɛtstən ˈɛtvaɪɡən klˈɔstɜɡˌeːdaŋkən zˈɪçɜlˌɪç fɛɾɡˈeːən . 
das ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː,ˈɛndɪçtə dɛɾ bɾˈiːf , ˈʊnzˌɛɾn vˈɛtɜ lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ hɑːbə ɪç ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɪn rˈoːm ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ ɪst dˈɔɾt ɪn deːn ˈɔɾdən dɛɾ rˌeːdɛmptoːrˈɪstən ɡətɾˈeːtən ʊnt lˈɔøft ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən habˈɪt hɛrˈʊm mɪt ˌaɪnəm nˈɛrɪʃən hˈuːt ʊnt ˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌants . 
ɛs hˈaɪst , ɛɾ vˈɔlə ɛs tsʊm kˌaɾdiːnˈɑːl bɾˈɪŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs , dɛn ɛɾ mˈaxtə aɪn zˈeːɾ dˈ??çtɾˌiːbənəs ɡəzˈɪçt , als ɪç iːn ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛɾ ˈaltə lˈeːoːdˌeːɡɑːɾ ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɪn ˈiːm , viː vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːɡən vˈyɾdən : kˈɛɾl , dɪç vɔlt ɪç , vˌɛn ɪç dɪç hˌɛtə ʊnt duː mɪç nˈɪçt ˈanbˌeːtən vˈyɾdəst!
diː nˈaxrɪçt vɑːɾ nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈyndət . 
fˈast am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪnstiːtˌʊtsfoːɾʃtˌeːɜ , als ɛɾ baɪ tˈɪʃ diː tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːs , tsuː mˈiːɾ : dɑː ʃtˈeːt , das aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ lˌiːɡuːˌoːriːˈɑːnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt zɪç ɪn rˈoːm d??ç zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən bərˈyːmt mˈaxə . 
ɛɾ tɾˈɛːkt zoːɡˈɑːɾ deːn ɡlˈaɪçən famˈiːlɪənˌɑːmən mɪt ˈiːnən ! 
kˈɛnən ziː ˈiːn , frˈɔølaɪn luːsˈiː ? 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt kˈɑː tˈoːlɪʃ!
mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə ɛɾklˈɛɾtə ɪç , fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts tsuː vˈɪsən , ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˈaɪn . 
maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ hˈɔltə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈap . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn hˈaɪsən zˌɔmɜmoːnˈɑːtən d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs rˈaɪzən aɪn fˈiːbɜ ɡəhˈɔlt , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt ɡənˈɑːs . 
zoː kˈeːɾtə ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾvˈaɪst ɪn maɪn lˈeːrəs hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɑː ɪç fyːɾ diː fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌaltʊŋ nɔx ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs bədˈyɾftɪç vɑːɾ , zoː bˈɑːt ɪç mˌaɪnən ˈoːaɪm , deːn bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɑːrˈʊm , dɛɾ ˈeːbən ɪn deːn rˈuːɛstˌant tsuː tɾˈeːtən bəˈapzˌɪçtɪçtə ʊnt miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈankˌyndɪçtə . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm deːn lˈiːbɛsdˌiːnst mɪt tɾˈɔøɜ zˈɔɾkfalt . 
zˈaɪtɜ lˈeːbən viːɾ tsuːzˈamən ʊnt hˌɑːbən fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ʃˌoːn diːs ɡˈuːt ɡəkˈaʊft ʊnt bətsˈoːɡən . 
nɑːx deːm frˈɔølaɪn hˈanzɑː ʊnt dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn hˌatə ɪç ɪn ˈalən tɾˈɔøən ɡəzˈuːxt , ʊm zˈoːviːl als mˈøːklɪç diː ˌiːnən vˈiːdɜfˌɑːrənə ˈʊnbˌɪl ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən . 
diː ɛɾtsˈiːərˌɪn hˌatə ˌaɪnən nˈɑtuːrˌɑliːnhˌɛndlɜ ɡəhaɪrˈɑːtət , mɪt vˈɛlçəm ziː nɑːx zˈyːdamˌeːriːkˌɑː ɡərˈaɪst vɑːɾ . 
ziː bəzˈɔɾktə zˌaɪnə bˈʊxhaltˌʊŋ ʊnt ʃpeːtsjˈɛl deːn ˈaɪnkˌaʊf dɛɾ kˈɛːfɜ . 
diː frˈaʊ lˈiːzə vɑːɾ kˈyçənmˌaɪstərˌɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈankənhˌaʊzə ɡəvˌɔɾdən ʊnt bədˈ??ftə mˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɔn dɛɾ fɛɾfrˈyːtən tˈøːrɪçtən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç tsvɑːɾ bˈalt , dɑː ɛs miːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən fˈiːl . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə d??ç mˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə jˈuːɡənt , lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , ˌoːdɜ vˈas man dɑːfˈyːɾ hˈɛlt , miːɾ zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈapɡəʃpˌɛɾt . 
deːn ˌyːbɜtɾˈɪt kˈɔntə ɪç nˈɪçt rˈykɡɛŋˌɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç nˈɪçt als ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɛɾndə dˈɔpəlkˌɔnvɛɾtˌiːtɪn ɪn das ɡərˈyçt kˈɔmən vɔltə . 
ɪntsvˈɪʃən lˈɛɾntə ɪç mɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː tɾˈœstən , das mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪç fˌɔɾ ʃpˈɛːtərəm ˈʊnhˌaɪl , ˈʊnʃtˌɛɾn ʊnt fˌɔɾ tˌɔøfəlˈaɪən bəvˈɑːɾt hɑːbə , diː ɪç ˈoːnə dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ nɔx hˌɛtə ɛɾlˈeːbən ˌoːdɜ ˈanrˌɪçtən kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪtən , diː man deːn kˈɪndɜn ˈaɪnˌɪmpft , dɑːmˈɪt ziː ʃpˈɛːtɜ dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt blˈaɪbən ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈaltən ziː rˈaɪnən mˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt mˈɪʃən ziː diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˌʊntɜ diː bˈaɪʃpiːlə , diː ziː ˌɛtvɑː ˈandɜvˌɛɾts fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɪn diː ˈaɾtɪɡə lˈaʊnə ɡərˈɑːtən , viː ziː hˈiːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! « 
» zˈaɪən ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡˌants rˈuːɪç « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnhaɾt ; 
» ɪç ɡˈœnə miːɾ zˈɛlbɜ kˈaʊm , vˈas ziː miːɾ zoː ɡˈyːtɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtən . 
dɔx das ɡlˈaɪçnɪs mɪt deːm ˈɪmpfən dɛɾ kˈɪndɜ kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
vˈas ziː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ɪst vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən lˈiːbeːzˌuːxt fɛɾdˈɛɾptɜ kˈɪndɜ ʊnt vˈiːdɜfˌɛːɾt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən bəfˈoːɾtsˌuːktən vˈeːzən , dˌeːrən ˈɛdlə ˈanɡəbˌoːrənə ɡɾˈoːsmuːt dɛs hˈɛɾtsəns dɛɾ tsˈaɪt ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ˈʊnbəvˌʊst foːrˈaʊsˌaɪlt . 
dɛɾ nˈaɪvə kˈɪndɜɡlˌaʊbən an diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈɛɾtsvɔɾtə dɛs hˈɛɾn kˌaɾdiːnˈɑːls , an vˈɛlçəm ziː zoː tɾˈɔølɪç fˈɛstɡəhˌaltən hˈɑːbən , ɡəhˈœɾt tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈoːsmuːt , viː aɪn tˈaʊbənflˌyːɡəl tsʊm ˈandɜn , ʊnt mɪt zˈoːlçən flˈyːɡəln flˈiːɡən diː ˈɛŋəl ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
bəʃˈɛmt ɛɾmˈɛsə ɪç an dˌiːzəm bˈaɪʃpiːlə dɛs ɡˈuːtən , viː tˈaɪlnɑːmslˌoːs maɪn lˈeːbən fɛɾlˈaʊfən ɪst , viː ˈɪnhaltslˌoːs , ʊnt aʊf viː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈaɪzə ɪç zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡərˈɑːtən bɪn ! « 
» ziː vˌɛɾdən ˈɛntlɪç jˈɑː vˈɑːɾhaft ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən ˈʊnzˌeːraɪns « , zˈɑːɡtə luːsˈiː ; 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ das ɡənˈɛːdɪɡə ˈ??taɪl . 
« 
ziː ˈatmətə lˈaɪçt aʊf ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈeːən ziː , nˈuːn bɪn ɪç ˈeːɾst ɡˌants fɔn dɛɾ fɛɾvˈynʃtən hˈaɪmlɪçkˌaɪt bəfrˈaɪt . 
viː ʃvˈiːrɪç ɪst ɛs , ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː fˈɪndən , viː man iːn bɾˈaʊxt ! 
ˌɑːbɜ vɔltən ziː nˈɪçt lˈeːzən ? « 
» jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ « , mˈaɪntə rˈaɪnhaɾt ; 
» vˈeːɾ mˈœçtə nɔx lˈeːzən ! 
lˈiːbɜ mˈœçtə ɪç hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , deːn tˈɑːk ɛntlˈaŋ , ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən fɔn miːɾ tˈuːn , das hˈaɪst , vɔlən ziː mˈɪthˌaltən ? « 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! « lˈaxtə luːsˈiː frˈɔøntlɪç ; 
» vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən ? 
viːɾ hˈɑbeːns jˈɑː ɪn ˈʊns , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» vˈas dˈɛn ? « 
» ɪç mˌaɪnə das bˈiːsçən kˈɪndɜdˌʊmhaɪt mɪt deːn tˈaʊbənflˌyːɡəln , tɾˈɔtsdəm viːɾ zoː ɡɾˈoːsə , ˈaltə lˈɔøtə zɪnt ! 
vˈɪsən ziː vˈas , viːɾ ɡˈeːən d??ç deːn vˈalt nɑːx ˈaltɔøzɜn am flˈʊsə hɪnˈʊntɜ ; 
dˈɔɾt fˈɪndən viːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn lˈaɪtlɪçəs mˈɪtaɡˌɛsən ɪn dɛɾ pˈɔst , vˌoː viːɾ diː rˈaɪzəndən ʊnt diː fˈuːɾlɔøtə bətɾˈaxtən kˈœnən . 
ʊnt ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç ˈalsdan baɪ deːm dˈɔɾtɪɡən ʃˈuːmaxɜ nˈaxzeːən kˌan , ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə vˈaltʊnt fˈɛltʃuːə fyːɾ deːn hˈɛɾpst ɡəmˈaxt hat ʊnt ˌɔp ziː miːɾ pˈasən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃˈuːmaxɜ ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊnzərəs bˈɛɾpçəns ɡəvˌɔɾdən , deːn man aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈeːrən tsˈiːən mˈuːs . 
« 
ziː ʃlˈuːk ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡˈaɾdiːnən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs : » bˈɛɾbçən , hast duː ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌɪçtən ? 
viːɾ ɡˈeːən ʃpatsˈiːrən ʊnt kˈɔmən tsuː dˌaɪnəm ʃˈuːʊnt hˈoːxtsˌaɪtmˌaxɜ ! « 
das ˈanɡərˌuːfənə mˈɛːdçən kˌɑːm ɡəlˈaʊfən , frˈɑːktə tsuːˈeːɾst , ˌɔp ɛs am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈaʊsɡˌeːən dˈyɾfə , ʊnt bˈɑːt nɑːx ɛɾhˈaltənɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , deːm ɡəlˈiːptən diːs ˈantsuːtsˌaɪɡən ʊnt iːm tsuː fɛɾdˈɔøtən , das ɛɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtən zˌɔlə . 
ziː vˌɛɾdə iːm ˌaʊx diː nˈɔøən vˈɪntɜstɾˌympfə mˈɪtbɾˌɪŋən . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə mɪsjˈoːn als lˈiːbɛsbˌoːtən « , rˈiːf luːsˈiː , » ʊnt dˈyɾfən ʊns zˈeːən lˈasən ! « 
ziː mˈaxtən zɪç vˈoːlɡərˌystət aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt bəˈoːbaxtətən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ˌiːnən ˈaʊfʃtˌiːsən : ˌaɪnən hˈɪɾʃkɛːfɜ , dɛɾ am fˈuːsə ˌaɪnəs bˈaʊməs zˈɑːs ʊnt flˈaɪsɪç ʃrˈoːtətə , zoː das ɛɾ ʃˌoːn aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs hˈɔøflaɪn zˈɛːɡeːmˌeːl ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə ; 
ˌaɪnən ˈaɪçbaʊm , dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə bˈuːxə ɪn zˌaɪnən knˈɔrɪɡən ˈaɾmən hˈiːlt ; 
das fɛɾmˈɪʃtə lˈaʊp ˌiːrɜ kɾˈoːnən flˈystɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈɪnɪç ʃmˈiːktə zɪç dɛɾ ɡlˈatə ʃtˈam dɛɾ bˈuːxə an deːn rˈaʊhɜn ˈaɪçənstˌam . 
ɪn ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈaxə , dɛɾ d??ç deːn bˈɛɾɡvalt hɛrˈʊntɜflˌoːs , kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ʃlˈaŋə ɡəʃvˈɔmən ʊnt vˈaɾf zɪç ˈʊnfˌɛɾn deːn bˈaɪdən lˈʊstvandlɜn aʊfs tɾˈɔkənə ; 
aɪn ʃtˈaɾkɜ kɾˈeːps hˈɪŋ an ˌiːrəm hˈalzə , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm ziː ˈantsuːfrˌɛsən . 
rˈaɪnhaɾt ɡɾˈɪf diː ʃlˈaŋə mɪt rˈaʃɜ hˈant ʊnt hˈoːp ziː ɛmpˈoːɾ . 
» hˈaltən ziː miːɾ das ˈaɾmə tˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈuːsɪən , » dɑːmˈɪt ɪç deːn kvˈɛːlɜ ˈapnˌeːmən kˌan ! 
fˈasən ziː nˈuːɾ fˈɛst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈɪftʃlaŋə ! « 
luːsˈiː zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs fˈ??çtzɑːm ˈan ; 
dɔx tɾˈaʊtə ziː zˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt hˈiːlt diː ʃlˈaŋə tˈapfɜ fˈɛst , diː zɪç nˈɪçt hˈɛftɪç bəvˈeːktə . 
rˈaɪnhaɾt dɾˈyktə deːn kɾˈeːps , bɪs ɛɾ zˌaɪnə ʃˈeːrən ˈaʊftˌɑːt , ʊnt vˈaɾf iːn ɪn deːn bˈax . 
diː ʃlˈaŋə blˈuːtətə aɪn vˈeːnɪç . 
ziː ʃˈaʊtə das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn rˈuːɪç ˈan , ʊnt dˌiːzəs blˈɪktə mɪt zˈɪçtlɪçɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ deːm vˈaldɡeːˌaɪmnɪs ɪn diː nˈɑːən ˈaʊɡən . 
ˌiːrə ʃˈɔø fˈœlɪç bətsvˈɪŋənt , lˈeːktə luːsˈiː das tˈiːɾ lˈaŋzɑːm aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt lˈiːs ɛs zˈaxtə ɛntʃlˈypfən . 
» viː ʃˈøːn ɛs ɡəmˈʊstɜt ɪst ! « rˈiːf ziː , iːm nˈaxzeːənt , bɪs ɛs ɪm fˈaɾŋkɾaʊtə fɛɾʃvˈant ; 
» ʊnt viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , diː kɾˌeːatˈuːɾ ɪn hˈɛndən tsuː hˈaltən ! 
ʊnt viː ɛɾbˈaʊlɪç ɪst das klˈaɪnə rˈɛtʊŋsˌɑbəntˌɔøɜ ! « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhaɾt , » ɛs ɛɾfrˈɔøt ˈʊns , ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛɾtɪlɡˌʊŋskɾiːɡə das ˈaɪntsˌɛlnə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈytsən , zoːvˈaɪt ˌʊnzrə mˈaxt ʊnt lˈaʊnə rˈaɪçt , vˌɛːrənt viːɾ ɡˈiːrɪç mˈɪtˌɛsən . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , diː kɾˌeːatˈuːɾ ʃˈaɪnt dˈiːsmɑːl dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn ʊnt ʊns das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən ! « 
ɛɾ vˈiːs tsuːɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs , vˌoː diː ʃlˈaŋə vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ʊnt nˌeːbən ˌiːnən hˈɛɾkɾiːçənt , das pˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt bəɡlˈaɪtətə , bˈalt ɪm ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾbˈɔɾɡən , bˈalt zˈɪçtbɑːɾ . 
tsuːlˈɛtst hˈiːlt ziː ʃtˈɪl , rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt dɾˈeːtə zˈanft deːn klˈaɪnən plˈatən kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
luːsˈiː ʃˈaʊtə vˈɔɾtloːs , ˌɑːbɜ mɪt vˈoːɡəndəm bˈʊsən hˈɪn , ʊnt ˈeːɾst , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːɾ , rˈiːf ziː : » ˈax , fɔn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃlˈaŋə vˈynʃtə ɪç tsuː tɾˈɔømən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə hˌɛtə . 
ɡəvˈiːs vˈyɾdə mɪç dɛɾ tɾˈaʊm bəɡlˈykən ! « 
zɪç ˈalə tsˈaɪt ɡˈœnənt , ɡəlˈaŋtən ziː ʊm mˈɪtɑːk ɪn das dˈɔɾf , ɡˈɪŋən ɪn diː vˈɪɾtʃaft tsuːɾ pˈɔst ʊnt lˈiːsən zɪç zˈʊpə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnfˌaxən ɡərˈɪçtə ɡˈeːbən , diː dˈɔɾt ˈyːplɪç vɑːrən . 
ɡlˈaɪç bəʃˈaɪdənən rˈaɪzəndən ˌoːdɜ hˈaʊsˌiːrɜn , diː zɪç fˈoːɾzˌeːən mˈysən 
, frˈɑːktən ziː baɪ jˈeːdɜ ʃˈysəl foːɾhˈeːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs ʊnt tɾˈiːbən nɔx ˈandərə kˈ??tsvaɪl fɔn ˈɛːnlɪçəm ɡəhˈaltə . 
dan ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç dɛs ʃˈuːmaxɜs ʊnt zˈuːxtən iːn ˈaʊf . 
ziː fˈandən das klˈaɪnə hˈaʊs ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈʊsbaʊmə ʊnt diː vˈant an dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə fɔn ˌaɪnəm bˌɪɾnənspalˈiːrə bədˈɛkt , jˈeːdɔx nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ; 
dɛɾ ˈandərə tˈaɪl vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪnreːbə , zoː das diː ɡˈantsə vˈant mɪt rˈaɪfən bˈɪɾnən ʊnt blˈaʊ vˈeːɾdəndən tɾˈaʊbən bəhˈaŋən vɑːɾ . 
» das ɪst nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtən ziː , » das bˈɛɾbəlçən hat zɪç aɪn zˈeːɾ bəhˈɑːklɪçəs nˈɛst ˈaʊsɡəzˌuːxt ! « 
vˈas ˌiːnən ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə d??ç das ˈɔfən fˈɛnstɜ ɛɾtˈœntə ɪm ˈalɜzˌɛltzɑːmstən rˈytmʊs . 
dɑː zɪç aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ˈeːbənfˌals aɪn fˈɛnstɜ bəfˈant , vɑːɾ das ˈɪnərə dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˈɑnuːts hˈɛl ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt ziː ʃtˈandən ɪm ʃˈatən dɛs bˈaʊməs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊtən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ , dɛɾ nɔx alˈaɪn ˈaɾbaɪtətə , vɑːɾ ˈeːbən ɪm ˈanfˌɛɾtɪɡən ˌaɪnəs nˈɔøən fˈoːɾrˌɑːtəs fɔn pˈɛçdɾɑːt bəɡɾˈɪfən . 
an ˌaɪnəm hˈɑːkən ˌyːbɜ deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən fˈɛnstɜ hˌatə ɛɾ diː lˈaŋən fˈɛːdən fɔn hˈanfɡaɾn ˈaʊfɡəhˌɛŋt , vˈɛlçə d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə rˈaɪçtən , ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn , diː ˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə pˈɛç , diː ˈandərə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə lˈeːdɜ bəvˈeːɾt , rˈyk ʊnt vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈaɾn ʊnt ʃtˈuːbə ɛntlˈaŋ , ʃtɾˈɪç das ɡˈaɾn ʊnt dɾˈeːtə ˌoːdɜ tsvˈɪɾntə ɛs aʊf deːm ˌaɪnən knˈiː ɪn kˈyːnɜ ʃtˈɛlʊŋ kɾˈɛftɪç tsʊm hˈaltbɑːrən dɾˈɑːtə ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː aɪn lˈiːt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈɪndərəs , als ɡˈœtəs bəkˈantəs jˈuːɡəndlˌiːdçən » mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən bˈandə « , vˈɛlçəs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx ɪn ˈɛltɜn , aʊf lˌœʃpapˈiːɾ ɡədɾˈʊktən lˈiːdɜbˌyçlaɪn fyːɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃən ʃtˈat dɛɾ jˌɛtst ˈyːplɪçən ˈaɾbaɪtɜmˌaɾzaɪlˌaɪzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fˈɪndən vɑːɾ ʊnt das ɛɾ aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɛɾ zˈaŋ ɛs nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəfˈyːlfɔlən altfˈɛːtɜˌɪʃən mˌeːloːdˈiː mɪt fˈɔlksmɛːsˌɪɡən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , diː zɪç ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç rˈytmɪʃ zˌaɪnəm fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾtsçrˌaɪtən ˈanʃmˌiːɡən mˈʊstən ʊnt fɔn deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈiːlfˌax ɡˈeːɛmt ˌoːdɜ ˌyːbɜˈaɪlt vˌ??dən . 
dɑːtsˈuː zˈaŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾdˈɔɾbənən dˌiːalˈɛktə , vˈas diː lˈaɪstʊŋ nɔx dɾˈɔlɪɡɜ mˈaxtə . 
alˈaɪn diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə zˈeːlə dɛs lˈiːdəs ʊnt diː frˈɪʃə ʃtˈɪmə , diː ʃtˈɪlə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs ʊnt das fɛɾlˈiːptə ɡəmˈyːt dɛs ˈaɪnzˌɑːm ˈaɾbaɪtəndən mˈaɪstɜs bəvˈɪɾktən das ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnəs lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊkəs . 
vˌɛn ɛɾ mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən bəɡˈan : klˈaɪnə blˈʊmən , klˈaɪnə blˈɛtɜ jˈɑː blˈɛtɜ ʃtɾˈaɪən viːɾ mɪt lˈaɪçtɜ hˈant , ɡˈuːdə jˈʊŋə frˈiːlɪŋsɡˈɛdɜ jˈɑː ɡˈɛdɜ tˈɛndəln aʊf aɪn lˈʊftɪç bˈant , baɪ deːm lˈʊftɪɡən bˈandə ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən knˈoːtən ɪm ɡˈaɾn ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də ʊnt daszˈɛlbə dɑːhˈɛɾ ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə nˈoːtə fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt tsuːlˈɛtst dɔx viːdɜhˈoːlən mˈʊstə , zoː vɑːɾ diː ˈʊnbəkˌymɜtə ʊnt ˈʊnbəvˌʊstə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛs ɡəʃˈɑː , mˈeːɾ rˈyːrənt als kˈoːmɪʃ . 
diː ʃtɾˈoːfə : tsˈeːfiːɾ , nˈɪms aʊf dˌaɪnə flˈyːɡəl , ʃlˈɪŋs ʊm mˌaɪnɜ lˈiːbstən klˈaɪt ; 
ʊnt zoː tɾˈɪt ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl 
ˈal ɪn ˌiːrɜ mˈʊntɜkˌaɪt , ɡəlˈaŋ ˈoːnə ˈanʃtˌoːs , ˈeːbənzˌoː diː fˈɔlɡəndə : zˈiːt mɪt rˈoːzən zɪç ʊmɡˈeːbən , zˈɛlpst viː ˌaɪnə rˈoːzə jˈʊŋ , ˌaɪnən blˈɪk , ɡəlˈiːptəs lˈeːbən ! 
ʊnt ɪç bɪn bəlˈoːnt ɡənˈʊŋ . 
nˈuːɾ ʃˈiːn iːm das » ɡənˈʊŋ « nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ zˈaŋ dɑːhˈɛɾ fɛɾbˈɛsɛɾnt : ˌaɪnən blˈɪk , ɡəlˈiːptəs lˈeːbən ! 
ʊnt ɪç bɪn bəlˈoːnt ɡənˈʊx . 
rˈaɪnhaɾt ʊnt luːsˈiː blˈɪktən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan . 
dɛɾ zˈɛŋɜ ɪm klˈaɪnən hˈaʊzə ʃˈiːn fyːɾ ziː mˈɪttsuːzˌɪŋən , tɾˈɔts jˈeːnəs ˈapʃˌɔølɪçən ˈiːdɪˌoːms . 
vˈɛlç aɪn frˈiːdən ʊnt vˈɛlç hˈɛɾtslɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌoːdɜ lˈeːbənshˌɔfnʊŋ pʊlzˈiːɾtən ɪn dˌiːzən zˌaŋɛsvˈɛlən ! 
am jˈɛnzaɪtˌɪɡən fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn mɪt ɡɾˈyːn bəhˈaŋənɜ fˈoːɡəlkˌɛːfɪç . 
nˈuːn kˌɑːm ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə . 
fˈiːlə , zˈaŋ ɛɾ , fˈiːlə , vˈas diːs hˈɛɾts ɛmpfˈɪndət jˈɑː pfˈɪndət , rˈaɪçə frˈaɪ miːɾ dˌaɪnə hˈant , ʊnt das bˈant , das ʊns fɛɾbˈɪndət jˈɑː bˈɪndət , zˈaɪ kˈaɪn ʃvˈaxəs rˈoːzənbˌant ! 
vˌaɪl dɛɾ dɾˈɑːt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈaŋ ɛɾ dˌiːzə ʃtɾˈoːfə mˈeːɾmɑːls dˈ??ç , ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː lˈaʊʃɜ dɾˈaʊsən ɡəvˈɛndət ; 
ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ nˈɑːən ɡlˈykzɜfˌylʊŋ viːdɜhˈɔltə ɛɾ das rˈaɪçə frˈaɪ miːɾ dˌaɪnə hˈant bəzˈɔndɜs kɾˈaftfɔl ʊnt lˈiːs dan ɪm hˈœkstən ɡəfˈyːlə diː ɡəʃlˈaɪftən nˈoːtən ʃtˈaɪɡən : 
ʊnt das bˈant , das ʊns fɛɾbˈɪndət , zˈaɪ kˈaɪn ʃvˈaxəs rˈoːzənbˌant ! 
dɑː aɪn pˈɑːɾ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl mɪt ˌiːrəm ʃmˈɛtɛɾndən ɡəzˈaŋə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ dɾˈaɪnlɛɾmtə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈuːmʊlt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , fɔn vˈɛlçəm hˈɪnɡərˌɪsən luːsˈiː ʊnt rˈaɪnhaɾt zɪç kˈystən . 
luːsˈiː hˌatə diː ˈaʊɡən fˈɔl vˈasɜ , ʊnt dɔx lˈaxtə ziː , ɪndˈeːm ziː pˈ??pʊrˌoːt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm lˈaŋə ɛntbˈeːɾtən ʊnt fɛɾʃmˈɛːtən ɡəfˈyːlə , ʊnt rˈaɪnhaɾt zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː diː ʃˈøːnə ɡlˈuːt zɪç ɪn deːm vˈaɪsən ɡəzˈɪçtə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç , jˌɛtst ɪn das hˈɔøsçən hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
ˈʊnɡəzˌeːən , viː ziː ɡəkˈɔmən , bəɡˈɑːbən ziː zɪç hɪnvˈɛk , ʊnt ˈeːɾst als ziː vˈiːdɜ diː vˈaldveːɡə bətɾˈeːtən hˌatən , ʃtˈant luːsˈiː ʃtˈɪl ʊnt rˈiːf : » baɪ ɡˈɔt , jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ dɔx iːɾ ʃlˈɪməs reːtsˈɛpt fɔn deːm ˈaltən lˈoːɡaʊ ˈaʊsɡəfˌyːɾt ! 
dɛn das ɛs mɪç ɡəlˈɛçɜt hat , vˈaɪs ɪç , ʊnt rˈoːt vˌɛɾdə ɪç hˈɔfəntlɪç ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɪç fˈyːlə jˌɛtst nɔx aɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ! « 
» frˈaɪlɪç bɪst duː rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , tˈɔørə lˈʊks « , zˈɑːɡtə rˈaɪnhaɾt , » viː ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ɪm zˈɔmɜ ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt an das ˌeːpiːɡɾˈam ɡədˈaxt , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs dɔx ɡəlˈʊŋən ! 
vɪlst duː miːɾ dˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ? 
« 
zoː kˌɑːm ɛs , das am ˈɑːbənt , als diː ˈaltən nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtən , luːsˈiː ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːrəm ˈoːaɪm aʊf duː ʊnt duː mɪt rˈaɪnhaɾt ʃtˈant . 
ˈalə vɑːrən tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt luːsˈiː mɪt deːm ʃˈuːmaxɜ zoː zˈeːɾ , das ziː bˈɛɾbəl am ˈandɜn tˈɑːɡə zˈɛlpst hˈɪŋeːən lˈiːs , iːm diː fɛɾɡəsˈeːnə bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
rˈaɪnhaɾt nˈantə ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , viː dɛɾ ˈoːaɪm , nˈuːɾ lˈʊks ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ das vˈɔɾtʃpiːl fˈɔɾtzɛtstə , diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə ˈantə lˈuːkəm , fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx . 