ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪ ˌiːdeːˈɑːlə ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns : ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛɾ hˈœkstən ˈaɪnfˌalt , vˌoː ˌʊnzrə bədˈyɾfnɪsə mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən , ʊnt mɪt ˈaləm , voːmˈɪt viːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , d??ç diː blˈoːsə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn , ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuːzˈamənʃtˌɪmən , ʊnt ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛɾ hˈœkstən bˈɪldʊŋ , vˌoː daszˈɛlbə ʃtˈatfɪndən vˈyɾdə baɪ ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktən bədˈyɾfnɪsən ʊnt kɾˈɛftən , d??ç diː ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , diː viːɾ ʊns zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
diː ɛkstsˈɛntɾɪʃə bˈɑːn , diː dɛɾ mˈɛnʃ , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən , fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈaɪnən ˈaɪnfˌalt tsʊm ˈandɜn dɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɔlˈɛndətən bˈɪldʊŋ dˈ??çlˌɔøft , ʃˈaɪnt zɪç , nɑːx ˌiːrən vˈeːzəntlɪçən rˈɪçtʊŋən , ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsuː zaɪn . 
ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən zˌɔltən , nˈeːpst ˌiːrɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , ɪn deːn bɾˈiːfən , vˈoːvoːn diː fˈɔlɡəndən aɪn bɾˈʊxʃtyk zɪnt , dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈœçtə ɡˈɛɾnə ɪn ˈaləm ʊnt ˌyːbɜ ˈaləm zaɪn , ʊnt diː zɛntˈɛnts ɪn dɛɾ ɡɾˈapʃrɪft dɛs lˈoːjoːlˌɑː : nˈoːn kˈœɾkeːrˌiː mˈaksiːmˌoː , kˈɔntiːnˌeːriː tˈɑːmən ˈɑː mˈiːniːmˌoː kˌan ˈeːbən zoː diː ˈaləs bəɡəhrˈɛndə , ˈaləs ˌʊntɜjˈɔxəndə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaɪtə dɛs mˈɛnʃən , als deːn hˈœkstən ʊnt ʃˈøːnstən iːm ɛɾrˈaɪçbɑːrən tsˈuːʃtant bətsˈaɪçnən . 
ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ziː fyːɾ jˈeːdən ɡˈɛltən zˌɔl , mˈuːs zaɪn frˈaɪɜ vˈɪlə ɛntʃˈaɪdən . 
tsˈantə . 
ɪç vɪl nˈuːn vˈiːdɜ ɪn maɪn jˈoːnɪən tsuːrˈyk : 
ˈʊmzˌɔnst hˈɑːp ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈuːxt . 
viː kˈɔntən ˌaʊx vˈɔɾtə mˌaɪnɜ dˈ??stəndən zˈeːlə ɡənˈyːɡən ? 
vˈɔɾtə fˈant ɪç ˌyːbɜˈal ; 
vˈɔlkən , ʊnt kˈaɪnə jˈuːnoː . 
ɪç hˈasə ziː , viː deːn tˈoːt , ˈalə diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈɪtəldˌɪŋə fɔn ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɪçts . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən das vˈeːzənlˌoːzə . 
vˈas miːɾ nˈɪçt ˈaləs , ʊnt ˈeːvɪç 
ˈaləs ɪst , ɪst miːɾ nˈɪçts . 
maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
vˌoː fˈɪndən viːɾ das ˌaɪnə , das ʊns rˈuːə ɡˈiːpt , rˈuːə ? 
vˌoː tˈœnt ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , diː mˌeːloːdˈiː ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ɪn deːn zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt ? 
ˈax ! 
ˈaɪnst zˈuːxt ɪç ziː ɪn fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ mɪt mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔltə diː ˈaɾmuːt ˌʊnzɜs vˈeːzəns rˈaɪçtuːm vˌɛɾdən , vˌɛn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ ˈaɾmən aɪn hˈɛɾts , aɪn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnbɑːrəs lˈeːbən vˈyɾdən , als bəʃtˈɛndə dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈɛɾts ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns nˈuːɾ ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm , vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾtə . 
mɪt frˈɔøt ʊnt vˈeːmuːt dˈɛŋk ɪç dɑːrˈan , viː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dɑːhˈɪn tɾˈaxtətə , nˈuːɾ dɑːhˈɪn , aɪn hˈɛɾtslɪç lˈɛçəln tsuː ɛɾbˈɔøtən , viː ɪç mɪç hˈɪŋɑːp fyːɾ ˌaɪnən ʃˈatən fɔn lˈiːbə , viː ɪç mɪç vˈɛɡvaɾf . 
ˈax ! 
viː ˈɔft ɡlˈaʊpt ɪç das ˈʊnnˌɛnbɑːrə tsuː fˈɪndən , das mˈaɪn , maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs vˈɑːktə , mɪç zˈɛlpst an das ɡəlˈiːptə tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
viː ˈɔft ɡlˈaʊpt ɪç deːn hˈaɪlɪɡən tˈaʊʃ ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈɔɾdɜtə nˈuːn , fˈɔɾdɜtə , ʊnt dɑː ʃtˈant das ˈaɾmə vˈeːzən , fɛɾlˈeːɡən ʊnt bətɾˈɔfən , ˈɔft ˌaʊx hˈɛːmɪʃ ɛs vɔltə jˈɑː nˈuːɾ kˈ??tsvaɪl , nˈɪçts zoː ˈɛɾnstəs ! 
ɪç vɑːɾ aɪn blˈɪndɜ knˈɑːbə , lˈiːbɜ bˌɛlaɾmˈiːn ! 
pˈɛɾlən vɔlt ɪç kˈaʊfən fɔn bˈɛtlɜn , diː ˈɛɾmɜ vɑːrən , als ɪç , zoː ˈaɾm , zoː bəɡɾˈɑːbən ɪn iːɾ ˈeːlɛnt , das ziː nˈɪçt vˈʊstən , viː ˈaɾm ziː vɑːrən , ʊnt zɪç rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈiːlən ɪn deːn lˈʊmpən , voːmˈɪt ziː zɪç bəhˈaŋən hˌatən . 
ˌɑːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡə tˈɔøʃʊŋ dɾˈyktə mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç nˈiːdɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
ɛsɪst aɪn ʃmˈɛɾts ˈoːnə ɡlˈaɪçən , aɪn fˈɔɾtdaʊrəndəs ɡəfˈyːl dɛɾ tsɛɾnˈɪçtʊŋ , vˌɛn das dˈɑzaɪn zoː ɡˌants zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈoːrən hat . 
ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt dɾˈyktə mɪç . 
ɪç vˈɑːktə das ˈaʊɡə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
ɪç fˈyɾçtətə das lˈaxən ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç ˈɔft zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ; hˌatə ˈɔft ˌaʊx ˌaɪnən rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrən ˈapɛɾɡlˌaʊbən an diː hˈaɪlkɾaft mˈançɜ dˈɪŋə . 
ˈɔft kˈɔntə ɪç ˈɪŋeːˌaɪm fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾkˈaʊftən bəzˈɪtstuːm , fɔn ˌaɪnɜ kˈɑːnfɑːɾt , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːlə , das miːɾ aɪn bˈɛɾk fɛɾbˈaɾk , ɛɾvˈaɾtən , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
mɪt deːm mˈuːtə ʃvˈandən ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
ɪç hˌatə mˈyːə , diː tɾˈymɜ ˈeːeːmˌɑːls ɡədˈaxtɜ ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːlˌeːzən ; 
dɛɾ rˈeːɡə ɡˈaɪst vɑːɾ fɛɾˈaltət ; 
ɪç fˈyːltə , viː zaɪn hˈɪmlɪʃ lˈɪçt , das miːɾ kˈaʊm ˈeːɾst ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾdˈʊnkəltə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl , viː miːɾ dˈɔøçtə , deːn lˈɛtstən rˈɛst mˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈalt , vˌɛn maɪn ʃtˈɔlts zɪç rˈeːktə , dan vɑːɾ ɪç lˈaʊtɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt diː ˈalmaxt ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən vɑːɾ ɪn mˈiːɾ ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən tɾˈɔpfən frˈɔødən ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˌatə , diː vˈɛlkə dˈyɾftɪɡə natˈuːɾ , dan dɾˈaŋ ɪç mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , ʃpɾˈɑːx , viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ , ʊnt fˈyːltə vˈoːl mˈançmɑːl ˌaʊx diː tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːlɪɡən ɪm ˈaʊɡə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn ɡədˈaŋkə , ˌoːdɜ das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈɛldən ɪn diː nˈaxt mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtɾˈɑːltə , dan ʃtˈaʊnt ɪç , ʊnt frˈɔøtə mɪç , als kˈeːɾtə aɪn ɡˈɔt aɪn ɪn deːm fɛɾˈaɾmtən ɡəbˈiːtə , dan vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔltə zɪç ˌaɪnə vˈɛlt bˈɪldən ɪn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ jeː hˈɛftɪɡɜ zɪç diː ʃlˈʊmɛɾndən kɾˈɛftə ˈaʊfɡərˌaft hˌatən , dˈɛstoː mˈyːdɜ zˈaŋkən ziː hˈɪn , ʊnt diː ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə natˈuːɾ kˈeːɾtə tsuː fɛɾdˈɔpəltəm ʃmˈɛɾtsə tsuːrˈyk . 
vˈoːl deːm , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ ziː ˌyːbɜʃtˈandən hat , dˌiːzə fˈɔøɜpɾˌoːbə dɛs hˈɛɾtsəns , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt hat , das zˈɔøftsən dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , das ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈɔɾnən pˌaradˈiːzəs . 
jeː hˈøːɜ zɪç diː natˈuːɾ ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ das tˈiːrɪʃə , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ diː ɡəfˈɑːɾ , tsuː fɛɾʃmˈaxtən ɪm lˈandə dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈɑːp ɪç diːɾ nɔx mˈɪttsuːtˌaɪlən , bɾˈyːdɜlˌɪçəs hˈɛɾts ! 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç nɔx fˌɔɾ ɡəvˈɪsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , als viːɾ ʊns fˈandən ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn dɛs ˈaltən rˈoːms . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɡlˈaɪtət zoː lˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɑːn ; 
mˈysən viːɾ dɔx ˈɔft deːm zˈɔøzəln ˌaɪnəs blˈats ɛntɡˈeːən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡəʃˈɛftə ! 
ˈɪtst kˌan ɪç vˈoːl mˈançmɑːl ʃpˈiːlən mɪt deːn ɡˈaɪstɜn fɛɾɡˈaŋnɜ ʃtˈʊndən . 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ frˈyːlɪŋ , hˌatə mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ɪn mˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs . 
zˈɔnst hˈɛt ɪç iːn nɔx fɔn fˈɛɾnə ɡəfˈyːlt , vˌɛn diː ɛɾʃtˈaɾtən tsvˈaɪɡə zɪç rˈeːktən , ʊnt aɪn lˈɪndəs vˈeːən mˌaɪnə vˈaŋə bərˈyːɾtə . 
zˈɔnst hˈɛt ɪç fyːɾ jˈeːdəs vˈeː lˈɪndərˌʊŋ fɔn iːm ɡəhˈɔft . 
ˌɑːbɜ das hˈɔfən ʊnt ˈɑːndən vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɪtst vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə dɛɾ jˈuːɡənt . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɔlt ɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ frˈøːlɪç vˌɛɾdən . 
ɪç ˈœfnətə mˌaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt klˈaɪdətə mɪç , viː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . 
ɛɾ zˌɔltə ˌaʊx mɪç bəzˈuːxən , dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈɛmdlɪŋ . 
ɪç zˈɑː , viː ˈaləs hɪnˈaʊsʃtɾˌœmtə ɪns frˈaɪə , aʊfs frˈɔøntlɪçə mˈeːɾ fɔn smˈyɾnɑː , ʊnt zaɪn ɡəʃtˈɑːdə . 
zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən rˈeːktən zɪç ɪn mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx hɪnˈaʊs . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç rˈɛçt diː ˈalmaxt dɛɾ natˈuːɾ . 
fˈast jˈeːdəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɛɾtslɪçɜ ; 
ˌyːbɜˈal vˌ??də ˈɔfnɜ ɡəʃˈɛɾtst , ʊnt vˌoː man zɪç zˈɔnst rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈyst hˌatə , bˈoːt man zɪç ˈɪtst diː hˈɛndə . 
ˈaləs fɛɾjˈyŋtə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə dɛɾ hˈɛɾlɪçə zˈyːsə frˈyːlɪŋ . 
dɛɾ hˈɑːfən vˈɪməltə fɔn jˈaʊxtsəndən ʃˈɪfən , vˌoː blˈuːmənkɾˌɛntsə vˈeːtən , ʊnt çˈiːɾvaɪn blˈɪŋktə , diː mˈyɾtənlˌaʊbən tˈœntən fɔn frˈøːlɪçən meːlˈoːdɪən , ʊnt tˈants ʊnt ʃpˈiːl dˈ??çrˌaʊʃtə diː ˈʊlmən ʊnt platˈɑːnən . 
ˈax ! 
ɪç zˈuːxtə mˈeːɾ , als das . 
das kˈɔntə nˈɪçt fɔm tˈoːdə rˈɛtən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , fɛɾlˈoːrən ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm , kˌɑːm ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs ɡɔɾɡˈɔndɑː nˈoːtarˌɑː , mˌaɪnəs bəkˈantən . 
aɪn rˈaʊʃən ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌaŋə ʃtˈœɾtə mɪç ˈaʊf . 
ˈax ! 
mˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mɪt dˌiːzəm frˈɔødəlˌeːrən blˈuːtəndən hˈɛɾtsən ɛɾʃˈiːn miːɾ ziː ; hˈɔlt ʊnt hˈaɪlɪç , viː ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ lˈiːbə ʃtˈant ziː dɑː fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
viː ˌaʊs lˈɪçt ʊnt dˈʊft ɡəvˈeːpt , zoː ɡˈaɪstɪç ʊnt tsˈaɾt ; 
ˌyːbɜ deːm lˈɛçəln fˈɔl rˈuː ʊnt hˈɪmlɪʃɜ ɡˈyːtə tɾˈɔntə mɪt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs mˌɑjɛʃtˈɛːt iːɾ ɡɾˈoːsəs bəɡˈaɪstɜtəs ˈaʊɡə , ˈʊnt , viː vˈœlkçən ʊms mˈɔɾɡənlˌɪçt , vˈaltən ɪm frˈyːlɪŋsvˌɪndə diː ɡˈɔldnən lˈɔkən ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə . 
maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! kˌœnt ɪç dˈiːɾs mˈɪttaɪlən , ɡˌants ʊnt leːbˈɛndɪç , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə , das dˈɑmɑːls fˈoːɾɡˌɪŋ ɪn mˈiːɾ ! 
vˌoː vɑːrən nˈuːn diː lˈaɪdən mˌaɪnəs lˈeːbəns , zˌaɪnə nˈaxt ʊnt ˈaɾmuːt ? 
diː ɡˈantsə dˈyɾftɪɡə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ɡəvˈiːs , ɛɾ ɪst das hˈœkstə ʊnt zˈeːlɪçstə , vˈas diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə natˈuːɾ ɪn zɪç fˈast , aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ! 
ɛɾ vˈiːkt ɛːˈoːnən ˌʊnzɜs pflˈantsənlˌeːbəns ˈaʊf ! 
tˈoːt vɑːɾ maɪn ˈɪɾdɪʃəs lˈeːbən , diː tsˈaɪt vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛntfˈɛsəlt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌandən fˈyːltə maɪn ɡˈaɪst zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft ʊnt zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ . 
jˈɑːrə zɪnt foːrˈyːbɜ ; 
frˈyːlɪŋə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ; 
mˈanç hˈɛɾlɪç bˈɪlt dɛɾ natˈuːɾ , mˈançə reːlˈiːkvɪə dˌaɪnəs iːtˈɑːlɪəns , ˌaʊs hˈɪmlɪʃɜ fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɛɾfrˈɔøtə maɪn ˈaʊɡə ; 
ˌɑːbɜ das mˈaɪstə fɛɾvˈɪʃtə diː tsˈaɪt ; 
nˈuːɾ iːɾ bˈɪlt ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən , mɪt ˈaləm , vˈas mɪt iːm fɛɾvˈant ɪst . 
nɔx ʃtˈeːt ziː dɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪn deːm hˈaɪlɪɡən tɾˈʊŋknən moːmˈɛntə , dɑː ɪç ziː fˈant ; 
ɪç pɾˈeːs ɛs an maɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts , das zˈyːsə fantˈoːm ; 
ɪç hˈøːrə ˌiːrə ʃtˈɪmə , das lˈɪspəln ˌiːrɜ hˈaɾfə ; 
viː aɪn frˈiːtlɪç aɾkˈɑdɪən , vˌoː blˈyːtə ʊnt zˈɑːt ɪn ˈeːvɪç ʃtˈɪlɜ lˈʊft zɪç vˈiːkt , vˌoː ˈoːnə dɛs mˈɪtɑːks ʃvˈyːlə diː ˈɛɾntə rˈaɪft , ʊnt diː zˈyːsə tɾˈaʊbə ɡədˈaɪht , vˌoː kˈaɪnə fˈ??çt das zˈɪçərə lˈant ˈʊmtsˌɔønt , vˌoː man fɔn nˈɪçts vˈaɪs , als fɔn deːm ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ʊnt zˌaɪnɜ zˈɔnə , ʊnt zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈɪɾnən , zoː ʃtˈeːət ɛs ˈɔfən dɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , das hˈaɪlɪçtˌuːm ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs . 
meːlˈiːtə ! 
ˈoː meːlˈiːtə ! hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən ! 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , ˌɔp ziː mˌaɪnɜ nɔx tsuːvˌaɪlən ɡədˈɛçtə . 
ziː bədˈaʊɜt mɪç fɪlˈaɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜfˈɪndən , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛs ˈeːvɪɡən dˈɑzaɪns . 
ɡəvˈiːs ! vˈas zɪç fɛɾvˈant ɪst , kˌan zɪç nˈɪçt ˈeːvɪç flˈiːən . 
ˈax ! 
dɛɾ ɡˈɔt ɪn ʊns ɪst ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈaɾm . 
vˌoː fˈɪndət ɛɾ ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈantən ? 
diː ˈaɪnst dɑː vɑːrən , ʊnt dɑː zaɪn vˌɛɾdən ? 
vˌɛn kˈœmt das ɡɾˈoːsə viːdɜzˈeːən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ? 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən viːɾ dˈɔx , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˈalə bˈaɪzamən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , bˌɛlaɾmˈiːn , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
mˈɔɾɡən vˈeːɾt ɪç rˈuːɪɡɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
tsˈantə . 
dɛɾ ˈɑːbənt jˈeːnəs tˈɑːɡəs mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɪst miːɾ mɪt ˈaləm , vˈas ɪç nɔx ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
miːɾ vɑːɾ ɛɾ das ʃˈøːnstə , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːbən kˌan , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊnt zaɪn lˈɪçt . 
viː ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ˈʊmflˌoːs ziː das ˈɑːbəndɾˌoːt , ʊnt diː tsˈaɾtən ɡˈɔldnən vˈœlkçən ɪm ˈɛtɜ lˈɛçəltən hɛrˈʊntɜ , viː hˈɪmlɪʃə ɡənˈiːn , diː zɪç frˈɔøtən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ aʊf ˈeːɾdən , viː ziː ˌʊntɜ ʊns ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt dɔx zoː ɡˈuːt , ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʊm ziː vɑːɾ . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç an ziː . 
ˈalən ʃˈiːn zɪç aɪn tˈaɪl ˌiːrəs vˈeːzəns mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
aɪn nˈɔøɜ tsˈaɾtɜ zˈɪn , ˌaɪnə zˈyːsə tɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalə ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vˈʊstən nˈɪçt , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː . 
ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ɛɾfˈuːɾ ɪç , ziː kˈɔmə fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs paktˈoːls , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə dɛs tˈeːmˈoːlʊs , voːhˈiːn iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈɪtsɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ ɡɾˈiːçən zɪç ʃˌoːn ɡˈɑːɾ lˈaŋə fɔn smˈyɾnɑː vˈɛk bəɡˈeːbən hˌɛtə , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnəs fˈɪnstɜn ɡɾˈɑːms tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈeːeːmˌɑːls diː kɾˈoːnə fɔn jˈoːnɪən , zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾvˈantə dɛs ɡɔɾɡˈɔndɑː nˈoːtarˌɑː . 
nˈoːtarˌɑː bˈɑːt ˈʊns , deːn ˈɑːbənt mɪt iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈɔømən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˈʊnt , zˈoː , viː viːɾ ˈɪtst ɡəʃtˈɪmt vɑːrən , dˈaxtə kˈaɪnəs ɡˈɛɾnə an aɪn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən . 
ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst ˌʊntɜ ˈʊns . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn deːn hˈɛɾlɪçən kˈɪndɜn dɛs ˈaltən jˈoːnɪəns , fɔn zˈapfoː ʊnt ˈalkɔøs , ʊnt anˌakɾeːˈoːn , zˈɔndɜlˌɪç fɔn hˈoːmɜ , zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː nˈɪoː , fɔn ˌaɪnɜ nˈɑːən fˈɛlzənɡɾˌɔtə , am ˈuːfɜ dɛs mˈeːləs , vˌoː dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈançə ʃtˈʊndə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt mˈançəm ˈandɜn ; 
viː nˌeːbən ʊns diː frˈɔøntlɪçən bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː fɔm hˈaʊxə dɛs frˈyːlɪŋs ɡəlˈœst , diː blˈyːtən aʊf diː ˈeːɾdə rˈɛɡnətən , zoː tˈaɪltən ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ zɪç mˈɪt ; 
jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛɾmstən ɡˈɑːbən ˈɛtvɑːs . 
meːlˈiːtə ʃpɾˈɑːx mˈanç hˈɪmlɪʃəs vˈɔɾt , kˈʊnstloːs , ˈoːnə ˈalə ˈapzˌɪçt , ɪn lˈaʊtɾɜ hˈaɪlɪɡɜ ˈaɪnfˌalt . 
ˈɔft vˌɛn ɪç ziː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , fˈiːlən miːɾ diː bˈɪldɜ dɛs dˈɛːdalˌʊs ˈaɪn , fɔn deːnən pˈaʊzanˌiːɑːs zˈɑːkt , iːɾ ˈanblˌɪk hɑːbə baɪ ˈal ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ɡəhˈɑːpt . 
lˈaŋə zˈɑːs ɪç ʃtˈʊm , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ diː hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt , diː , viː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts , ɪn maɪn ˈɪnərəs dɾˈaŋ , ʊnt diː ɛɾʃtˈɔɾbənən kˈaɪmə mˌaɪnəs vˈeːzəns ɪns lˈeːbən rˈiːf . 
man ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn zoː mˈançən vˈʊndɜn ɡɾˈiːçɪʃɜ frˈɔøndʃaft , fɔn deːn dˌɪoːskˈuːrən , fɔn ˈaxɪl ʊnt pˈatɾɔklˌʊs , fɔn dɛɾ fˈɑlanks dɛɾ ʃpˈaɾtɜ , fɔn ˈal deːn lˈiːbəndən ʊnt ɡəlˈiːptən , diː ˌaʊfˌʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋən ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , viː diː ˈeːvɪɡən lˈɪçtɜ dɛs hˈɪməls . 
dɑː vˈaxt ɪç ˈaʊf . 
viːɾ zˌɔltən dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , rˈiːf ɪç . 
zˈɔlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsɛɾnˈɪçtət ʊns ˈaɾmə . 
frˈaɪlɪç vɑːrən ɛs ɡˈɔldnə tˈɑːɡə , vˌoː man diː vˈafən tˈaʊʃtə , ʊnt zɪç lˈiːptə bɪs tsʊm tˈoːdə , vˌoː man ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə kˈɪndɜ tsˈɔøktə ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt , tˈɑːtən fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , ʊnt hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɛŋə , ʊnt ˈeːvɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈax ! 
vˌoː dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃə pɾˈiːstɜ deːm zˈoːloːn nɔx fˈoːɾvˌaɾf : » iːɾ ɡɾˈiːçən zˈaɪt ˈalə tsˈaɪt jˈyŋlɪŋə ! « viːɾ zɪnt nˈuːn ɡɾˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən , klˈyːɡɜ , als ˈalə diː hˈɛɾlɪçən , diː dɑːhˈɪn zɪnt ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das zoː mˈançə kɾˈaft fɛɾʃmˈaxtət ɪn dˌiːzəm frˈɛmdən ˌeːleːmˈɛntə ! 
fɛɾɡˈiːs das tsʊm vˈeːnɪçstən fyːɾ hˈɔøtə , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
rˈiːf nˈoːtarˌɑː ; 
ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm rˈɛçt . 
mˈeːliːtəs ˈaʊɡə rˈuːtə zoː ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈoːs aʊf mˈiːɾ . 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm ɪç an ˌiːrə zˈaɪtə . 
ɪç dɾˈyktə diː ˈaɾmə mɪt mˈaxt ɡˌeːɡən maɪn ʃˈaʊdɛɾndəs hˈɛɾts . 
ɪç tsvˈaŋ deːn fɛɾvˈɪrəndən tˈuːmʊlt ɪn mˈiːɾ , das ɪç ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ˈoː maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
viː ɪç ziː fɛɾʃtˈant , ʊnt viː ziː das frˈɔøtə ! 
viː aɪn tsuːfˈɛlɪç vˈœɾtçən fɔn iːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾrˌiːf ! 
ziː vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ tɾˈiːʊmf dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˈaləs klˈaɪnə ʊnt ʃvˈaxə , dˌiːzə ʃtˈɪlə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs dˈɛnkəns , ʊnt dˈɪçtəns . 
an nˈoːtarˌɑːs hˈaʊzə ʃˈiːdən viːɾ . 
ɪç tˈaʊməltə fˈɔɾt ɪn rˈɑːzəndɜ frˈɔødə , ʃˈalt ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnmuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən , ʊnt zˈɑː mɪt nˈɑmənlˌoːzəm ʃtˈɔltsə aʊf mˌaɪnə ˈaltən lˈaɪdən tsuːrˈyk . 
viː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt fˌɔɾ diː ˈɔfnən fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈɪldɜtən , ʊnt hˈalp fɛɾdˈɔɾtən blˈʊmən , ʊnt hɪnˈaʊfzˌɑː tsuː dɛɾ fɛɾfˈalnən bˈ??k fɔn smˈyɾnɑː , diː fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk ɪm dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜfˈiːl mɪç das ˈaləs ! 
ˈax ! dɑː vɑːɾ ɪç ˈeːmɑːls zoː ˈɔft ɡəʃtˈandən ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌɛn ɪç deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡɜ , ʊnt hˌatə deːn tɾˈymɜn ˌaʊs bˈɛsrɜ tsˈaɪt , ʊnt ˌiːrən ɡˈaɪstɜn mˌaɪnən jˈamɜ ɡəklˈɑːkt ! 
ˈɪtst vɑːɾ ɛɾ viːdɜɡəkˈeːɾt , dɛɾ frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˈɪtst hˈat ɪç , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
ɪç hˈat ɛs viːdɜɡəfˈʊndən ɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡɾˈɑtsɪə mˈeːliːtəs . 
ɛs tˈɑːktə vˈiːdɜ ɪn mˈiːɾ . 
das hˈoːə vˈeːzən hˌatə mˌaɪnən ɡˈaɪst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɡərˈuːfən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç vɑːɾ , vɑːɾ ɪç d??ç ziː . 
diː ɡˈuːtə frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːm lˈɪçtə , das ɪn miːɾ lˈɔøçtətə , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈiːrɪɡən vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə nˈuːɾ tsuː bˈalt , das ɪç ˈɛɾmɜ vˌ??də , als aɪn ʃˈatən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , ʊnt ʊm mɪç , ʊnt fyːɾ mɪç lˈeːptə , vˌɛn ziː nˈɪçt maɪn vˈaɾt ; 
das ɪç tsuː nˈɪçts vˈaɾt , vˌɛn ziː zɪç miːɾ ɛnttsˈoːk . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən , ɪç mˈʊstə mɪt dˌiːzɜ tˈoːdeːzˌaŋst jˈeːdə mˈiːnə , ʊnt jˈeːdən lˈaʊt fɔn iːɾ bəfrˈɑːɡən , ˌiːrəm ˈaʊɡə fˈɔlɡən , als vɔltə miːɾ maɪn lˈeːbən ɛntflˈiːən , ɛs mˈɔxtə ɡˈeːn hˈɪməl zɪç vˈɛndən , ˌoːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛs mˈʊstə jˈɑː aɪn tˈoːdɛsbˌoːtə fyːɾ mɪç zaɪn , jˈeːdəs lˈɛçəln ˌiːrəs hˈaɪlɪɡən frˈiːdəns , jˈeːdəs ˌiːrɜ hˈɪməlsvˌɔɾtə , das miːɾ zˈɑːɡtə , viː iːɾ an ˌiːrəm , ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡənˈyːɡə : 
ziː mˈʊstə jˈɑː ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən , dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das das hˈɛɾlɪçə , vˈas ɪç lˈiːptə , zoː hˈɛɾlɪç vɑːɾ , das ɛs maɪn nˈɪçt bədˈ??ftə . 
fɛɾtsˈaɪ ɛs miːɾ diː hˈaɪlɪɡə ! 
ˈɔft flˈʊxt ɪç dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ziː fˈant , ʊnt rˈastə ɪm ɡˈaɪstə ɡˌeːɡən das hˈɪmlɪʃə ɡəʃˈœpf , das ɛs mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪns lˈeːbən ɡəvˈɛkt hˌɛtə , ʊm mɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌʊdɾykən mɪt zˌaɪnɜ hˈoːaɪt . 
kˌan zoː fˈiːl ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs ɪn ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈeːlə kˈɔmən ? 
pˈyɾɡoː ɪn mˈoːreːˌɑː . 
ʃlˈʊmɜ ʊnt ˈʊnrˌuːə , ʊnt mˈançə ˈandɾə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː hˈalp zɪç bˈɪldətə ɪn mˈiːɾ , ʊnt fɛɾʃvˈant , lˈiːsən ɪndˈɛs nˈɪçts , vˈas ɪç diːɾ mˈɪttaɪlən vɔltə , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
ˈɔft hˈɑːp ɪç ʃˈøːnə tˈɑːɡə . 
dan lˈɑːs ɪç maɪn ˈɪnrəs vˈaltən , viː ɛs vɪl , tɾˈɔømən ʊnt zˈɪnən , lˈeːbə mˈaɪst ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˈøːn ʊnt tˈɑːlə fɔn mˈoːreːˌɑː ʃtˈɪmən ˈɔft rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɪn diː rˈaɪnərən tˈøːnə mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˈaləs mˈuːs kˈɔmən , viː ɛs kˈœmt . 
ˈaləs ɪst ɡˈuːt . 
ɪç zˌɔltə das fɛɾɡˈaŋnə ʃlˈʊmɜn lˈasən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt fˈyːɾs ˈaɪntsˌɛlnə , bəʃrˈɛŋktə ɡəʃˈafən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ? 
miːɾ vˈʊxs jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪn aɾkˈɑdɪən ˈaʊf , das das dˈyɾftɪɡə , das ɪn miːɾ dˈɛŋkt ʊnt lˈeːpt , zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌɔltə , ʊnt das ˈʊnˌɛntlɪçə ˈʊmfˌasən . 
das mˈœçt ɪç ˌaʊx , ˈoː das mˈœçt ɪç ! 
tsɛɾnˈɪçtən mˈœçt ɪç diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , diː ˌyːbɜ ʊns lˈastət , ʊnt ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən lˈiːbə ʃpˈɔtət , ʊnt viː aɪn leːbˈɛndɪɡbˌɛɡɾabnɜ ʃtɾˈɔøpt zɪç maɪn ɡˈaɪst ɡˌeːɡən diː fˈɪnstɜnˌɪs , voːrˈɪn ɛɾ ɡəfˈɛsəlt ɪst . 
ɪç vɔltə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn . 
fɔn ˈaʊsən ʃtˈœɾt mɪç nˈɪçts ɪn mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
mˈeːɾ ʊnt ˈeːɾdə ʃlˈɛft ɪn dɛɾ ʃvˈyːlə dɛs mˈɪtɑːks , ʊnt zˈɛlpst diː kvˈɛlə , diː zˈɔnst hˈiːɾ ˌʊntɜ miːɾ rˈiːzəltə , ɪst fɛɾtɾˈɔknət . 
kˈaɪn lˈyftçən zˈɔøzəlt d??ç diː tsvˈaɪɡə . 
aɪn lˈaɪzəs ˈɛçtsən dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn dɛɾ bɾˈɛnəndə ʃtɾˈɑːl deːn bˈoːdən ʃpˈaltət , hˈøːɾ ɪç tsuːvˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈœɾt vˈoːl nˈɪçt . 
ˌaʊx ɡˈiːpt diː tsˈypɾɛsə , diː ˌyːbɜ miːɾ tɾˈaʊɜt , ʃˈatən ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈɑːbənt , dɑː ɪç fɔn iːɾ ɡˈɪŋ , hˌatə mɪt dɛɾ nˈaxt ɡəvˈɛksəlt , ʊnt diː nˈaxt mɪt deːm tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç nˈɪçt . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ kˈaɪn ʃlˈɑːf ʊnt kˈaɪn ɛɾvˈaxən mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm fɔn iːɾ , aɪn zˈeːlɪɡɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ tɾˈaʊm ; 
aɪn rˈɪŋən tsvˈɪʃən ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn tsuː iːɾ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , viː ziː nˈuːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zoː ɡˌants ˈandɜs , als ɪn miːɾ ɛs ˈaʊszˌɑː , zoː rˈuːɪç ʊnt zˈeːlɪç , ɪn dɛɾ ˈalɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs . 
maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ miːɾ ɛntflˈoːən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ɛs ɡˌants bəmˈɛɾktə , viː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ ˈal ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən ʃˈiːn , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː hˌatə mˈyːə , mɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , vˌoː viːɾ deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ ɡəˈɛndət hˌatən . 
ˈɛntlɪç rˈeːktə zɪç dɔx hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡədˈaŋkə ɪn mˈiːɾ , ʊnt ʃlˈoːs zɪç frˈøːlɪç an diː ˈiːrɪɡən ˈan . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ziː zˈɑːɡtə , ʊnt viː iːɾ bˈɪlt tsʊm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən zɪç fɛɾhˈɛɾlɪçtə , vˌɛn das hˈoːə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən an ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə zɪç ˈɔfənbˌaɾtə , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˈaɪst zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə mɪt dɛɾ hˈʊlt dɛs ˈaɾɡloːzən ˈaliːbəndən hˈɛɾtsəns . 
ɛs vɑːɾ , als tɾˈɛːtə diː zˈɔnə hɛɾfˈoːɾ ɪm frˈɔøntlɪçən ˈɛtɜ , ˌoːdɜ als ʃtˈiːɡə aɪn ɡˈɔt hˈɛɾniːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈɔlkə , vˌɛn das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə , das hˈaɪlɪɡə nˌeːbən ˌiːrɜ ɡɾˈɑtsɪə zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt . 
zˈoːlaŋ ɪç baɪ iːɾ vɑːɾ , ʊnt iːɾ bəɡˈaɪstɛɾndəs vˈeːzən mɪç ɛmpˈɔɾhuːp ˌyːbɜ ˈalə ˈaɾmuːt dɛɾ mˈɛnʃən , fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈɔft ˌaʊx diː zˈɔɾɡən ʊnt vˈynʃə mˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən hˈɛɾtsəns . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈɛk vɑːɾ , dan fɛɾbˈaɾk ˈɪks miːɾ ˈʊmzˌɔnst , dan klˈɑːkt ɛs lˈaʊt aʊf ɪn mˈiːɾ , ziː lˈiːpt dɪç nˈɪçt ! 
ɪç tsˈyɾntə ʊnt kˈɛmpftə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡɾˈɑːm lˈiːs nˈɪçt ap fɔn mˈiːɾ . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə . 
jeː hˈøːɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ iːɾ vˈeːzən ˌyːbɜ miːɾ lˈɔøçtətə , dˈɛstoː dˈystɾɜ ʊnt fɛɾvˈɪldɜtɜ vˈaɾt mˌaɪnə zˈeːlə . 
ziː ʃˈiːn miːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaʊx ɪç bəʃlˈoːs , ziː nˈɪmɜ tsuː zˈeːən ʊnt hˈat ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ nˈɑmənlˌoːzɜ pˈaɪnɪɡˌʊŋ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈapɡətɾˌɔtst , das ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vˈɛɡbliːp . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , dɑː ɪç ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə dɛs kˈoːrɑːks tsuːrˈykkˌeːɾtə , voːhˈiːn ɪç fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈoːtarˌɑː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː tsuː ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən fɛɾvˈantən ɡəlˈɑːdən vˈɛːrən , ʊnt aʊf deːn ˈɑːbənt vˈiːdɜ dɑː tsuː zaɪn ɡədˈɛŋkən . 
meːlˈiːtə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , zˈaɪ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ; 
diː frˈɔmə tˈɔxtɜ mˈysə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
ˈalə mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən vˈynʃə ɛɾvˈaxtən vˈiːdɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ɛɾmˈant ɪç mɪç tsvɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə deːm ʃtˈ??m ɪn mˈiːɾ , das ɪç hˈɔøtə ɡərˈɑːdə ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈeːən vˈɔlə , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ɡədˈankənlˌoːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt , als hˈɛt ɪç ˌaɪnən mˈɔɾt ɪm zˈɪnə . 
dɑːrˈaʊf tsvˈaŋ ɪç mɪç nɑːx hˈaʊzə , ʃlˈoːs diː tˈyːrə ˈap , vˈaɾf diː klˈaɪdɜ fɔn mˈiːɾ , ʃlˈuːk mˈiːɾ , naxdˈeːm mˌaɪnə vˈɑːl tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hˌatə , deːn ˈɑjɑːks mˈastɪɡˌoːfoːrˌoːs ˈaʊf , ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə nˈɑːm maɪn ɡˈaɪst ɪn zɪç ˈaʊf . 
vˌoː ɪç hˈɪnzɑː , vɑːɾ iːɾ bˈɪlt . 
jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt ʃtˈœɾtə mɪç ˈaʊf . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈoːnə zˈɪn zˈɑːkt ɪç ˈapɡərˌɪsənə rˈeːdən fˌɔɾ mɪç hˈɪn , diː ɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈɔft ʃtɾˈɛkt ɪç diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ˈɔft flˈoː ɪç , vˌɛn ziː miːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪmt ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈɑːnzɪn , ʊnt zˈan mɪt ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf , ɛs fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː vˈɛɾtɪlɡən , dˌiːzəs tˈøːtəndə zˈeːnən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ deːn dˈiːnst . 
dɑːfˈyːɾ ʃˈiːn ɛs , als dɾˈɛŋən zɪç fˈalʃə dɛːmˈoːnən miːɾ ˈaʊf , ʊnt bˈøːtən miːɾ tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkə dˈɑːɾ , mɪç fɔlˈɛnts tsuː fɛɾdˈɛɾbən mɪt ˌiːrən hˈœlɪʃən aɾtsnˈaɪən . 
ɛɾmˈatət fɔn deːm vˈyːtəndən kˈampfə zˈaŋk ɪç ˈɛntlɪç nˈiːdɜ . 
maɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs zɪç , mˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈuːk zˈanftɜ , ˈʊnt , viː dɛɾ bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns nɑːx deːm ʃtˈ??mə , ɡˈɪŋ iːɾ ɡˈantsəs hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən vˈiːdɜ aʊf ɪn mˈiːɾ . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə frˈiːdən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , deːn ziː miːɾ ˈɔft aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə d??ç rˈeːt ʊnt mˈiːnə , das mˈiːɾs vˈaɾt , als vˈandəltə ɪç vˈiːdɜ ɪm fɛɾlˈasənən pˌaradˈiːzə dɛɾ kˈɪnthaɪt , ˌiːrə frˈɔmə ʃˈɔøə , nˈɪçts tsuː ɛntvˈaɪən d??ç ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ fˈɛɾnə fɛɾvˈant vɑːɾ mɪt ʃˈøːnəm ʊnt ɡˈuːtəm , ˌiːrə ˈanʃpɾˌʊxloːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːɾ ɡˈaɪst mɪt zˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌiːdeːˈɑːlən , voːrˈan ˌiːrə ʃtˈɪlə lˈiːbə zoː ˈaɪntsɪç hˈɪŋ , das ziː nˈɪçts zˈuːxtə ʊnt nˈɪçts fˈyɾçtətə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈalə diː lˈiːbən , zˈeːlənfˌɔlən ˈɑːbəndə , diː ɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə mɪt iːɾ , ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt iːɾ zˈaɪtənʃpˌiːl , jˈeːdɜ rˈaɪts ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː , vˌoː ziː ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , nˈuːɾ ziː ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt ˌiːrə ɡɾˈøːsə bətsˈaɪçnətə ; 
ˈax ! 
das ˈaləs ʊnt mˈeːɾ vˈaɾt zoː leːbˈɛndɪç ɪn mˈiːɾ . 
ʊnt dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən ɡəʃˈœpfə tsˈyɾnt ɪç ? 
ʊnt vɑːrˈʊm tsˈyɾnt ɪç iːɾ ? 
vˌaɪl ziː nˈɪçt fɛɾˈaɾmt vɑːɾ , viː ɪç , vˌaɪl ziː deːn hˈɪməl nɔx ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , ʊnt nˈɪçt zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hˌatə , viː ɪç , nˈɪçt ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns , nˈɪçt frˈɛmdən rˈaɪçtuːms bədˈ??ftə , ʊm diː fɛɾˈøːdətə ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌylən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən fˈyɾçtən kˈɔntə , viː ɪç , ʊnt zɪç mɪt dˌiːzɜ tˈoːdeːzˌaŋst an aɪn ˈandərəs tsuː hˈɛŋən , viː ɪç ; 
ˈax ! ɡərˈɑːdə , vˈas das ɡˈœtlɪçstə an iːɾ vɑːɾ , dˌiːzə rˈuːə , dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt hˈat ɪç ɡəlˈɛstɜt mɪt mˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt , mɪt ˈʊnˌɛdləm ɡɾˈɔl ziː ʊm iːɾ pˌaradˈiːs bənˈaɪdət . 
dˈ??ftə ziː zɪç bəfˈasən mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm tsɛɾrˈytətən ɡəʃˈœpfə ? 
mˈʊstə ziː mɪç nˈɪçt flˈiːən ? 
ɡəvˈiːs ! 
iːɾ ɡənˈiːʊs hˌatə ziː ɡəvˈaɾnt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
das ˈaləs ɡˈɪŋ mˈiːɾ , viː aɪn ʃvˈeːɾt , d??ç diː zˈeːlə . 
ɪç vɔltə ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˈoː ! ɪç vɔltə vˌɛɾdən , viː ziː . 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə das hˈɪməlsvˌɔɾt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt fˈyːltə mɪt tˈaʊzənt vˈɔnən , viː ɛs mɪç ˈʊmʃˌuːf . 
zoː ˈaɪlt ɪç tsuː iːɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə vˈaɾt ɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ . 
meːlˈiːtə ɛɾblˈastə , viː ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
diːs bɾˈaxtə mɪç fɔlˈɛnts ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
dɔx vɑːɾ miːɾ das ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃtˈʊmən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , zoː kˈ??ts ɛs dˈaʊɜtə , tsuː ʃmˈɛɾtshaft , als das ɪç ɛs nˈɪçt mɪt ˈalɜ mˈaxt tsuː bɾˈɛçən fɛɾzˈuːxt hˌɛtə . 
ɪç mˈʊstə kˈɔmən , zˈɑːkt ɪç . 
ɪç vɑːɾ ɛs diːɾ ʃˈʊldɪç , meːlˈiːtə ! 
das ɡəmˈɛːsɪçtə mˌaɪnəs tˈoːns ʃˈiːn ziː tsuː bərˈuːɪɡən , dɔx frˈɑːktə ziː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt , vɑːrˈʊm ɪç dan kˈɔmən mˈystə ? 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl diːɾ ˈaptsuːbˌɪtən , meːlˈiːtə ! 
rˈiːf ɪç . 
» duː hast mɪç jˈɑː nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt . « 
ˈoː meːlˈiːtə ! viː ʃtɾˈaft mɪç dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ! 
maɪn ˈʊnmˌuːt ɪst diːɾ zˈɪçɜ ˈaʊfɡəfˌalən . 
 » ˌɑːbɜ bəlˈaɪdɪçt hat ɛɾ mɪç nˈɪçt , duː vɔltəst jˈɑː das nˈɪçt , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ˈɪks diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
ɡətɾˈaʊɜt hˈɑːp ɪç ˌyːbɜ dˈɪç . 
ɪç hˌɛtə diːɾ zoː ɡˈɛɾnə frˈiːdən ɡəɡˈœnt . 
ɪç vɔltə dɪç ˈɔft ˌaʊx bˈɪtən , rˈuːɪɡɜ tsuː zaɪn . 
duː bɪst zoː ɡˌants aɪn ˈandɾɜ , ɪn dˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ɪç fˈyɾçtə fyːɾ dˈɪç , vˌɛn ɪç dɪç zoː dˈystɜ ʊnt hˈɛftɪç zˈeːə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈuːtɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! 
duː lˈeːkst das ˈap ? 
« ɪç kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
duː fˈyːlst ɛs vˈoːl ˌaʊx , bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
viː miːɾ zaɪn mˈʊstə . 
ˈax ! 
zoː hˈɪmlɪʃ dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ , voːmˈɪt ziː diːs ʃpɾˈɑːx , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɑːɾ maɪn ʃmˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ɡədˈaxt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , voːhˈeːɾ ɛs vˈoːl kˈɔmən mˈœçtə , das duː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bɪst . 
ɛsɪst zoː aɪn ʃmˈɛɾtslɪç rˈɛtzəl , das aɪn ɡˈaɪst , viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə , fɔn zˈoːlçən lˈaɪdən ɡədɾˈykt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ frˈaɪ vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə . 
ɪst ziː diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ? 
kˌœnt ɪç ziː diːɾ tsuːrˈykbɾˌɪŋən , dˌiːzə ʃtˈɪlə fˈaɪɜ , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə rˈuːə ɪm ˈɪnɜn , vˌoː ˌaʊx dɛɾ lˈaɪzəstə lˈaʊt fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɪst , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡˈaɪstəs kˈœmt , ʊnt diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ fɔn ˈaʊsən , fɔm hˈɪməl hˈeːɾ , ʊnt ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt blˈʊmən ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː miːɾ ˈɔft vˈaɾt , vˌɛn ɪç zoː dˈastant fˌɔɾ dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , ʊnt ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɪn miːɾ fɛɾʃtˈʊmtə dɑː ɪst ɛɾ ʊns zoː nˈɑːə , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ! 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt ʃˈiːn bətɾˈɔfən , als hˌɛtə ziː ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾrˈɑːtən . 
hˈyːpɜˌɪoːn ! bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , duː hast ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˈɪç ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
zˈɑːɡə dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das man fɛɾɡˈeːbəns deːn frˈiːdən ˈaʊsɜ zɪç zˈuːxə , vˌɛn man iːn nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ɡˈiːpt . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɪmɜ zoː hˈoːx ɡəˈaxtət . 
ɛs zɪnt vˈɔɾtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌaɪnə frˈʊxt zˌaɪnɜ lˈaɪdən , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
ɡˈiːp iːn dˈiːɾ , dˌiːzən frˈiːdən , ʊnt zˈaɪ frˈøːlɪç ! 
duː vˌɪɾst ɛs tˈuːn . 
ɛsɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə . 
duː vˌɪɾst ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
vˈas duː vɪlst , viː duː vɪlst , ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː mɪt mˈaxt ɡˌeːɡən maɪn jˈamɛɾndəs hˈɛɾts hɪntsˈoːk . 
ziː vɑːɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɡəʃrˈɛkt , ʊnt vˈant zɪç lˈoːs , mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃˈoːnʊŋ , ˌɑːbɜ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə dɾˈyktə mɪç tsuː bˈoːdən . 
duː mˈʊst ˈandɜs vˌɛɾdən , rˈiːf ziː ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç fˈyːltə , viː klˈaɪn ɪç vɑːɾ , ʊnt rˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns ɛmpˈoːɾ . 
ˈax ! 
das ɛs dɑːhˈɪn kˈɔmən kˈɔntə mɪt mˈiːɾ ! 
viː diː ɡəmˈaɪnən zˈeːlən , zˈuːxt ɪç dɑːrˈɪn tɾˈoːst fyːɾ maɪn nˈɪçts , das ɪç das ɡɾˈoːsə fɛɾklˈaɪnɜtə , das ɪç das hˈɪmlɪʃə bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɛsɪst aɪn ʃmˈɛɾts ˈoːnə ɡlˈaɪçən , zoː ˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən flˈɛk an zɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː vɪl dˌaɪnɜ lˈoːs zaɪn , dˈaxt ɪç , das ɪsts ˈal ! 
 » nˈuːn jˈɑː , ɪç vɪl ˈandɜs vˌɛɾdən ! « 
das ʃtˈiːs ɪç ˈeːlɛndɜ ˌʊntɜ ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln hɛrˈaʊs , ʊnt ˈaɪltə , ʊm fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
viː fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡətɾˈiːbən , lˈiːf ɪç hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , ʊnt ˈɪɾtə hɛrˈʊm , bɪs ɪç hˈɪnzaŋk ɪns dˈyrə ɡɾˈɑːs . 
viː ˌaɪnə lˈaŋə ɛntzˈɛtslɪçə vˈystə lˈɑːk diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt mɪt hˈœlɪʃəm ɡɾˈɪmə vˈɛɾtɪlkt ɪç jˈeːdən rˈɛst fɔn deːm , vˈas ˈaɪnst maɪn hˈɛɾts ɡəlˈɑːpt hˌatə ʊnt ɛɾhˈoːbən . 
dan fˈuːɾ ɪç vˈiːdɜ aʊf mɪt vˈyːtəndəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ mɪç ʊnt ˈaləs , lˈaʊʃtə mɪt lˈʊst deːm ɡɾˈɛːslɪçən vˈiːdɜhˌal , ʊnt das ɡəhˈɔøl dɛɾ tʃakˈɑːlə , das d??ç diː nˈaxt hˈeːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˌeːɡən mɪç dɾˈaŋ , tˈɑːt mˌaɪnɜ tsɛɾrˈytətən zˈeːlə vˈɪɾklɪç vˈoːl . 
ˌaɪnə dˈʊmpfə , fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə fˈɔlktə dˌiːzən tsɛɾnˈɪçtəndən ʃtˈʊndən , ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə tˈoːtənstˌɪlə ! 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçts . 
ɪç vɑːɾ , viː aɪn tˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs ʃlˈɛçtɜs . 
» ˌaʊx ziː ! 
ˌaʊx ziː ! « 
das vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə lˈaʊt , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən kˌɑːm , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
» ziː kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ; 
ziː kˌan zɪç jˈɑː nˈɪçt ɡˈeːbən , vˈas ziː nˈɪçt hˈɑːbən kˌan , dˌaɪnə ˈaɾmuːt ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ! « 
das zˈɑːkt ɪç miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx . 
ɪç vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx rˈuːɪç , ʊnt frˈɔm , viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç vɔltə nˈuːn ɡəvˈiːs nˈɪçts mˈeːɾ zˈuːxən , vɔltə miːɾ fˈɔɾtɛlfən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ɪç vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ , fˈɔɾdɜtə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ˈandɜn ˈɛtvɑːs zaɪn zˌɔltə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs miːɾ mˈøːklɪç ʃˈiːn , diː ˈaɪntsɪɡə tsuː zˈeːn , ʊnt nˈɪçts tsuː vˈynʃən . 
zoː hˈat ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəlˈeːpt , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈoːtarˌɑː tsuː miːɾ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən tˈiːnɪˌoːtən , zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt bəʃvˈeːɾtə , ʊnt mɪç bˈɑːt , mɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈɑːbənts baɪ hˈoːmɜs ɡɾˈɔtə ˈaɪntsuːfˌɪndən , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs fˈɔɾ , deːm tˈiːnɪˌoːtən tsuːlˈiːp , dɛɾ zoː rˈɛçt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə am ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌandə hˈɛŋə , ʊnt ˈɪtst aʊf deːm vˈeːɡə zˈaɪ , diː ɛːˈoːlɪʃə kˈystə , ʊnt das ˈaltə tɾˈoːɑːs tsuː bəzˈuːxən , ɛs vˈɛːrə miːɾ hˈaɪlzɑːm , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , vˌɛn ɪç zˌaɪnən frˈɔønt dɑːhˈɪn ɡəlˈaɪtˌeːtə , ɛɾ ɛɾˈɪnərə zɪç ˈoːneːdˌiːs , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt hˌɛtə , dˌiːzən tˈaɪl fɔn klˌaɪnazˈiːən tsuː zˈeːn . 
dɛɾ tˈiːnɪˌoːtə bˈɑːt ˌaʊx , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs ˈan , zoː viː ɪç ˈaləs ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , bˈaɪnɑːə mɪt vˈɪlənlˌoːzɜ lˈɛŋkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ ˈandɾə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , ʊnt ˈɑːbənts hˈɔltə ˈɑdamˌɑːs , zoː hˈiːs dɛɾ tˈiːnɪˌoːtə , mɪç ˈap , tsuːɾ ɡɾˈɔtə hɪnˈaʊs . 
ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , bəɡˈan ɪç , ʊm ˈandɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn miːɾ nˈɪçt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə am mˈeːləs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn mˈyɾtən ʊnt platˈɑːnən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , das diː ʃtˈɛtə zɪç tsˈaŋktən ʊm diː ˈapkˌʊnft hˈoːmɜs . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst zoː ɛɾhˈaɪtɛɾnt , das dɛɾ hˈɔldə knˈɑːbə dɑː ɪm zˈandə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , ʊnt diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈaŋən , ˌaʊs deːnən zoː aɪn ʃˈøːnɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˈaɪst zɪç mˈɛːlɪç ɛntvˈɪkəltə . 
duː hast rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt iːɾ smˈyɾnɜ mˈyst ɔøç deːn ɛɾfrˈɔølɪçən ɡlˈaʊbən nˈɪçt nˈeːmən lˈasən . 
miːɾ ɪst ɛs hˈaɪlɪç , dˌiːzəs vˈasɜ ʊnt diːs ɡəʃtˈɑːdə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːl das lˈant hˈiːɾ , nˈeːpst mˈeːɾ ʊnt hˈɪməl , taɪlhˈɑːt an dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs mˌɛːoːnˈiːdən ! 
das ˈʊnbəfˌaŋnə ˈaʊɡə dɛs kˈɪndəs zˈaməlt zɪç ˈɑːndʊŋən ʊnt rˈeːɡʊŋən ˌaʊs dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ vˈɛlt , diː mˈançəs bəʃˈɛːmən , vˈas ʃpˈɛːtɜ ˌʊnzɜ ɡˈaɪst aʊf mˈyːzɑːməm vˈeːɡə ɛɾrˈɪŋt . 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , bɪs nˈoːtarˌɑː mɪt meːlˈiːtə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hɛrˈankˌɑːm . 
ɪç vɑːɾ ɡəfˈast . 
ɪç kˈɔntə mɪç iːɾ nˈɛːɜn , ˈoːnə mˈɛɾklɪçə ˈɛndərˌʊŋ ɪm ˈɪnɜn . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːfˌɔɾ nˈɪçt miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
ziː lˈɪt ˌaʊx . 
man zˈɑː ɛs . 
ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt ! 
viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ ! 
ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən dɛs ɡˈuːtən ʊnt vˈɑːrən hˌatə zɪç iːɾ hˈɛɾts ɡəflˈyçtət . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ʃmˈɛɾts , viː ɪç iːn nˈiː bəmˈɛɾkt hˌatə an iːɾ , hˈiːlt diː frˈoːən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ɡəfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrən ɡˈaɪst nˈɪçt . 
ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ rˈuːə lˈɔøçtətə dˌiːzɜ ˌaʊs deːm hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡə , ʊnt ˌiːrə vˈeːmuːt ʃlˈoːs zɪç an ˈiːn , viː an ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən tɾˈøːstɜ . 
ˈɑdamˌɑːs fˈuːɾ fˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
meːlˈiːtə nˈɑːm tˈaɪl ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx tsuːvˌaɪlən aɪn vˈœɾtçən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ an diː ɡɾˈɔtə hˈoːmɜs . 
ʃtˈɪlə tɾˈaʊrəndə akˈɔɾdə ɛmpfˈɪŋən ʊns fɔm fˈɛlzən hɛrˈap , ˌʊntɜ deːn viːɾ tɾˈɑːtən ; 
diː zˈaɪtənʃpˌiːlə ɛɾɡˈɔsən zɪç ˌyːbɜ maɪn ˈɪnrəs , viː ˌyːbɜ diː tˈoːtə ˈeːɾdə aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən ɪm frˈyːlɪŋə . 
ˈɪnən , ɪm mˈɑɡɪʃən dˈɛmɜlˌɪçtə dɛɾ ɡɾˈɔtə , das d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən ˈœfnʊŋən dɛs fˈɛlzən , d??ç blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , ʃtˈant ˌaɪnə mˈaɾmɔɾbˌystə dɛs ɡˈœtlɪçən zˈɛŋɜs , ʊnt lˈɛçəltə ɡˌeːɡən diː frˈɔmən ˈɛnkəl . 
viːɾ zˈɑːsən ʊm ziː hɛrˈʊm , viː diː ˈʊnmˌyndɪɡən ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt lˈɑːzən ʊns ˈaɪntsˌɛlnə rapzˈoːdɪən dɛɾ ˈiːliːˌɑːs , viː ziː jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə zɪç ˈaʊsvˌɛːltə ; 
dɛn ˈalə vɑːrən viːɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt iːɾ . 
ˌaɪnə nɛːnˈiː , diː maɪn ˈɪnɜstəs ɛɾʃˈytɜtə , zˈaŋən viːɾ dɾˈaʊf deːm ʃˈatən dɛs lˈiːbən blˈɪndən mˈanəs , ʊnt zˌaɪnən tsˈaɪtən . 
ˈalə vɑːrən tˈiːfbəvˌeːkt . 
meːlˈiːtə zˈɑː fˈast ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zˌaɪnən mˈaɾmoːɾ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fɔn tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ˈaləs vɑːɾ nˈuːn ʃtˈɪlə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt , viːɾ bərˈyːɾtən ʊns nˈɪçt , viːɾ zˈɑːən ʊns nˈɪçt ˈan , zoː ɡəvˈiːs fɔn ˌiːrəm ˈaɪnklˌaŋ ʃˈiːnən ˈalə ɡəmˈyːtɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , zoː ˌyːbɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˈɔøsərˌʊŋ ʃˈiːn das tsuː ɡˈeːən , vˈas jˌɛtst ɪn ˌiːnən lˈeːptə . 
ɛs vɑːɾ ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː tˌoːtənfˈaɪɜ fɔn ˈaləm , vˈas ˈaɪnst dɑː vɑːɾ . 
ɛɾrˈøːtənt bˈɔøktə zɪç ˈɛntlɪç meːlˈiːtə ɡˌeːɡən nˈoːtarˌɑː hˈɪn , ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs tsˈuː . 
nˈoːtarˌɑː lˈɛçəltə , fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ das zˈyːsə ɡəʃˈœpf , nˈɑːm diː ʃˈeːrə , diː ziː iːm bˈoːt , ʊnt ʃnˈɪt zɪç ˌaɪnə lˈɔkə ˈap . 
ɪç fɛɾʃtˈant , vˈas das zˌɔltə , ʊnt tˈɑːt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt daszˈɛlbə . 
vˈeːm zˈɔnst , als dˈiːɾ ? rˈiːf dɛɾ tˈiːnɪˌoːtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈɔkə ɡˌeːɡən deːn mˈaɾmoːɾ hˈiːlt . 
ˌaʊx diː ˈandɜn ɡˈɑːbən , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˈʊnsrəm ˈɛɾnstə , iːɾ tˈoːtənˌɔpfɜ . 
meːlˈiːtə zˈaməltə das ˈandərə tsuː deːm ˈiːrɪɡən , bˈant ɛs tsuːzˈamən , ʊnt lˈeːktə ɛs an dɛɾ bˈystə nˈiːdɜ , ɪndˈɛs viːɾ ˈandɜn vˈiːdɜ diː nɛːnˈiː zˈaŋən . 
das ˈaləs dˈiːntə nˈuːɾ , ʊm maɪn vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ rˈuːə tsuː lˈɔkən , ɪn diː ɛs ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
maɪn ˈaʊɡə fɛɾvˈaɪltə vˈiːdɜ aʊf iːɾ , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən mɪç ɡəvˈaltɪɡɜ , als jeː . 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə mɪç ˈʊmzˌɔnst ˈan , ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɪç mˈʊstə vˈɛɡeːn . 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈab an deːn mˈeːləs , vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ aʊfs ɡəʃtˈɑːdə ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ˈɔft ʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ lˈaɪzə ˌiːrən nˈɑːmən fˈɔɾ , ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts ʃˈiːn dɑːfˈɔn bəzˈɛnftɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm dˈɛstoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈax ! 
fyːɾ mɪç vɑːɾ kˈaɪnə rˈuːə tsuː fˈɪndən , aʊf kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɛlt ! 
iːɾ nˈɑːə tsuː zaɪn , ʊnt fˈɛɾnə fɔn iːɾ , diː ɪç zoː nˈɑmənlˌoːs lˈiːptə , ʊnt zoː nˈɑmənlˌoːs , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈɛntlɪç ɡəkvˈɛlt hˌatə , das vɑːɾ ɡlˈaɪç ! 
bˈaɪdəs vɑːɾ hˈœlə fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈasən fɔn iːɾ , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊm ziː blˈaɪbən ! 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊltə hˈœɾt ɪç ˈɛtvɑːs d??ç diː mˈyɾtən rˈaʊʃən . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
ɛs vɑːɾ meːlˈiːtə ! 
ziː mˈʊstə vˈoːl ɛɾʃrˈɛkən , zoː aɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡəʃˈœpf fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə hˈɪn tsuː iːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt flˈeːtə nˈuːɾ ʊm ˈaɪn , aɪn vˈɔɾt ˌiːrɜ ɡˈyːtə . 
ziː ɛɾblˈastə ʊnt kˈɔntə kˈaʊm ʃpɾˈɛçən . 
mɪt hˈɪmlɪʃən tɾˈɛːnən bˈɑːt ziː mɪç ˈɛntlɪç , deːn ˈɛdlɜn ʃtˈɛɾkɜn tˈaɪl mˌaɪnəs vˈeːzəns kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , viː ziː iːn kˈɛnə , aʊf das zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə , ɡˈœtlɪçə , das viː ɪn ˈalən , ˌaʊx ɪn miːɾ zˈaɪ , maɪn ˈaʊɡə tsuː rˈɪçtən vˈas nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə ɛntʃpɾˈɪŋə , fˈyːrə tsʊm tˈoːdə vˈas fɔn iːɾ kˈɔmə , ʊnt ɪn ziː tsuːrˈykɡˌeːə , zˈaɪ ˈeːvɪç vˈas mˈaŋəl ʊnt nˈoːt fɛɾˈaɪnɪɡə , hˈøːrə ˈaʊf , ˌaɪnəs tsuː zaɪn , zoːvˈiː diː nˈoːt ˈaʊfhˌøːrə ; 
vˈas zɪç fɛɾˌaɪnɪɡə ɪn deːm ʊnt fyːɾ das , vˈas alˈaɪn ɡɾˈoːs , alˈaɪn hˈaɪlɪç , alˈaɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zˈaɪə , dˈɛsən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mˈysə ˈeːvɪç bəʃtˈeːən , viː das ˈeːvɪɡə , vˈoːd??ç ʊnt vˈoːfyːɾ ziː bəʃtˈeːə ʊnt zˈoː hˈiːɾ mˈʊstə ziː ˈɛndən . 
diː ˈandɜn kˌɑːmən iːɾ nˈɑːx . 
ɪç hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈaʊzənt lˈeːbən dɑːrˈan ɡəvˈɑːkt , ziː ˈaʊstsuːhˌøːrən ! 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ˈaʊsɡəhˌœɾt . 
ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən hˈøːɾ ɪç fɪlˈaɪçt das ˈyːbɾɪɡə . 
nˈɑːə baɪ dɛɾ ɡɾˈɔtə , tsuː dɛɾ viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈɪŋ ziː nɔx fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈan , ʊnt bˈɑːt mɪç , diː ˈuːfɜ dɛs skˈɑmandɜs , ʊnt deːn ˈiːdɑː ʊnt das ɡˈantsə ˈaltə tɾˈoːjɜlˈant fɔn iːɾ tsuː ɡɾˈyːsən . 
ɪç bəʃvˈuːɾ ziː , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn dˌiːzɜ fɛɾhˈastən rˈaɪzə , ʊnt vɔltə ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn ˈɑdamˌɑːs bˈɪtən , mɪç lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən fɔn mˌaɪnəm ɡəɡˈɛbnən vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈal ˌiːrɜ ɡɾˈɑtsɪə flˈeːtə meːlˈiːtə , das nˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
ziː zˈaɪ zoː ɡəvˈiːs , nˈɪçts zˈaɪə fɛɾmˈøːɡənt , frˈiːdən ʊnt frˈɔødə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ tsuː ʃtˈɪftən , viː dˌiːzə rˈaɪzə , iːɾ vˈɛːrə , als hˈɛŋə lˈeːbən ʊnt tˈoːt dɑːrˈan , das viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə tɾˈɛntən , ziː ɡəʃtˈɛndə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç , vɑːrˈʊm ziː mɪç zoː zˈeːɾ bˈɪtən mˈystə , ˌɑːbɜ ziː mˈystə , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ das lˈeːbən kˈɔstətə , ziː mˈystə . 
ɪç zˈɑː ziː ʃtˈaʊnənt ˈan , ʊnt ʃvˈiːk . 
miːɾ vɑːɾ , als hˈɛt ɪç diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈoːdoːnˌɑː ɡəhˈœɾt . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən tsuː ɡˈeːn , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ das lˈeːbən kˈɔstətə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɪŋən hɛrˈaʊf am hˈɪməl . 
diː ɡɾˈɔtə vɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət . 
vˈɔlkən fɔn vˈaɪhraʊx ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs fˈɛlzən , ʊnt mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm jˈuːbəl bɾˈax diː muːzˈiːk nɑːx kˈ??tsən dˈɪsoːnˌantsən hɛɾfˈoːɾ . 
viːɾ zˈaŋən hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɛŋə fɔn deːm , vˈas bəʃtˈeːt , vˈas fˈɔɾtlɛpt ˌʊntɜ tˈaʊzənt fɛɾˈɛndɜtən ɡəʃtˈaltən , vˈas vɑːɾ ʊnt ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt , fɔn dɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt viː ziː ˌaɪnəs zˈaɪn fɔn ˈanbəɡˌɪn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , zoː zˈeːɾ ˌaʊx nˈaxt ʊnt vˈɔlkə ziː ʃˈaɪdə ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ fɔm ɡəfˈyːlə dˌiːzɜ fɛɾvˈantʃaft ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants aɪn ˈandɾɜ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈast fɛɾɡˈeːən , vˈas fɛɾɡˈeːt , rˈiːf ɪç ˌʊntɜ diː bəɡˈaɪstɜtən , ɛs fɛɾɡˈeːt , ʊm viːdɜtsuːkˈeːrən , ɛs ˈaltɜt , ʊm zɪç tsuː fɛɾjˈyŋən , ɛs tɾˈɛnt zɪç , ʊm zɪç ˈɪnɪɡɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ɛs ʃtˈɪɾpt , ʊm leːbˈɛndɪɡɜ tsuː lˈeːbən . 
zoː mˈysən , fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə dɛɾ tˈiːnɪˌoːtə fˈɔɾt , diː ˈɑːndʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt dɑːhˈɪn , ʊm als vˈɑːɾhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ɪm ɡˈaɪstə dɛs mˈanəs . 
zoː fɛɾblˈyːən diː ʃˈøːnən jˈuːɡəntlˌɪçən mˈyɾtən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , diː dˈɪçtʊŋən hˈoːmɜs ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪtən , diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪm , dɛɾ ɪn ˌiːnən lˈɑːk , ɡˈeːət als rˈaɪfə frˈʊxt hɛɾfˈoːɾ ɪm hˈɛɾbstə . 
diː ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ɛɾʃtˈɪɾpt , das ziː viːdɜkˈeːrə ɪn dɛɾ fɔlˈɛndətən bˈɪldʊŋ , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə frˈiːdə dɛs pˌaradˈiːzəs ɡˈeːət ˈʊntɜ , dˈas , vˈas nˈuːɾ ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ , vˌiːdɜˈaʊfblˌyːə , als ɛɾrˈʊŋnəs ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
hˈɛɾlɪç ! hˈɛɾlɪç ! rˈiːf nˈoːtarˌɑː . 
dɔx vˌɪɾt das fɔlkˈɔmnə ˈeːɾst ɪm fˈɛɾnən lˈandə kˈɔmən , zˈɑːɡtə meːlˈiːtə , ɪm lˈandə dɛs viːdɜzˈeːəns , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt . 
hˈiːɾ blˈaɪpt ɛs dɔx nˈuːɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˈandɜsvˌoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs ʊns ˈaʊfɡˌeːən , dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɔɾɡən ; 
ɪç dˈɛŋkə mɪt lˈʊst dɑːrˈan ; 
dɑː vˌɛɾdən ˌaʊx viːɾ ʊns ˈalə viːdɜfˈɪndən , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaləs ɡətɾˈɛntən . 
meːlˈiːtə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈeːɾ vˈeːnɪç aʊf ˌʊnzərəm rˈykveːɡə . 
an nˈoːtarˌɑːs hˈaʊzə bˈoːt ziː miːɾ nɔx diː hˈant ; 
» lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! « 
das vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə , ʊnt zoː ɛntʃvˈant ziː . 
lˈeːbə vˈoːl , meːlˈiːtə , lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç dˈaɾf dˌaɪnɜ nˈɪçt ˈɔft ɡədˈɛŋkən . 
ɪç mˈuːs mɪç hˈyːtən fˌɔɾ deːn ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç bɪn , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə pflˈantsə , diː diː zˈɔnə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
lˈeːp ˌaʊx duː vˈoːl , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
bɪst duː ɪndˈɛs deːm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ? 
kˌœnt ɪç rˈuːɪç zˈuːxən , viː duː ! 
ˈax ! bɪn ɪç nˈuːɾ dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəkˌɔmən , dan zˌɔl ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən mɪt mˈiːɾ . 
tˈiːf ˌʊntɜ ʊns rˈaʊʃt dan dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt mɪt deːn tɾˈymɜn , diː ɛɾ vˈɛltst , ʊnt viːɾ zˈɔøftsən nˌɪçt mˈeːɾ , als vˌɛn das jˈamɜn dɛrɜ , diː ɛɾ hɪnˈʊntɜʃlˌɪŋt , ɪn diː ʃtˈɪlən hˈøːən dɛs vˈɑːrən ʊnt ˈeːvɪɡən hɛrˈaʊfdɾˌɪŋt . 
kˈastɾiː am pˈaɾnɑːs . 
fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə mɪt ˈɑdamˌɑːs fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɪst miːɾ bəzˈɔndɜs diː nˈaxt fˌɔɾ ˌʊnzərəm ˈapʃˌiːdə , vˌoː viːɾ an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈaltən iːljˈoːn ˌʊntɜ ɡɾˈaphyːɡəln , diː fɪlˈaɪçt deːm ˈaxɪl ʊnt pˈatɾɔklˌʊs , ʊnt ˌantiːlˈɔxʊs , ʊnt ˈɑjɑːks tˈeːlamˌoːn ɛɾrˈɪçtət vˌ??dən , fɔm fɛɾɡˈaŋnən ʊnt kˈynftɪɡən ɡɾˈiːçənlˌandə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt mˈançəm ˈandɜn , das ˌaʊs deːn tˈiːfən ʊnt ɪn diː tˈiːfən ˌʊnzɜs vˈeːzəns kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ hˈɛɾtslɪçə ˈapʃˌiːt mˈeːliːtəs , ˈɑdamˌɑːs ɡˈaɪst , diː heːrˈoːɪʃən fˌantazˈiːən ʊnt ɡədˈaŋkən , diː , viː ʃtˈɛɾnə ˌaʊs dɛɾ nˈaxt , ʊns ˈaʊfɡˌɪŋən ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt tɾˈymɜn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , diː ɡəhˈaɪmə kɾˈaft dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌyːbɜˈal zɪç an ʊns ˈɔøsɜt , vˌoː das lˈɪçt ʊnt diː ˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊnt das mˈeːɾ ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ˈal das hˌatə mɪç ɡəʃtˈɛɾkt , das jˌɛtst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zɪç ɪn miːɾ rˈeːktə , als nˈuːɾ maɪn dˈyɾftɪɡəs hˈɛɾts ; 
meːlˈiːtə vˌɪɾt zɪç frˈɔøən ˌyːbɜ dˈɪç ! zˈɑːkt ɪç miːɾ ˈɔft ˈɪŋeːˌaɪm mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈʊst , ʊnt tˈaʊzənt ɡˈyldnə 
hˈɔfnʊŋən ʃlˈɔsən zɪç ˈan , an dˌiːzən ɡədˈaŋkən . 
dan kˈɔntə mɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaŋst ˌyːbɜfˈalən , ˌɔp ɪç ziː vˈoːl ˌaʊx nɔx tɾˈɛfən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl mˌaɪnəs fˈɪnstɜn lˈeːbəns ʊnt ʃlˈuːk ɛs miːɾ ˌaʊs deːm zˈɪnə . 
ɪç hˌatə am ziːɡˈɛːɪʃən fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə aɪn ʃˈɪf ɡətɾˈɔfən , das ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx smˈyɾnɑː zˈeːɡəltə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants lˈiːp , deːn rˈykveːk aʊf deːm mˈeːrə an tˈeːneːdˌoːs ʊnt lˈɛsboːs hˈɪn tsuː mˈaxən . 
rˈuːɪç ʃˈɪftən viːɾ deːm hˈɑːfən fɔn smˈyɾnɑː tsˈuː . 
ɪm zˈyːsən frˈiːdən dɛɾ nˈaxt vˈandəltən ˌyːbɜ ʊns diː hˈɛldən dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls . 
kˈaʊm kɾˈɔøzəltən zɪç diː mˌeːrɛsvˈɛlən ɪm mˈɔndənlˌɪçtə . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɑːɾs nˈɪçt ɡˌants zoː ʃtˈɪlə . 
dɔx fˈiːl ɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːf . 
mɪç vˈɛktə das froːlˈɔkən dɛɾ ʃvˈalbən ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaxəndə lˈɛɾm ɪm ʃˈɪfə . 
mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən jˈaʊxtstə maɪn hˈɛɾts deːm frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈɑːdə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː , ʊnt deːm mˈɔɾɡənlˌɪçtə , das ˌyːbɜ deːm ɡˈɪpfəl dɛs dˈɛmɛɾndən pˈɑɡʊs , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən bˈ??k , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ mɔskˈeːən ʊnt dˈʊnkəln tsˈypɾɛsˌɛnhaɪnə hɛrˈaɪnbɾˌax , ʊnt ɪç lˈɛçəltə tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜçən am ˈuːfɜ , diː mɪt ˌiːrən ɡlˈyːəndən fˈɛnstɜn viː tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən hˈɪntɜ deːn ˈoːliːvən ʊnt pˈalmən . 
frˈɔødɪç zˈɔøzəltə miːɾ dɛɾ ɪnbˈɑːt ɪn deːn lˈɔkən . 
frˈɔødɪç hˈypftən diː klˈaɪnən vˈɛlən fˌɔɾ deːm ʃˈɪfə fˌoːɾˌan ans ˈuːfɜ . 
ɪç zˈɑː , ʊnt fˈyːltə das , ʊnt lˈɛçəltə . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪçts ˈɑːndət , vˌɛn dɛɾ tˈoːt iːm ʃˌoːn ans hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən ɪst . 
ɪç ˈaɪltə fɔm hˈɑːfən tsuː nˈoːtarˌɑːs hˈaʊzə . 
meːlˈiːtə vɑːɾ fˈɔɾt . 
ziː zˈaɪ ʃnˈɛl ˈapɡəhˌɔlt vˌɔɾdən aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs , zˈɑːɡtə miːɾ nˈoːtarˌɑː , voːhˈiːn vˈɪsə man nˈɪçt . 
iːɾ fˈɑːtɜ hɑːbə diː ɡˈeːɡənt dɛs tˈeːmˈoːlʊs fɛɾlˈasən , ʊnt ɛɾ hɑːbə vˈeːdɜ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt , nɔx diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
meːlˈiːtə hˈɑːp ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
ziː hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns am tˈɑːɡə dɛs ˈapʃˌiːts ˌyːbɜhˈaʊpt bˈaɪnɑːə nˈɪçts mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː hˈɑːp iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪç nɔx tsuː ɡɾˈyːsən . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdə miːɾ maɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪlə dɑːtsˈuː . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , bərˈɪçtɪçtə nˈoːtvɛndˌɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt vɑːɾ zˈɔnst ɪm ˈɔøsɜn ɡˌants , viː diː ˈandɜn . 
ɪç fɛɾmˈiːt ˈaləs , vˈas mɪç an das fɛɾɡˈaŋnə ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə ; 
ɪç hˈiːlt mɪç fˈɛɾnə fɔn nˈoːtarˌɑːs ɡˈaɾtən , ʊnt deːm ˈuːfɜ dɛs mˈeːləs . 
ˈaləs , vˈas ˈɪɾɡənt maɪn ɡəmˈyːt bəvˌeːɡən kˈɔntə , flˈoː ɪç , ʊnt das ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vɑːɾ miːɾ nɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɔn ˈaləm leːbˈɛndɪɡən , das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
ˌyːbɜ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾoːdˈʊktən dɛs altɡɾˈiːçɪʃən tˈiːfzˌɪns bɾˈyːtət ɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə . 
ɪç flˈyçtətə mɪç ɪn ˌiːrə ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɔn ˈaləm leːbˈɛndɪɡən . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ miːɾ das , vˈas man fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , zoː frˈɛmdə ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɛs ˈɔft bˈaɪnɑːə mɪt ʃtˈaʊnən ˈanzˌɑː . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç mˈɛnʃənstˌɪmən hˈœɾtə , vɑːɾ mˈiːɾs , als mˈɑːntən ziː mɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə tsuː flˈyçtən , vˈoːraɪn ɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾtə , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , viː aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fɛɾvˈaɪlt hat , ʊnt deːn hˌɑːnənʃrˈaɪ hˈœɾt . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt vɑːɾ ɪç nˈiː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk nɔx tsuː jˈuːɡəntlˌɪç : 
ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , diː mˈʊtɜ ˈaləs lˈeːbəns , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈiːbə . 
aɪn rˈɛtzəlhˌaft fɛɾlˈaŋən tsˈoːk mɪç fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ hˈɛɾpstɑːk . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾfrˈɔøtə mɪç diː zˈanftə lˈʊft , viː ziː diː vˈɛlkən blˈɛtɜ ʃˈɔntə , das ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə am mˈytɜlˌɪçən ʃtˈamə blˈiːbən . 
aɪn kɾˈaɪs fɔn platˈɑːnən , vˌoː man ˌyːbɜ das fˈɛlzɪɡə ɡəʃtˈɑːdə vˈɛk ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊszˌɑː , vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈaɪn lˈaʊt rˈeːktə zɪç rˈɪŋzʊmhɜ . 
dɑː vˈaɾt ɪç , vˈas ɪç jˈɛtst bɪn . 
ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaɪns ʃˈiːn ɛs mɪç tsuː mˈɑːnən , ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs mˈeːɾs miːɾ tsuːtsuːrˈuːfən , vɑːrˈʊm lˈiːpst duː nˈɪçt mɪç ? 
fɔn nˈuːn an kˌɔnt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ dˈɛŋkən , vˈas ɪç tsuːfˌɔɾ dˈaxtə , diː vˈɛlt vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ . 
nˈɔøə ɡədˈaŋkən , diː maɪn ˈɪnɜstəs ɛɾʃˈytɜtən , flˈamtən miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən , rˈuːɪç fˈɔɾtsuːzˌɪnən . 
ɪç fɛɾlˈiːs maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊm jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən . 
viː ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts fɔn ɡɾˈoːsən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɔfnʊŋən ! 
ɪç fˈant nˈɪçts , als dˈɪç . 
ɪç zˈɑːɡə das dˈiːɾ , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
duː fˈandəst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts , als mɪç . 
viːɾ zɪnt nˈɪçts ; 
vˈas viːɾ zˈuːxən , ɪst ˈaləs . 
aʊf deːm kˈɪtɛːrˌoːn . 
nɔx ˈɑːnt ɪç , ˈoːnə tsuː fˈɪndən . 
ɪç frˈɑːɡə diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt ziː fɛɾʃtˈʊmən , ɪç frˈɑːɡə deːn tˈɑːk , ʊnt diː nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtən nˈɪçt . 
ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɪç mɪç frˈɑːɡə , tˈøːnən mˈystɪʃə ʃpɾˈyçə , tɾˈɔømə ˈoːnə dˈɔøtʊŋ . 
mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst ˈɔft vˈoːl ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈiːt , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə , dˌiːzə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt hˈaɪlɪɡə zˈeːlɪɡə tɾˈɛːnən , diː ɪç vˈaɪnə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən ɡəlˈiːptən . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾʃtˈʊmt ʊnt lˈaʊʃt , vˌɛn dɛɾ lˈaɪzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈaʊx dɛs ˈɑːbənts mɪç ˈanvˌeːt . 
fɛɾlˈoːrən ɪns vˈaɪtə blˈaʊ 
, blˈɪk ɪç ˈɔft hɪnˈaʊf an deːn ˈɛtɜ , ʊnt hɪnˈaɪn ɪns hˈaɪlɪɡə mˈeːɾ , ʊnt miːɾ vˌɪɾt , als ʃlˈœsə zɪç diː pfˈɔɾtə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən miːɾ aʊf ʊnt ɪç fɛɾɡˈɪŋə mɪt ˈaləm , vˈas ʊm mɪç ɪst , bɪs aɪn rˈaʊʃən ɪm ɡəʃtɾˈɔøçə mɪç ˈaʊfvˌɛkt ˌaʊs deːm zˈeːlɪɡən tˈoːdə , ʊnt mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən tsuːrˈykɾˌʊft aʊf diː ʃtˈɛlə , vˈoːvoːn ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ . 
mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst vˈoːl ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ . 
ɪst ziː ˌʊnzɜ ˌeːleːmˈɛnt , dˌiːzə dˈɛmərˌʊŋ ? 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt rˈuːən dɑːrˈɪnnˌeːn ? 
dɑː zˈɑː ɪç nˈɔølɪç ˌaɪnən knˈɑːbən am vˈeːɡə lˈiːɡən . 
zˈɔɾɡzɑːm hˌatə diː mˈʊtɜ , diː iːn bəvˈaxtə , ˌaɪnə dˈɛkə ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaɪtət , das ɛɾ zˈanft ʃlˈʊmrə ɪm ʃˈatən , ʊnt iːm diː zˈɔnə nˈɪçt blˈɛndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə vɔltə nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt rˈiːs diː dˈɛkə vˈɛk , ʊnt ɪç zˈɑː viː ˈeːɾs fɛɾzˈuːxtə , das frˈɔøntlɪçə lˈɪçt ˈantsuːzˌeːn , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxtə , bɪs iːm das ˈaʊɡə ʃmˈɛɾtstə ʊnt ɛɾ vˈaɪnənt zaɪn ɡəzˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə kˈeːɾtə . 
ˈaɾmɜ knˈɑːbə ! 
dˈaxt ɪç , ˈandɜn ɛɾɡˈeːts nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt hˌatə miːɾ bˈaɪnɑːə fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈaptsuːlˌasən fɔn dˌiːzɜ fɛɾvˈɛɡnən nɔøɡˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ɪç zˌɔl nˈɪçt ! 
ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs , das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs , das miːɾ das lˈeːbən ɡˈiːpt ˌoːdɜ deːn tˈoːt . 