ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛɾ mˈyndɪçkˌaɪt , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɔm ɡlˈyklɪçən ˈɪnstɪŋktə zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən hat , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə hˈɛɾʃaft bəɡˈɪnt , ɪst ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , deːn ɡɾˈɑtsɪən tsuː ˈɔpfɜn . 
ɪç vɑːɾ fˈɛstɜ ʊnt frˈaɪɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛɾ vˈaɪzən , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋ ˈoːnə mˈɑːs , ɪn fˈɔləm zˈɪnə tyːrˈanɪʃ ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , vˈiːvoːl ˈoːnə diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ ʃˈuːlə . 
dɛɾ ɡˈɛntslɪçə ˈʊnɡlˌaʊbə , voːmˈɪt ɪç ˈaləs ˈaʊfnˌɑːm , lˈiːs kˈaɪnə lˈiːbə ɪn miːɾ ɡədˈaɪən . 
dɛɾ rˈaɪnə frˈaɪə ɡˈaɪst , ɡlˈaʊpt ɪç , kˈœnə zɪç nˈiː mɪt deːn zˈɪnən ʊnt ˌiːrɜ vˈɛlt fɛɾzˈøːnən . 
ɪç kˈɛmpftə ˌyːbɜˈal mɪt deːm fɛɾnˈʊnftloːzən , mˈeːɾ , ʊm miːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾbˈɔøtən , als ʊm deːn rˈeːɡəlˌoːzən kɾˈɛftən , diː dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst bəvˈeːɡən , diː ʃˈøːnə ˈaɪnɪɡkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , dˌeːrən ziː fˈɛːɪç zɪnt . 
ʃtˈɔlts ʃlˈuːk ɪç diː hˈylfə ˈaʊs , voːmˈɪt ʊns diː natˈuːɾ ɪn jˈeːdəm ɡəʃˈɛftə dɛs bˈɪldəns ɛntɡeːɡənkˈœmt , diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt dɛɾ ʃtˈɔf deːm ɡˈaɪstə zɪç hˈɪŋiːpt ; 
ɪç vɔltə tsˈɛːmən ʊnt tsvˈɪŋən . 
ɪç rˈɪçtətə mɪt ˈaɾɡvoːn ʊnt hˈɛɾtə mɪç ʊnt ˈandɾə . 
fyːɾ diː ʃtˈɪlən meːlˈoːdɪən dɛs lˈeːbəns , fyːɾ das hˈɔøzlɪçə ʊnt kˈɪntlɪçə hˈat ɪç deːn zˈɪn bˈaɪnɑːə ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
ˈaɪnst hˌatə hˈoːmɜ maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts zoː ɡˌants ɡəvˈɔnən ; 
ˌaʊx fɔn ˈiːm , ʊnt zˌaɪnən ɡˈœtɜn vɑːɾ ɪç ˈapɡəfˌalən . 
ɪç rˈaɪstə , ʊnt vˈynʃt ˈɔft , ˈeːvɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪzən . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˈaɪnst fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈanə , dɛɾ zaɪt kˈ??tsəm aɪn nˈɑːəs lˈanthˌaʊs bəvˈoːnə , ʊnt ˈoːnə zaɪn bəmˈyːn rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪç ˈalɜ hˈɛɾtsən bəmˈaɪstɜt hɑːbə , dɛɾ klˈaɪnərən , viː dɛɾ ɡɾˈøːsɜn , dɛɾ mˈaɪstən frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ frˈɛmt ʊnt frˈɔøntlɪç vˈɛːrə , dɔx vˈɛːrən ˌaʊx ˈaɪnɪɡə , diː zˌaɪnən ɡˈaɪst fɛɾʃtˈɛndən , ˈɑːndətən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , deːn mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ɪn zˌaɪnəm pˈapəlvˌaldə . 
ɛɾ zˈɑːs an ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə , ʊnt aɪn lˈiːplɪçɜ knˈɑːbə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
lˈɛçəlnt ʃtɾˈaɪçəlt ɛɾ dˌiːzəm diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt ʃˈiːn mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt vˈoːlɡəfˌalən das hˈɔldə vˈeːzən tsuː bətɾˈaxtən , das zoː ɡˌants frˈaɪ ʊnt tɾˈaʊlɪç deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈan ɪns ˈaʊɡə zˈɑː . 
ɪç ʃtˈant fɔn fˈɛɾn ʊnt rˈuːtə aʊf mˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ; 
dɔx dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʊnt zɪç ɛɾhˈuːp , ʊnt miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , 
dɑː vˈiːdɜstˌant ɪç deːm nˈɔøən tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç ˈʊmfˌɪŋ , mɪt mˈyːə , das ɪç miːɾ deːn ɡˈaɪst frˈaɪ ɛɾhˈiːlt , dɔx ʃtˈɛɾktə mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ diː rˈuːə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs . 
ʊnt viː ɪç vˈoːl diː mˈɛnʃən fˈɛndə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən , frˈɑːkt ɛɾ mɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
mˈeːɾ tˈiːrɪʃ , als ɡˈœtlɪç , fɛɾzˈɛtst ɪç hˈaɾt ʊnt ʃtɾˈɛŋə , viː ɪç vɑːɾ . 
ˈoː vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst mˈɛnʃlɪç vˈɛːrən ! ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ mɪt ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ nˈuːn , das mˈɑːs ɪst ɡɾˈɛntsənlˌoːs , voːrˈan dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən diː dˈɪŋə mˈɪst , ʊnt zoː zˌɔl ɛs zaɪn ! 
viːɾ zˌɔlən ɛs rˈaɪn ʊnt hˈaɪlɪç bəvˈɑːrən , das ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ tɾˈiːp ɪn ˈʊns , das ˈʊnɡəbˌɪldətə nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən ɪn ʊns tsuː bˈɪldən , ʊnt diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə natˈuːɾ deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ɪn ʊns hˈɛɾʃt , tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ɛɾ zˌɔl nˈiː aʊf hˈalbəm vˈeːɡə zɪç bəɡənˈyːɡən ; 
dɔx ʊm zoː ɛɾmˈyːdəndɜ ɪst ˌaʊx dɛɾ kˈampf , ʊm zoː mˈeːɾ ɪst tsuː fˈyɾçtən , das nˈɪçt dɛɾ blˈuːtɪɡə ʃtɾˈaɪtɜ diː ɡˈœtɜvˌafən ɪm ˈʊnmˌuːt fɔn zɪç vˈɛɾfə , deːm ʃˈɪkzɑːl zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbə , diː fɛɾnˈʊnft fɛɾlˈɔøɡnə , ʊnt tsʊm tˈiːrə vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ˌaʊx , ɛɾbˈɪtɜt fɔm vˈiːdɜstˌandə , fɛɾhˈeːrə , vˌoː ɛɾ ʃˈoːnən zˌɔltə , das frˈiːtlɪçə mɪt deːm fˈaɪntlɪçən vˈɛɾtɪlɡə , diː natˈuːɾ ˌaʊs rˈoːɜ kˈampflʊst bəkˈɛmpfə , nˈɪçt ʊm dɛs frˈiːdəns vˈɪlən , zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾlˈɔøɡnə , jˈeːdəs ʃˈʊldloːzə bədˈyɾfnɪs tsɛɾʃtˈøːrə , das mɪt ˈandɜn ɡˈaɪstɜn iːn fɛɾˈaɪnɪɡtə , ˈax ! 
das diː vˈɛlt ʊm iːn tsuː ˌaɪnɜ vˈystə vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːə ɪn zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən ; 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn bəvˈeːkt . 
viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾhˈaɪtɜt fˈɔɾt , viːɾ rˈɛçnən zˈɛlpst ɪm kˈampfə mɪt dɛɾ natˈuːɾ aʊf ˌiːrə vˈɪlɪçkˌaɪt . 
viː zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ? 
bəɡˈeːɡnət nˈɪçt ɪn ˈaləm , vˈas dɑː ɪst , ˈʊnsrəm ɡˈaɪstə aɪn frˈɔøntlɪçɜ fɛɾvˈantɜ ɡˈaɪst ? 
ʊnt bˈɪɾkt zɪç nˈɪçt , ɪndˈɛs ɛɾ diː vˈafən ɡˌeːɡən ʊns kˈeːɾt , aɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ hˈɪntɜ deːm ʃˈɪldə ? 
nˈɛn ˈiːn , viː duː vɪlst ! 
ɛɾ ɪst dɛɾzˈɛlbə . 
fɛɾbˈɔɾɡnən zˈɪn ɛnthˈɛlt das ʃˈøːnə . 
dˈɔøtə zaɪn lˈɛçəln dˈiːɾ ! 
dɛn zoː ɛɾʃˈaɪnt fˌɔɾ ʊns dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm lˈɛst . 
ɪm klˈaɪnstən ˈɔfənbˌaɾt das ɡɾˈœstə zɪç . 
das hˈoːə ˈ??bɪlt ˈalɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt , ɛs bəɡˈeːɡnət ʊns ɪn deːn frˈiːtlɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns , ɛs ʃtˈɛlt zɪç hˈiːɾ , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dˌiːzəs kˈɪndəs dˈɑːɾ . 
hˈœɾtəst duː nˈiː diː meːlˈoːdɪən dɛs ʃˈɪkzɑːls rˈaʊʃən ? 
zˌaɪnə dˈɪsoːnˌantsən bədˈɔøtən daszˈɛlbə . 
duː dˈɛŋkst vˈoːl , ɪç ʃpɾˈɛçə jˈuːɡəntlˌɪç . 
ɪç vˈaɪs , ɛsɪst bədˈyɾfnɪs , vˈas ʊns dɾˈɪŋt , dɛɾ ˈeːvɪç vˈɛksəlndən natˈuːɾ 
fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɪn ʊns tsuː ɡˈeːbən . 
dɔx diːs bədˈyɾfnɪs ɡˈiːpt ʊns ˌaʊx das rˈɛçt . 
ɛsɪst diː ʃrˈaŋkə dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt , voːrˈaʊf dɛɾ ɡlˈaʊbə zɪç ɡɾˈyndət ; 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn , ɪn ˈaləm , vˈas zɪç ˈɛntlɪç fˈyːlt . 
ɪç zˈɑːkt ˈiːm , das ɛs miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˈɪŋə mɪt deːm , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ɛs zˈaɪ zoː frˈɛmdaɾtˌɪç mɪt mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən dˈɛnkaɾt , ʊnt dɔx ʃˈaɪnə miːɾ ɛs zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als vˈɛːɾ ɛs bɪs jˌɛtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ɡəvˈeːzən . 
zoː kˌan ɪç jˈɑː vˈoːl nɔx mˈeːɾ vˈɑːɡən , rˈiːf ɛɾ tɾˈaʊt ʊnt hˈaɪtɜ , dɔx ɛɾˈɪnrə mɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ! 
als ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , fˈuːɾ ɛɾ nˈuːn lˈɛçəlnt fˈɔɾt , zɪç ˌaʊs deːm frˈaɪən flˈuːɡə dɛɾ hˈɪmlɪʃən fɛɾlˈoːɾ , ʊnt zɪç ɛɾdvˈɛɾts nˈaɪktə fɔm ˈɛtɜ , als dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs mɪt dɛɾ ˈaɾmuːt zɪç ɡˈatətə , dɑː vˈaɾt diː lˈiːbə . 
das ɡəʃˈɑː am tˈɑːɡə , dɑː ˌɑːfroːdˈiːtə ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
am tˈɑːɡə , dɑː diː ʃˈøːnə vˈɛlt fyːɾ ʊns bəɡˈan , bəɡˈan fyːɾ ʊns diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns . 
vˈɛːrən viːɾ ˈaɪnst mˈaŋəlˌoːs ʊnt frˈaɪ fɔn ˈalɜ ʃrˈaŋkə ɡəvˈeːzən , ˈʊmzˌɔnst hˌɛtən viːɾ dɔx nˈɪçt diː ˈalɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , das fˈoːɾrˌɛçt rˈaɪnɜ ɡˈaɪstɜ . 
viːɾ tˈaʊʃtən das ɡəfˈyːl dɛs lˈeːbəns , das lˈɪçtə bəvˈʊstzaɪn fyːɾ diː lˈaɪdənsfrˌaɪə rˈuːə dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaɪn . 
dˈɛŋkə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , deːn rˈaɪnən ɡˈaɪst ! 
ɛɾ bəfˈast zɪç mɪt deːm ʃtˈɔfə nˈɪçt ; 
dɾˈʊm lˈeːpt ˌaʊx kˈaɪnə vˈɛlt fyːɾ ˈiːn ; 
fyːɾ iːn ɡˈeːt kˈaɪnə zˈɔnə aʊf ʊnt ˈʊntɜ ; 
ɛɾ ɪst ˈaləs , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçts fyːɾ zɪç . 
ɛɾ ɛntbˈeːɾt nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈynʃən kˌan ; 
ɛɾ lˈaɪdət nˈɪçt , dɛn ɛɾ lˈeːpt nˈɪçt . 
fɛɾtsˈaɪ miːɾ deːn ɡədˈaŋkən ! 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ɡədˈaŋkə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ . 
nˈuːn fˈyːlən viːɾ diː ʃrˈaŋkən ˌʊnzɜs vˈeːzəns , ʊnt diː ɡˈeːɛmtə kɾˈaft ʃtɾˈɔøpt zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈɛsəln , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst zˈeːnt zɪç tsʊm ˈʊnɡətɾˌyːptən ˈɛtɜ tsuːrˈyk . 
dɔx ɪst ɪn ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , das diː fˈɛsəln ɡˈɛɾnə tɾˈɛːkt ; 
dɛn vˈyɾdə dɛɾ ɡˈaɪst fɔn kˈaɪnəm vˈiːdɜstˌandə bəʃrˈɛŋkt , viːɾ fˈyːltən ʊns ʊnt ˈandɾə nˈɪçt . 
zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈyːlən , ɪst dɛɾ tˈoːt . 
diː ˈaɾmuːt dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ɪst ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪn ʊns fɛɾˈaɪnɪɡət mɪt deːm ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt . 
viːɾ kˌœnən deːn tɾˈiːp , ʊns ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , tsuː bəfrˈaɪən , nˈiː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
das vˈɛːrə tˈiːrɪʃ . 
dɔx kˌœnən viːɾ ˌaʊx dɛs tɾˈiːps , bəʃrˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən , tsuː ɛmpfˈaŋən , nˈɪçt ʃtˈɔlts ʊns ˌyːbɜhˈeːbən . 
dɛn ɛs vˈɛːrə nˈɪçt mˈɛnʃlɪç , ʊnt viːɾ tˈøːtətən ʊns zˈɛlpst . 
deːn vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ tɾˈiːbə , dˌeːrən kˈaɪnɜ ɛntbˈeːɾlɪç ɪst , fɛɾˈaɪnɪɡət diː lˈiːbə , diː tˈɔxtɜ dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs ʊnt dɛɾ ˈaɾmuːt . 
deːm hˈœkstən ʊnt bˈɛstən rˈɪŋt ˈʊnˌɛntlɪç diː lˈiːbə nˈɑːx , iːɾ blˈɪk ɡˈeːt ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt das fɔlˈɛndətə ɪst iːɾ tsˈiːl , dɛn iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , ɪst ɡˈœtlɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
dɔx pflˈykt ziː ˌaʊx diː bˈeːrə fɔn deːn dˈɔɾnən , ʊnt zˈaməlt ˈɛːrən aʊf deːm ʃtˈɔpəlfˌɛldə dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˌɛn iːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈeːzən ˌaɪnən tɾˈaŋk am ʃvˈyːlən tˈɑːɡə rˈaɪçt , fɛɾʃmˈɛːət ziː nˈɪçt deːn ˈɪɾdnən kɾˈuːk , dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst diː dˈyɾftɪçkˌaɪt . 

ɡɾˈoːs ʊnt rˈaɪn ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən , ɛɾ bˈɔøɡə nˈiː zɪç dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəvˌalt ! 
dɔx ˈaxt ɛɾ ˌaʊx dɛɾ hˈylfə , vˌɛn ziː ʃˌoːn fɔm zˈɪnənlˌandə kˈœmt , fɛɾkˈɛnə nˈiː , vˈas ˈeːdəl ɪst , ɪm ʃtˈɛɾplɪçən ɡəvˈandə , ʃtˈɪmt hˈiː ʊnt dɑː nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈaɪzə diː natˈuːɾ ɪn zˌaɪnə tˈøːnə , zoː ʃˈɛːm ɛɾ zɪç nˈɪçt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡəʃpiːlˈiːn ! 
vˌɛn dˌaɪnə pflˈɪçt aɪn fˈɔørɪç hˈɛɾts bəɡlˈaɪtət , fɛɾʃmˈɛːə deːn rˈystɪɡən ɡəfˈɛːɾtən nˈɪçt ! 
vˌɛn deːm ɡˈaɪstɪɡən ɪn diːɾ diː fˌantazˈiː aɪn tsˈaɪçən ɛɾʃˈaft , ʊnt ɡˈɔldnə vˈɔlkən deːn ˈɛtɜ dɛs ɡədˈankənrˌaɪçs ˈʊmtsˌiːn , bəʃtˈyɾmə nˈɪçt diː frˈɔødɪɡən ɡəʃtˈaltən ! 
vˌɛn diːɾ als ʃˈœnhaɪt ɛntɡeːɡənkˈœmt , vˈas duː als vˈɑːɾhaɪt ɪn diːɾ tɾˈɛːkst , zoː nˈeːm ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊf , dɛn duː bədˈaɾfst dɛɾ hˈylfə dɛɾ natˈuːɾ . 
dɔx ɛɾhˈaltə deːn ɡˈaɪst diːɾ frˈaɪ ! 
fɛɾlˈiːrə nˈiː dɪç zˈɛlpst ! 
fyːɾ dˌiːzən fɛɾlˈʊst ɛntʃˈɛːdɪɡət kˈaɪn hˈɪməl dˈɪç . 
fɛɾɡˈiːs dɪç nˈɪçt ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ! 
diː lˈiːbə , diː deːn ˈɑdəl ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈɔøɡnət , ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊsɜ zɪç ɪst , viː mˈanɪçfˌaltɪç ˈɪɾt ziː nˈɪçt , ʊnt dɔx viː lˈaɪçt ! 
viː kˌan ziː deːn rˈaɪçtuːm , deːn ziː tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən bəvˈɑːɾt , ɪn zɪç ɛɾkˈɛnən ? 
zoː rˈaɪç ziː ɪst , zoː dˈyɾftɪç dˈyŋkt ziː zɪç . 
ziː tɾˈɛːkt dɛɾ ˈaɾmuːt ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl , ʊnt fˈylt deːn hˈɪməl mɪt ˌiːrəm ˌyːbɜflˈuːs ˈan . 
mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɛɾˈeːdəlt ziː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
viː aɪn ɡəʃtˈɪɾn , d??çvˈandəlt ziː diː nˈaxt dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən , ʊnt ˈɑːndət nˈɪçt , das nˈuːɾ fɔn iːɾ diː hˈaɪlɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊsɡˌeːt , diː iːɾ ɛntɡeːɡənkˈœmt . 
ɪn iːɾ ɪst nˈɪçts , ʊnt ˈaʊsɜ iːɾ ɪst ˈaləs . 
ˌiːrə mˈɛnlɪçkˌaɪt ɪst hˈɪn . 
ziː hˈɔft ʊnt ɡlˈaʊpt nˈuːɾ ; 
ʊnt tɾˈaʊɜt nˈuːɾ , das ziː nɔx dɑː ɪst , ʊm iːɾ nˈɪçts tsuː fˈyːlən , ʊnt mˈœçtə lˈiːbɜ ɪn das hˈaɪlɪɡə fɛɾvˈandəlt zaɪn , das iːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːlt zɪç zoː fˈɛɾnə fɔn ˈiːm ; 
diː fˈylə dɛs ɡˈœtlɪçən ɪst tsuː ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ʊm fɔn ˌiːrɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈʊmfˌast tsuː vˌɛɾdən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾʃrˈɪkt ziː . 
lˈɑːs iːɾ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ! 
ɛs ɛɾʃˈaɪn iːɾ ɪm ɡəvˈandə dɛs frˈyːlɪŋs ! 
ɛs lˈɛçl iːɾ fɔm mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçtə tsˈuː ! 
viː ɪst ziː nˈuːn zoː zˈeːlɪç ! 
vˈas zoː fˈɛɾn iːɾ vɑːɾ , ɪst nˈɑːə nˈuːn , ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ , diː ziː an dɛɾ tsˈaɪtən ˈɛndə nˈuːɾ dˈʊnkəl ˈɑːndətə , ɪst dˈɑː . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tɾˈaxtət , das ɡˈœtlɪçə , das iːɾ zoː nˈɑː ɪst , zɪç nˈuːn rˈɛçt ˈɪnɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt zˌaɪnɜ , als ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːms , bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ˈɑːndət nˈɪçt , das ɛs fɛɾʃvˈɪndən vˌɪɾd ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː ɛs ˈʊmfˌast , das dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪçtuːm tsuː nˈɪçts vˌɪɾt , zoːvˈiː ziː iːn zɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxən vɪl . 
ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə fɛɾlˈɛst ziː das ɡəlˈiːptə , hˈɛŋt zɪç dan ˈɔft ˈoːnə vˈɑːl an diːz ʊnt das ɪm lˈeːbən , ˈɪmɜ hˈɔfənt ʊnt ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt ; 
ˈɔft kˈeːɾt ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrə iːdˈeːnvəlt tsuːrˈyk ; 
mɪt bˈɪtɾɜ rˈɔøə nˈɪmt ziː ˈɔft deːn rˈaɪçtuːm tsuːrˈyk , voːmˈɪt ziː zˈɔnst diː vˈɛlt fɛɾhˈɛɾlɪçtə , vˌɪɾt ʃtˈɔlts , hˈast ʊnt fɛɾˈaxtət nˈuːn ; 
ˈɔft tˈøːtət ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈeːɾstən tˈɔøʃʊŋ ɡˌants , dan ˈɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə hˈaɪmɑːt ʊmhˈɛɾ , mˈyːt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs , ʊnt ʃˈaɪnt rˈuːɪç , dɛn ɛɾ lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç , diː fɛɾˈɪrʊŋən dɛɾ lˈiːbə . 
dɔx ˌyːbɜˈal mˈœçt ɪç iːɾ zˈɑːɡən : fɛɾʃtˈeːə das ɡəfˈyːl dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt , ʊnt dˈɛŋkə , das dɛɾ ˈɑdəl dˌaɪnəs vˈeːzəns ɪm ʃmˈɛɾtsə nˈuːɾ zɪç ˈɔfənbˌɑːrən kˌan ! 
kˈaɪn hˈandəln , kˈaɪn ɡədˈaŋkə rˈaɪçt , zoː vˈaɪt duː vɪlst . 
das ɪst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , das iːm ˈeːvɪç nˈɪçts ɡənˈyːkt . 
ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnmˌaxt tˈuːt ziː diːɾ zɪç kˈʊnt . 
dˈɛŋkə dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
dɛn vˈeːɾ nˈuːɾ zˌaɪnɜ ˈʊnmˌaxt dˈɛŋkt , mˈuːs ˈɪmɜ mɪt ˈaŋst nɑːx frˈɛmdɜ ʃtˈytsə zɪç ˈʊmzˌeːn , ʊnt vˈeːɾ zɪç bərˈeːdət , ɛɾ hɑːbə nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , vɪl ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaʊs frˈɛmdɜ hˈant ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˌɪɾt nˈiː ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
dɛn vˈyɾt iːm ˌaʊx ˈaləs ɡəɡˈeːbən , ɛs mˈystə dɔx mˈaŋəlhˌaft fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən . 
aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə dɛs ɛmpfˈaŋəns vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ rˈaɪçtuːm fyːɾ ʊns tsuːɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ ˈʊmʃpˌant deːn ˈoːlymp mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ? 
vˈeːɾ fˈast deːn ˌoːtseːˈɑːn ɪn ˌaɪnə ʃˈɑːlə ? 
ʊnt vˈɛlçəm ˈaʊɡə ʃtˈɛltə zɪç aɪn ɡˈɔt ɪn ˈʊnfɛɾhˌyltɜ ɡlˈoːrɪə dˈɑːɾ ? 
ɛsɪst zoː ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ˈʊns , das mˈaŋəlˌoːzə ɪns bəvˈʊstzaɪn ˈaʊftsuːnˌeːmən , als ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das viːɾ ɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
vˈas blˈiːp ʊns ˌaʊx tsʊm tˈɑɡeːvˌɛɾk nɔx ˈyːbɾɪç , vˌɛn diː natˈuːɾ zɪç ˌyːbɜvˈʊndən ɡˈɛːbə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst deːn lˈɛtstən zˈiːk fˈaɪɜtə ? 
dɔx zˌɔl ɛs vˌɛɾdən , das fɔlkˈɔmənə ! 
ɛs zˌɔl ! 
zoː kˈyndət diː ɡəhˈaɪmə kɾˈaft ɪn diːɾ zɪç ˈan , voːrˈaʊs , fɔm hˈaɪsən ʃtɾˈɑːlə ɡənˈɛːɾt , daɪn ˈeːvɪç vˈakstuːm zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
lˈɑːs dˌaɪnə blˈyːtə fˈalən , vˌɛn ziː fˈɛlt , ʊnt dˌaɪnə tsvˈaɪɡə dˈyrə vˌɛɾdən ! 
duː tɾˈɛːkst deːn kˈaɪm tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn dˈiːɾ ! 
ɛɾhˈalt iːn ɪn dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ! 
daɪn frˈaɪɜ ɡˈaɪst fɛɾˈyːbə zaɪn rˈɛçt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç am vˈiːdɜstˌandə dɛɾ natˈuːɾ ! 
vˌɛn ziː ʊns tsʊm kˈampfə fˈɔɾdɜt , vɪl ziː nˈɪçt , das viːɾ ʊm ɡənˈɑːdə rˈuːfən , ziː ʃˈytst diː fˈaɪɡən nˈɪçt , ziː ʃtɾˈaft deːn ʃmˈaɪçlɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm hˈoːxɡəfˌyːlə zˌaɪnəs ˈɑdəls ʊnt zˌaɪnɜ mˈaxt dɛɾ ˈaltən kˈɛmpfərˌɪn bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , ʊnt vˈɪmɛɾnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɪçt : 
duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈafən dˈiːɾ . 
deːn ʃtˈœst dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɜnɜ vˈɑːɡən ˈʊm , dɛɾ zˌaɪnən rˈɔsən nˈɪçt mɪt mˈuːt ɪn diː tsˈyːɡəl fˈɛlt . 
ˌaʊx vɪl diː natˈuːɾ nˈɪçt , das man fˌɔɾ ˌiːrən ʃtˈyɾmən zɪç ɪns ɡədˈankənrˌaɪç flˈyçtə , tsuːfrˈiːdən , das man dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈœnə ɪm ʃtˈɪlən rˈaɪçə dɛs mˈøːklɪçən . 
ɛɾɡɾˈyndə ziː , diː tˈiːfən dˌaɪnəs vˈeːzəns , dɔx nˈuːɾ , ʊm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ˌaʊs ˌiːnən ɪn deːn kˈampf hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , viː ˈaxɪl , dɑː ɛɾ ɪm ʃtˈyks zɪç ɡəbˈɑːdət . 
fɔlbɾˈɪŋə , vˈas duː dˈɛŋkst ! 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ diːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənkˈœmt , ɪm ɡəvˈandə dɛs frˈiːdəns , ʊnt lˈɛçəlnt diːɾ tsuː dˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾkə diː hˈɛndə rˈaɪçt , vˈɛn , frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪm zˈɪnənlˌandə daɪn ɡˈaɪst , viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , zaɪn ˈeːbənbˌɪlt bəʃˈaʊt , diː fˈɔɾmən dɛɾ natˈuːɾ tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən ɡədˈaŋkən zɪç ʃvˈɛstɜlˌɪç ɡəzˈɛlən , zoː frˈɔøə dˈɪç , ʊnt lˈiːbə , dɔx fɛɾɡˈiːs dɪç nˈiː ! 
fɛɾlˈɑːs daɪn ʃtˈɔøɜ nˈɪçt , vˌɛn ˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈʊft ɪn dˌaɪnə zˈeːɡəl vˈeːt ! 
ɛntˈeːrə nˈɪçt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˈuːtə ɡˈœtɪn ! 
duː mˈaxst ziː tsuːɾ zˈiːrənə , vˌɛn ziː dɪç mɪt ˌiːrən meːlˈoːdɪən ɪn deːn ʃlˈʊmɜ vˈiːkt . 
ɛsɪst das bˈɛstə , frˈaɪ ʊnt frˈoː tsuː zaɪn ; 
dɔx ɪst ɛs ˌaʊx das ʃvˈeːɾstə , lˈiːbɜ frˈɛmdlɪŋ ! 
ɪn zˌaɪnən hˈøːn deːn ɡˈaɪst ɛmpˈɔɾtsuːˌaltən , ɪm ʃtˈɪlən rˈaɪçə dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt hˈaɪtɜ dɔx hɪnˈab ɪns vˈɛksəlndə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən , ˌaʊx ɪns ˈaɪɡnə hˈɛɾts tsuː blˈɪkən , ʊnt lˈiːbənt ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈas fɔn fˈɛɾnə deːm rˈaɪnən ɡˈaɪstə ɡlˈaɪçt , ʊnt mˈɛnʃlɪç ˌaʊx deːm klˈaɪnstən diː frˈøːlɪçə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm , vˈas ɡˈœtlɪç ɪst , tsuː ɡˈœnən ! 
ɡəvˈafnət tsuː ʃtˈeːn fˌɔɾ deːn fˈaɪntlɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ natˈuːɾ , das ˌiːrə pfˈaɪlə ʃtˈʊmpf fɔm ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːrən ɡəʃmˈaɪdə fˈalən , dɔx ˌiːrə frˈiːtlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪt frˈiːtlɪçəm ɡəmˈyːtə tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn dˈystɜn hˈɛlm fˌɔɾ ˌiːnən ˈaptsuːnˌeːmən , viː hˈɛktoːɾ , als ɛɾ zaɪn knˈɛblaɪn hˈɛɾtstə ! 
dɛs lˈeːbəns nˈɛçtə mɪt deːm rˈoːzənlˌɪçtə dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː bəlˈɔøçtən , dɔx diː hˈɛndə nˈɪçt mˈyːsɪç frˈɔm tsuː fˈaltən ! 
vˈas vˈɑːɾ ʊnt ˈeːdəl ɪst , ˌaʊs fˈɛsəlfrˌaɪɜ zˈeːlə deːn dˈyɾftɪɡən mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɔx nˈiː dɛɾ ˈaɪɡnən dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈas aɪn rˈaɪnəs vˈeːzən ɡˈiːpt ʊnt dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən ɡˈɑːbə zɪç tsuː frˈɔøən ! 
diːs ɪst das bˈɛstə ! 
zoː lˈeːɾtə mɪç ɪç ˈeːrə ziː diː ʃˈuːlə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛɾ zˈɛltnə mˈan ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː zˈanft ʊnt ɡɾˈoːs . 
frˈoː bˈoːt ɪç iːm diː hˈant , ʊnt dˈaŋktə , ʊnt zˈɑːkt iːm mˌaɪnən ˈɪɾtuːm . 
nˈuːɾ tsuː lˈaŋə , rˈiːf ɛɾ , ˈɪɾt ˌaʊx ɪç , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪst aɪn vˈɛksəl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɛkstɾˈeːmə ; 
ɪç kˈɛnə das , vˌoː viːɾ tɾˈaʊrənt ʊnt fɛɾˈaɾmt dɛs hˈoːən ˈaɪɡəntˌuːms nˈɪçt ɡədˈɛŋkən ʊnt ˈaləs fˈɛɾnə vˈɛːnən , vˈas viːɾ dɔx ɪn ʊns fˈɪndən zˌɔltən , ʊnt das fɛɾlˈɔɾnə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈuːxən ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɪm ɡˈantsən lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˈalən tsˈaɪtən ʊnt ˌiːrəm ˈɛndə ; 
ɪç kˈɛn ˌaʊx das , vˌoː das fˈaɪntlɪçə fɛɾhˈɛɾtətə ɡəmˈyːt jˈeːdə hˈylfə fɛɾʃmˈɛːt , jˈeːdəs ɡlˈaʊbəns lˈaxt ɪn zˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt , ˌaʊx diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌʊnzrə vˈynʃə dɛɾ ɡˈuːtən natˈuːɾ mˈɪsɡœnt , ʊnt lˈiːbɜ zˌaɪnə kɾˈaft an ˌiːrəm vˈiːdɜstˌandə mˈɪst . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzən fɛɾˈɪrʊŋən ɡˈœn ɪç ˈɪtst ˈɔft ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk , vˌɛn ziː miːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
viː zˈɔlt ɪç ziː nɔx mɪt ʃtɾˈɛŋə bəkˈɛmpfən ? 
ziː ʃlˈʊmɜn frˈiːtlɪç ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə . 
viː zˈɔlt ɪç ziː ˌaʊs mˌaɪnəm zˈɪnə bˈanən ? 
ziː zɪnt dɔx ˈalə kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˈɔft dɛɾ mˈʊtɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈɔøɡnən , zoː ɪst ɛs , vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈaɪst , fɔm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ ɡˈœtɜ ɪst . 
ɡənˈyɡzɑːm hˈɛlt zɪç ˈeːvɪç ɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜn ɡɾˈɛntsə diː natˈuːɾ ; 
diː pflˈantsə blˈaɪpt dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə tɾˈɔø , dɛɾ fˈoːɡəl bˈaʊt ɪm dˈʊnkəln ʃtɾˈaʊxə zaɪn hˈaʊs , ʊnt nˈɪmt diː bˈeːrə , diː ɛɾ ɡˈiːpt ; 
ɡənˈyɡzɑːm ɪst diː natˈuːɾ , ʊnt ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaɪnfˌalt fɛɾlˈiːɾt zɪç nˈiː , dɛn ziː ɛɾhˈeːpt zɪç nˈiː ɪn ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾmuːt . 
ɡənˈyɡzɑːm ɪst dɛɾ mˈaŋəlˌoːzə ɡˈaɪst , ɪn zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fˈylə , ʊnt ɪn deːm fɔlkˈɔmənən ɪst kˈaɪn vˈɛksəl . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈiː ɡənˈyɡzɑːm . 
dɛn ɛɾ bəɡˈeːɾt deːn rˈaɪçtuːm ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt , ʊnt zˌaɪnə kˈɔst ɪst ˈaɾmuːt dɛɾ natˈuːɾ . 
fɛɾdˈamə nˈɪçt , vˌɛn ɪn deːm zˈɪnənlˌandə das nˈiːbɛfrˌiːdɪçtə ɡəmˈyːt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ˈaɪlt ! 
ɛs hˈɔft ˈʊnˌɛntlɪçəs tsuː fˈɪndən : d??ç diː dˈɔɾnən ˈɪɾt dɛɾ bˈax ; 
ɛɾ zˈuːxt deːn fˈɑːtɜ ˌoːtseːˈɑːn . 
vˌɛn zaɪn fɛɾɡˈɛsən , dɛs mˈɛnʃən ɡˈaɪst ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə zɪç fɛɾlˈiːɾt , ɪns lˈɑbyːrˌɪnt dɛs ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːrən , ʊnt fɛɾmˈɛsən zˌaɪnɜ ˈɛntlɪçkˌaɪt zɪç ˌyːbɜhˈeːpt , fɛɾdˈamə nˈɪçt ! 
ɛɾ dˈyɾstət nɑːx fɔlˈɛndʊŋ . 
ɛs rˈɔltən nˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃtˈɑːdə diː rˈeːɡəlˌoːzən ʃtɾˈøːmə , vˈyɾdən ziː nˈɪçt fɔn deːn flˈuːtən dɛs hˈɪməls ɡəʃvˈɛlt . 
dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , dɛɾ ɪndˈɛs ɪm ɡˈaɾtən zɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , kˌɑːm ʊnt bɾˈaxt ʊns blˈʊmən , ɛɾtsˈɛːlt ʊns ˌaʊx mˈançəs , ʊnt vˈiːs ʊns das ɡˈɔldnə fˈɔøɜ ˌyːbɜ deːn ɡəbˈɪɾɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç nˈɑːm diː frˈɔøntlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə mɪt dˈaŋk ˈan . 
das lˈeːbən ɪst nˈɪçt zoː rˈaɪç , das viːɾ aɪn rˈaɪnəs vˈeːzən , viː dɛɾ mˈan vɑːɾ , deːn ɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈasən kˈœntən . 
nɔx dˈɛŋk ɪç ɡˈɛɾnə dɛs mˈɔɾɡəns , dɛɾ ʊns jˌɛtst ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt viː zaɪn tsˈaʊbɜ ʊns fɛɾjˈyŋtə . 
dɔx fˈant ɪç nˈiː aɪn tɾˈɔøəs bˈɪlt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈɔldnən ʃtˈʊndən , ʊm ˈandɜn tsuː fɛɾkˈyndən , vˈas ɪç ɡənˈoːs . 
diː natˈuːɾ ɡˈɑːp ˌiːrən mˈʊtɜpfˌɛnɪɡən aɪn ˈʊnɡˌaŋbɑːrəs ɡəpɾˈɛːɡə , dɑːmˈɪt viːɾ ziː nˈɪçt , viː ʃˈaɪdeːmˌyntsə , fɛɾʃlˈɔødɜn zˌɔltən . 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ziː lˈaŋə frˈɛmt ɡəvˈeːzən , dˌiːzə rˈuːə ʊnt rˈɛɡzɑːmkˌaɪt , vˌoː ˈalə kɾˈɛftə ˈiːnaɪnˌandɜ ʃpˈiːlən , viː diː ʃtˈɪlən fˈaɾbən am bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ blˈaʊɜ ˈapɾɪltˌɑːk . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn , aʊf deːn balkˈoːn ; 
ɛs zˈɔøzəltən ʊm ʊns diː tsvˈaɪɡə ʊnt d??ç diː zˈɔntɛːklˌɪçə ʃtˈɪlə tˈœntə fˈɛɾnɜ tˈyɾmə ɡəlˈɔøt ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ʃpˈiːl dɛɾ ˈɔɾɡəl fɔm hˈyːɡəl dɛɾ kapˈɛlə . 
duː mˈaxtəst mɪç bəɡˈiːrɪç , fˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç ˈan , aʊf diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns ɪç bɪn ˌaʊx ˈɪtst ɡərˈɑːdə ɡəʃtˈɪmt , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç , diː vˈʊndɜbˌɑːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ˌaʊx diː vˈɪldɜn . 
duː blˈaɪpst zoː lˈaŋə baɪ mˈiːɾ , bɪs ɪç tsuː ˈɛndə bɪn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ɪç mˈʊstə mɪç lˈaŋə fɔn ˌiːnən fˈɛɾnə hˈaltən ʊm dˈɛsvɪlən , vˈas ɪç fɛɾlˈoːɾ , ɪç mˈʊstə mɪç hˈyːtən fˌɔɾ deːn frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪç vɑːɾ , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə pflˈantsə , diː diː zˈɔnə nˈɪçt ɛɾ tɾˈɑːɡən kˌan . 
tˈuːm dɛɾ heːrˈoːən , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɪltiːˌɑːdə ʊnt ˌɑrɪstˈiːdə , baɪm vˈɛtɡeːzˌaŋə dɛɾ ˈeːdəln dˈɪçtɜ ʊnt ɪm kˈampfʃpiːl , vˌoː dɛɾ lˈɔɾbeːɾ vˈɪŋktə ! 
ʊnt dˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən duː hˌɛtəst ziː ɡəvˈiːs rˈɛçt lˈiːp ɡəvˈɔnən , diː ʃtˈaɾkən bˈɪldzɑːmən jˈyŋlɪŋə ! 
iːɾ hˌɛtət ɔøç ɪn ˈɔørəs hˈɛɾtsəns frˈøːlɪçkˌaɪt ˈɔørə ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾtɾˈaʊt , viː ɛs ɔøç ʃmˈɛɾtsə , nɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , viː iːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ ɔøç tɾˈaʊɜtət fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs hˈɛldən , viː iːɾ nˈɪçt lˈasən kˈœntət fɔn dɛɾ lˈiːbə tsʊm lˈɔɾbeːɾ , ʊnt ɔøç ˈɔft bərˈaʊʃtət ɪm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , iːɾ hˌɛtət ɔøç ɡəfrˈɔøt , das ɛs ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːə , viː deːm ˈandɜn , ʊnt kˈyːn ɡəʃvˈoːrən , dɛs hˈɛɾtsəns tɾˈiːbə ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn . 
nˈuːn ɪst ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs , ɡˈuːtəs hˈɛɾts ! 
duː zˈiːəst fˌɔɾ dˈiːɾ , viː ɛsɪst . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs dɪç das nˈɪçt ˈɪrən ! 
zˈiːə das lˈɪçt dɛs hˈɪməls ˈan ! 
bədˈaɾf ɛs frˈɛmdən fˈɔøɜs , ʊm tsuː lˈɔøçtən ʊnt tsuː vˈɛɾmən ? 
bədˈaɾf ɛs ˌaɪnəs dˈaŋkəs , ʊm vˈoːltsuːtˌuːn ? 
ʊnt vˌɛn zɪç diː ˈeːɾdə mɪt dˈyːnstən ˈʊmvˌœlkt , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən nˈɪçt ˈaʊfnˌɪmt , ɪn iːɾ ˈɪnrəs , lˈɔøçtət ɛs mˈɪndɜ , viː zˈɔnst ? 
zoː zˈaɪ ˌaʊx duː ! 
dˈɛŋk ʊnt tˈuːə , viː duː zˌɔlst , ʊnt zˈiːə nˈɪçt ʊm dˈɪç ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ klˈaɪnən mˈɛnʃən klˈaɪnɜ tˈɑdəl ɪn dˌaɪnəm zˈɪçɜn ɡˈaŋə diːɾ nˈaxtœnt , zoː dˈɛŋkə diːɾ rˈɛçt leːbˈɛndɪç , viː dɛɾ ˈaɾmə pˈɛɾzɜ deːn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən ˌoːtseːˈɑːn pˈaɪtʃtə ! 
ɛsɪst daɪn lˈiːbstɜ ɡədˈaŋkə , tsuː vˌɛɾdən , viː diː hˈɛɾlɪçən , diː ˈaɪnst vɑːrən . 
ɛɾhˈalt ˈiːn ! vˌɛɾdə nˈɪçt mˈʊtloːs ! 
ɡˈiːp dɪç nˈiː aʊf hˈalbəm vˈeːɡə tsuːfrˈiːdən ! 
fɛɾvˌaɪlə nˈɪçt an ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ! 
zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt hˈarə , bɪs dˌaɪnə tsˈaɪt kˈœmt ! 
lˈeːbə ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dˌaɪnən heːrˈoːən ! 
duː fˈɪndəst ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ʃvˈeːɾlɪç zoː bˈalt ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən . 
bəvˈɑːrə dˈɪç , jˈʊŋə zˈeːlə ! 
duː ɡəhˈøːɾst ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
bəfˈasə dɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl mɪt dˌiːzɜ , bɪs dˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , ʊnt duː ˌʊntɜ iːɾ vˈɪɾkst . 
nˈɛːrə daɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bˈɛsərɜ tˈɑːɡə , zˈuːxə nˈɪçts ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ! 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː diːɾ ɡˈeːbən , ɪst , vˈeːnɪçstəns jˈɛtst , nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . 
dˈɛŋkə mˌaɪnɜ vˈɔɾtə , lˈiːbɜ ! 
vˌɛn ɪç fˈɛɾnə bɪn . 
ɪç mˈuːs dɪç bˈalt fɛɾlˈasən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ɛs kˈœntən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zaɪn , diː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə ! 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , zoː ʃtˈɛɾp ɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das maɪn bˈɛstəs lˈeːbən fˈɔɾtdaʊrə ɪn diːɾ ʊnt deːnən , diː duː ˈaɪnst bˈɪldəst , das ziː vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn pflˈantsən , vˈas ɪn ˌiːnən rˈaɪftə d??ç dˈɪç . 
ʊnt vˈas ʃpɾˈɛç ɪç fɔn mˈiːɾ ? 
ʃtˈeːət iːɾ vˈiːdɜ aʊf ɪm ɡˈaɪstə mˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , iːɾ hˈɛɾlɪçən , diː iːɾ ʃlˈɛft ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛs ɡəfˈalənən ɡɾˈiːçənlˌants ! 
fɛɾjˈyŋt ɔøç vˈiːdɜ ɪn ˈiːm , iːɾ ˈaltən tˈuːɡəndən fɔn ˈatən ʊnt ʃpˈaɾtɑː ! 
ˈoː kˈeːrət vˈiːdɜ , ɡˈɔldnə tˈɑːɡə , tˈɑːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , kˈeːrət vˈiːdɜ ɪn ˈiːm ! 
ɛɾ zˈɑː , das ɪç tsuː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , ʊm nɔx tsuː hˈøːrən , ˌaʊx iːm mˈɔxtə tsuː fˈiːl zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊm ɛs dɛɾ jˈʊŋən zˈeːlə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ʃvˈaɪɡənt , ˈɪnɪçst bəvˈeːkt , ɪç ɡlˈyklɪçɜ ! 
ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən bˈaɾk ɪç mˌaɪnə hˈɛftɪɡən zˈɔøftsɜ ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
viːɾ fˈuːrən tsuːrˈyk nɑːx tˈiːnɑː , ˈʊnt , viː ɪç iːn dɛs ˈandɜn tˈɑːks bəzˈuːxən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ɪç tɾˈaʊɜtə lˈaŋ ʊm mˌaɪnən frˈɔønt . 
ɪm ˈɪnɜstən bətɾˈyːpt dˈaxt ɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç an zˌaɪnəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , viː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls dˈɑɡɛstˌandən vˈɛːrə am fˈɛnstɜ , ʊnt miːɾ ɛntɡeːɡənɡənˈɪkt hˌɛtə , vˌɛn ɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn diː tˈyːrə ˈɔfən ʃtˈant , zˈɑː ɪç vˈeːmyːtˌɪç hɪnˈaɪn ɪn deːn dˈʊnkəln fˈoːɾzˌɑːl , ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ , viː ɛɾ miːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ nˈaxriːf : ʃlˈɑːf vˈoːl , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! 
vˌɛn das fˈɔlk fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː fˈaɾbə zˌaɪnəs mˈantəls miːɾ ɛɾʃˈiːn , ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als vˈɛːɾ ɛɾ dˈɑː , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃˈɪfɜ hˈœɾtə , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːɾt ʃpɾˈɑːx , ʊnt fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən , diː ɛɾ ɡəzˈeːn , ɡlˈaʊpt ɪç ˈɪmɜ , ɛs mˈyst iːm ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾlɪçə , deːn ɪç lˈiːptə , bəkˈant zaɪn ; 
ˈɔft , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən hɛrˈʊmɡˌɪŋ , vˈaɪltə maɪn blˈɪk am hˈoːriːtsˌɔnt ; 
dˈɔɾt vˈɛːɾ ɛɾ vˈoːl hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , dˈaxt ɪç , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈanən ɪns mˈeːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnstə lˈaʊt , deːn ɪç fɔn iːm ɪm hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾtə , vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç , viː dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ɪç fˈɔlktə iːm fˈast tsuː tɾˈɔø . 
ɪç fɛɾʃlˈoːs mɪç , zoː zˈeːɾ ɪç nˈuːɾ kˈɔntə fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
nˌeːbən deːn ɡˈaɪstɜn dɛs ˈaltɜtˌuːms fˈant nˈuːɾ ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə plˈats . 
maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾtə deːnən , diː fˈɛɾnə vɑːrən . 
vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɡəlˈaɪtˌeːtən mɪç diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈaltən . 
viː flˈamən , fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə diː tˈɑːtən ˈalɜ tsˈaɪtən , diː ɪç kˈantə , ˈiːnaɪnˌandɜ . 
nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈiːk vɑːrən fyːɾ mɪç diː hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən zˈiːɡə dɛɾ ˈoːlympˌiːɑːdən . 
vˈas d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , fɛɾzˈaməltə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɪstə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç zoː ɡˌants ˌyːbɜ ˈal dɛɾ ɡɾˈøːsə , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
ɪç fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɪç kˈeːɾt ˈɪtst ˈɔft fɔn deːn hˈalbɡœtɜn , deːnən maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾtə , aʊf mɪç tsuːrˈyk ; 
ɪç mˈɑːs , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ maɪn nˈɪçts . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən rˈaftə zɪç ˈaʊf , deːm tˈøːtlɪçən ʃmˈɛɾtsə tsuː ɛntɡˈeːən , dɛɾ ɪm ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs mˈaŋəls lˈɑːk . 
ɪç vɔlt ɪm hˈɛɾtəstən kˈampfə miːɾ ˌaɪnən vˈɛɾt ɛɾrˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈɔlt ɪç ? 
ˈax ! 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾnə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌaʊs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs lˈeːbən mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊft . 
tɾˈaʊrənt zˈɑː ɪç ˈɪtst ˈɔft ɪn mˌaɪnən pluːtˈɑːɾç , ʊnt bˈɪtɾə tɾˈɛːnən rˈanən miːɾ aʊfs blˈat . 
ˈɔft vˌɛn ˌyːbɜ miːɾ diː ɡəʃtˈɪɾnə ˈaʊfɡˌɪŋən , nˈant ɪç ˌiːrə nˈɑːmən , diː nˈɑːmən dɛɾ heːrˈoːən , diː ˈaɪnst aʊf ˈeːɾdən lˈeːptən ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪnɜ , iːɾ ɡˈœtlɪçən , rˈiːf ɪç , lˈast mɪç fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːɾ vɑːɾt , ˌoːdɜ tˈøːtət mɪç mɪt ˈɔørɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , iːɾ zˈeːlɪɡən jˈyŋlɪŋə ! 
ɪç zˈuːxtə ˈɛntlɪç tɾˈoːst ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , dˈaxt ɪç ˌʊntɜ ˈandɜn tsuː fˈɪndən . 
man hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈyɾdə miːɾ ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə . 
man vˈyɾdə zoː lˈaɪçt ɛkstsˈɛntɾɪʃ ɪn zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən baɪ ɡˈɛntslɪçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɛɾnə man diː fˈylə dɛs ɡˈuːtən frˈiːtlɪç ˌʊntɜ zɪç tˈaɪlən , man lˈɛɾnə , ˌaʊs zɪç nˈɪçt ˈaləs tsuː mˈaxən , ˌaʊs ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zɪç tsuː bəɡənˈyːɡən mɪt deːm , vˈas jˈeːdəm bəʃˈiːdən zˈaɪ , man lˈɛɾnə ɡədˈʊlt , ʊnt das vˈɛːrə ɡəvˈɪns ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡəs dɛɾ ˈɑːɾt aʊf mɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ɡˌants ˈandɾəm zˈɪnə ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪç ɡəmˈyːt ˈɔft ɪn diː kˈɪndɜʃpˌiːlə dɛs lˈeːbəns zoː fˈiːl ɡəhˈalt lˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː diː mˈɛnʃən zoː bəfrˈiːdɪçt tsuːrˈykkˌɔmən kˈœntən fɔn ˌiːrən klˈaɪnən fˈɛstən , vˌɛn nˈɪçt zˈɛltnə dˈɪŋə dɑːbˈaɪ tsuː fˈɪndən vˈɛːrən . 
vˌɛn ɪç miːɾ dˈaxtə , das ɪç dˈɔɾt vˈoːl ˌaʊx zoː frˈøːlɪç vˌɛɾdən kˈœntə , viː ziː , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl mˈʊst ɪç ɛɾvˈaɾtən ! 
ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ jˈeːdəs ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt zoː fˈiːl . 
ɪç hɑːbə mˈançən fɛɾɡˈœtɜt , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ zɪç rˈɛçt zˈeːɾ bəɡənˈyːktə mɪt zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt . 
mɪt bədˈaʊrən dˈɛŋk ɪç dɑːrˈan , viː ɪç ˈɪtst ˈɔft mɪt ˈal mˌaɪnɜ lˈiːbə tɾˈaxtətə , aɪn hˈɛɾtslɪç lˈɛçəln tsuː ɛɾbˈɔøtən , viː ɪç ˈɔft ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡˈɑːp , ʊnt ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ʃpɾˈʊx dɑːfˈyːɾ tsuːrˈykbəkˌɑːm , viː baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn aɪn vˈeːnɪç ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mɪç zoː ˈɪnɪç frˈɔøtə , ʊnt viː ɪç mɪç fɛɾʃtˈandən ɡlˈaʊptə fɔn ˈiːm , bɪs ˌaʊx ɛɾ mˈɪttaɪltə , vˈas iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ʊnt ɪç dan dˈɪŋə hˈœɾtə , voːrˈan ɪç zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt fˈɪndən kˈɔntə , viː ɪç dˈastant ʊnt hˈʊldɪçtə fˌɔɾ pɾˈɛçtɪɡən zɛntˈɛntsən ˈax ! 
viː ɪç ˈɔft ɡlˈaʊptə , das ˈʊnnˌɛnbɑːrə tsuː fˈɪndən , das maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑːfˈyːɾ , das ɪç mɪç zˈɛlpst an das ɡəlˈiːptə fɛɾlˈoːɾ ! 
das ˈaɾmə vˈeːzən dˈaxtə , tsvˈaɪ mˈɛnʃən kˈœntən zɪç ˈaləs zaɪn , dˈaxt ˈɔft vˈɪɾklɪç deːn hˈaɪlɪɡən tˈaʊʃ ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , vˌoː ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn ɡˈɔt zaɪn zˌɔltə , ʊnt mˈaxtə nˈuːn frˈaɪlɪç fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈoːryːbɜ dɛɾ ˈandɾə zɪç vˈʊndɜtə . 
ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈuːɾ kˈ??tsvaɪl , nˈɪçts zoː ˈɛɾnstəs ! 
ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , ɡɔɾɡˈɔndɑː nˈoːtarˌɑː nˈant ɛɾ zɪç , vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəblˈiːbən . 
ɪç hˌatə zoː ˈɔft ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɔft , aɪn vˈeːzən tsuː fˈɪndən , vˌoː ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , nˈuːn bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən aʊf ˈeːvɪç ! hˌatə zoː ˈɔft mɪt ʃmˈɛɾtsən mɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , vˌoː maɪn hˈɛɾts zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈɪnɪç zɪç ˈanɡəhˌɛŋt hˌatə , ɪç hˌatə mɪç d??ç dˈɔɾnən ɡəvˈʊndən , ʊnt ziː hˌatən mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə mɪç fˈɛstɡəhˌaltən , ʊm mɪç ˌiːrən ʃtˈaxəl fˈyːlən tsuː lˈasən , ɪç hˌatə zoː ˈɔft mɪç hˈɪnɡədɾˌɛŋt , vˌoː ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪç vɑːɾ nˈuːn frˈoː , dɔx ˈɛtvɑːs an iːm tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt , tsˈoːk ɛɾ mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ an zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈiːlzˌaɪtɪç , ʊnt das kˌɑːm miːɾ tsuːʃtˈatən ; 
ɡˈɑːp miːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɔft aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ vˈʊstə jˈeːdəm dˈɪŋə ˌaɪnən vˈɛɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst dˈʊldzɑːm ɡˌeːɡən mɪç , das tˈɑːt miːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈandɾə , diː mˌaɪnə ɡeːɡəntˈaɪlə vɑːrən , ʊnt das vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɛɾ bəʃtɾˈɪt mɪç ˈɔft ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnən lˈiːbstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ˌɑːbɜ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt bədˈaxt , ɪç fɛɾɡlˈɪç ˈʊns , vˌɛn viːɾ zoː tsuːzˈamən ʃtɾˈɪtən , ˈɔft mɪt deːn jˈʊŋən lˈɛmɜn , diː zɪç ʃˈɛɾtsənt aɪnˈandɜ an diː ʃtˈɪɾnə ʃtˈiːsən , als vɔltən ziː zɪç zoː das ɡəfˈyːl ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɪn zɪç vˈɛkən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mˈeːɾ ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː bəlˈeːbən , mˈeːɾ tsʊm fɛɾzˈuːxə , vˈas vˈoːl ˌaʊs deːm fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ zɪç ɛɾɡˈeːbən mˈœçtə , als ɪn ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnstə , ʊnt ɪndˈɛs ɛɾ vˈiːdɜ mɪç ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔødə tsuː hˌɑːbən an deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈœpfə , das zoː ˈʊnɡəlˌɛŋkzɑːm ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç vˈɛːrə ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən , ʊnt dɔx zoː lˈaɪçt ʊnt ˈɔft ɡərˈɑːdə deːm klˈaɪnstən zɪç hˈɪŋɛːbə ; 
ɪç hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , mˈaɪntə ɛɾ , ɪç vˈandəltə fɔn jeː hˈeːɾ ˌʊntɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndən , zˈoːbalt ɪç nˈɛːɜ kˈɛːmə , ˌɑːbɜ man mˈyst iːm dɔx ɡˈuːt zaɪn , deːm vˈʊndɜlˌɪçən fˈantastən ! 
ˈaɪnst zˈɑːsən viːɾ mɪt ˈandɜn tsuːzˈamən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt viːɾ fˈaɪɜtən das frˈøːlɪçə viːdɜzˈeːn . 
ˈalə vɑːrən ˈɪnɪɡɜ , viː zˈɔnst ; 
ɪç ɡlˈyːtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈiːl . 
ɪç fˈyːltə vˈɪɾklɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː frˈɔødə jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ɡˌants . 
ˈoː man lˈeːpt dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , iːɾ lˈiːbən ! 
rˈiːf ɪç ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tɾˈʊnkənhˌaɪt , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə , ʊnt jˈeːdɜ bˈoːt diː zˈaɪnɪɡə dˈɑːɾ . 
ˈœfnə ɡəʃvˈɪndə diː fˈɛnstɜ , rˈiːf ɪç ˌaɪnəm , dɛɾ ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜ zˈɑːs , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsˈuː . 
vˈas hast duː , hˈyːpɜˌɪoːn ? frˈɑːkt aɪn ˈandɾɜ . 
dˈɔɾt ɡˈeːn diː dˌɪoːskˈuːrən am mˈeːɾ hɛrˈaʊf , rˈiːf ɪç frˈɔødɪç . 
tsuːfˈɛlɪç zˈɑː ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɡlˈaʊptə dɾˈiːn aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪç lˈɛçəln an nˈoːtarˌɑː tsuː bəmˈɛɾkən . 
bətɾˈɔfən blˈɪkt ɪç ʊm mɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fˈɛndən zɪç ˌaʊx aʊf ˈandɜn ɡəzˈɪçtɜn zˈɔlçə ʃpˈuːrən . 
das vɑːɾ miːɾ aɪn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts ! 
ɪç ɡlˈaʊptə maɪn ˈɪnɜstəs fɛɾˈʊnˌeːɾt , mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔødə fɛɾlˈaxt , fɔn mˌaɪnəm lˈɛtstən frˈɔøndə maɪn hˈɛɾts fɛɾʃpˈɔtət . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ˈalə diː tɾˈaʊrɪɡən tˈɔøʃʊŋən , diː ɪç fɔn jeː hˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , jˈeːdə mˈiːnə , jˈeːdɜ lˈaʊt , dɛɾ maɪn hˈɛɾts tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən hˌatə , zaɪt ɪç ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən vɑːɾ mɪt mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , jˈeːdɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ʃˈɛɾts , voːmˈɪt man zɪç an mˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡərˈɛçt , jˈeːdə mˈɪsdɔøtˌʊŋ , voːmˈɪt man mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənən ˈɪnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt , jˈeːdə fˈalʃhaɪt , voːmˈɪt man , viː miːɾ ˈɪtst ʃˈiːn , mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt mˌaɪnən ɡlˈaʊbən nˈaxɡeːˌɛft hˌatə , ˈaləs , vˈas ɪç lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən hˌatə ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːn tsuː deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɛntdˈɛkʊŋən , diː ɪç ˈeːbən ɡəmˈaxt , ɪç dˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn ˌaʊs deːm tsˈɪɾkəl , deːn ɪç fɛɾlˈasən hˌatə , viː ɛɾ miːɾ vˈoːl zˌaɪnə bˈɪtɜn bəmˈɛɾkʊŋən nˈaxʃɪkən vˌɛɾdə ; 
dɛɾ rˈaʊə zˈeːman ʃtˈant leːbˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈoːtarˌɑː mɪt zˌaɪnən hˈɛːmɪʃən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
ˈɪtst kˌɑːm ɪç an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ ˈɛdlə frˈɛmdlɪŋ ɡəvˈoːnt hˌatə . 
duː hˈatəst rˈɛçt , ɡˈuːtɜ mˈan ! 
dˈaxt ɪç , ˈoː duː hˈatəst rˈɛçt ! 
ɪç zˌɔltə mɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl bəfˈasən mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt , zˈɑːktəst duː . 
ˈax ! 
das ɪç diːɾ nˈɪçt fˈɔlktə , maɪn ʃˈʊtsɡaɪst ! 
nˈuːn bɪst duː ɡərˈɛçt . 
man bəlˈɛçəlt ˈɔft deːn mˈɛnʃən , ʊnt fˈɪndət ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt , vˌɛn ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈʊndə zaɪn ˈɪnɜstəs ɛɾkɾˈaŋkt , ʊnt nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈɛst . 
man vˈyɾdə bˈɛsɜ tˈuːn , vˌɛn man tˈaɪlneːmənt das ˈyːbəl tsuː ɛɾɡɾˈyndən zˈuːxtə . 
man vˈyɾdə dan fˈɪndən , das ˌaʊx deːm ʃvˈɛkstən fˈaɪndə dɛɾ zˈiːk zˈeːɾ lˈaɪçt vˌɪɾt , vˌɛn iːm ˈɪŋeːˌaɪm aɪn ʃtˈɛɾkərɜ fˈoːɾˌaɾbaɪtətə , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkstən fˈaɪndə zɪnt viːɾ zˈɛlpst . 
das ˈaɾmə vˈeːzən vɔltə zɪç nˈuːn tsuːrˈykflˌyçtən ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt hˌatə dɔx lˈɛŋst zaɪn zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hˌatə mɪç ɡəvˈøːnt , rˈuː ʊnt frˈɔødə ˌaʊs frˈɛmdɜ hˈant tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn dˈyɾftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als tsuːfˈɔɾ . 
ɪç vɑːɾ , viː aɪn bˈɛtlɜ , deːn dɛɾ rˈaɪçə fɔn zˌaɪnɜ tˈyːrə ʃtˈiːs , ʊnt dɛɾ nˈuːn hˈaɪmkeːɾt ɪn zˌaɪnə hˈytə , zɪç dɑː tsuː tɾˈœstən , ʊnt nˈuːɾ ʊm zoː bˈɪtɾɜ zaɪn ˈeːlɛnt fˈyːlt tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾmlɪçən vˈɛndən . 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌyːbɜ miːɾ bɾˈyːtətə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊm zoː ˈøːdɜ vˈaɾt ɛs ɪn mˈiːɾ . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn ʃmˈɛɾts ˈoːnə ɡlˈaɪçən , aɪn fˈɔɾtdaʊrəndəs ɡəfˈyːl dɛɾ tsɛɾnˈɪçtʊŋ , vˌɛn das dˈɑzaɪn zoː ɡˌants zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈoːrən hat . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt dɾˈyktə mɪç . 
ɪç vˈɑːkt ˈɔft das ˈaʊɡə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
ɪç hˌatə ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç das lˈaxən ˌaɪnəs kˈɪndəs fˈyɾçtətə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ; hˈat ˈɔft ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈapɛɾɡlˌaʊbən an diː hˈaɪlkɾaft mˈançɜ dˈɪŋə ; 
ˈɔft kˌɔnt ɪç ˈɪŋeːˌaɪm fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾkˈaʊftən bəzˈɪtstuːm , fɔn ˌaɪnɜ kˈɑːnfɑːɾt , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːlə , das miːɾ aɪn bˈɛɾk fɛɾbˈaɾk , tɾˈoːst ɛɾvˈaɾtən . 
mɪt deːm mˈuːtə ʃvˈandən ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
ɪç hˌatə mˈyːə , diː tɾˈymɜ ˈeːmɑːls ɡədˈaxtɜ ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːlˌeːzən , dɛɾ rˈeːɡə ɡˈaɪst vɑːɾ ɛntʃlˈʊmɜt ; 
ɪç fˈyːltə , viː zaɪn hˈɪmlɪʃ lˈɪçt , das miːɾ kˈaʊm ˈeːɾst ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾdˈʊnkəltə . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl , viː miːɾ dˈɔøçtə , deːn lˈɛtstən rˈɛst mˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈalt , vˌɛn maɪn ʃtˈɔlts zɪç rˈeːktə , dan vɑːɾ ɪç lˈaʊtɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt diː ˈalmaxt ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən vɑːɾ ɪn mˈiːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔpfən dɛɾ frˈɔødə ɡətɾˈɛŋkt vɑːɾ , diː vˈɛlkə dˈyɾftɪɡə natˈuːɾ , dan dɾˈaŋ ɪç mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , ʃpɾˈɑːx , viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ , ʊnt fˈyːltə vˈoːl mˈançmɑːl ˌaʊx diː tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːlɪɡən ɪm ˈaʊɡə , ˌoːdɜ vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn ɡədˈaŋkə ˌoːdɜ das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈɛldən ɪn diː nˈaxt mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtɾˈɑːltə , dan ʃtˈaʊnt ɪç ʊnt frˈɔøtə mɪç , als kˈeːɾtə aɪn ɡˈɔt aɪn ɪn deːm fɛɾˈaɾmtən ɡəbˈiːtə , dan vɑːɾ mˈiːɾ , als zˌɔltə zɪç ˌaɪnə vˈɛlt bˈɪldən ɪn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ jeː hˈɛftɪɡɜ diː ʃlˈʊmɛɾndən kɾˈɛftə zɪç ˈaʊfɡərˌaft hˌatən , 
ʊm zoː mˈyːdɜ zˈaŋkən ziː hˈɪn ; 
fɛɾzˈuːxə nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɑːkt ɪç miːɾ dan , ɛsɪst dɔx ˌaʊs mɪt dˈiːɾ ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs mˈaŋəls fɛɾʃtˈeːt ! vˈeːɾ ɪn iːm deːn bərˈuːf tsuː ˈʊnˌɛntlɪçəm fˈɔɾtʃrɪt ɛɾkˈɛnt , tsuː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , vˈeːɾ ɪm ʃmˈɛɾtsə dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ deːn klˈaɪnən tɾˈoːst fɛɾˈaxtən kˌan , ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , ˈoːnə an zɪç tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an diː ɡˈœtɜkɾˌaft dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˈeːɾ ziː ˌyːbɜʃtˈandən hat , dˌiːzə fˈɔøɜpɾˌoːbə dɛs hˈɛɾtsəns , vˌɛn ɛs ˌyːbɜˈal ˌaɪnə lˈeːrə fˈɪndət , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛs ɡˈeːbən kˌan , fɛɾʃmˈɛːt fˈyːlt ! 
vˈoːl mˈançəs jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːt tɾˈaʊɜt , viː ɪç ˈaɪnst tɾˈaʊɜtə , ɪm ɡəfˈyːlə mˈɛnʃlɪçɜ ˈaɾmuːt , ʊnt jeː tɾˈɛflɪçɜ diː natˈuːɾ , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ diː ɡəfˈɑːɾ , das ɛs fɛɾʃmˈaxtə ɪm lˈandə dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
miːɾ ɪst ɛɾ hˈaɪlɪç , dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts , zoː vˈɑːɾ mˈɪks frˈɔøət , vˌɛn miːɾ aɪn frˈɔøntlɪç ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnət ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən mˈœçt ɪç dɛɾ zˈeːlə , diː miːɾ iːn klˈɑːktə , das ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm iːɾ pˌaradˈiːs fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , dɑːmˈɪt ziː aɪn pˌaradˈiːs ɛɾʃˈafə , dɔx vˌɛɾdə diːz mɪt nˈɪçtən am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə fɔlˈɛndət zaɪn , dɛn dɛɾ rˈuːeːtˌɑːk dɛɾ ɡˈaɪstɜ vˈyɾt iːɾ tˈoːt zaɪn , zˈɑːɡən vˈyɾt ɪç iːɾ , das ziː , ʊm ˌiːrəs ˈɑdəls vˈɪlən nˈɪçt ˈaɪntsɪç frˈɛmdɜ hˈylfə fɛɾtɾˈaʊən zˌɔl , diː tɾˈɔøstə pflˈeːɡə mˈysə deːn tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən , dɛɾ mˈyːsɪç fɔn iːɾ alˈaɪn zaɪn hˈaɪl ɛɾvˈaɾtə ; 
ɪn bɾˈyːdɜlˌɪçəm tsuːzˈamənvˌɪɾkən bəʃtˈeːə das bˈɛstə , dɔx zˈaɪ ɛs ˌaʊx hˈɛɾlɪç , alˈaɪn tsuː ʃtˈeːn , ʊnt zɪç hˈɪnd??çtsˌuːaɾbˌaɪtən d??ç diː nˈaxt , vˌɛn ɛs an kˈampfɡənˌɔsən ɡəbɾˈɛçə . 
mɪç hˌatə nˈuːn dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌyːbɜrˈaʃt ɪn mˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɪç hˈat iːn vˈoːl tsuːvˌaɪlən fɔn fˈɛɾnə ɡəfˈyːlt , vˌɛn diː tˈoːtən tsvˈaɪɡə zɪç rˈeːktən , ʊnt aɪn lˈɪndəs vˈeːən mˌaɪnə vˈaŋə bərˈyːɾtə . 
das jˈʊŋə ɡɾˈyːn hˌatə mɪç ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːpt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt mˈançmɑːl , vˈan das frˈɔøntlɪçə mˈɔɾɡənlˌɪçt mɪç vˈɛktə , hˌatə diː ˈɑːndʊŋ , das ɛs vˈoːl nɔx bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœntə , maɪn hˈylfloːs hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ɪç hˌatə mɪç hˈɔøzlɪçɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt kˈeːɾtə nˈuːn tsuːrˈyk nɑːx zannˈiːkoːlˌoː . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪtst dɑː ɪn mˌaɪnən hˈaɪnən , dɛɾ hˈɔldə frˈyːlɪŋ , ɪn ˈalɜ fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈɔlt ɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ frˈøːlɪç vˌɛɾdən . 
ɪç ˈœfnətə mˌaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt klˈaɪdətə mɪç , viː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . 
ˌaʊx fyːɾ mɪç zˈɔlt ɛɾ viːdɜkˈeːrən , dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈɛmdlɪŋ ! 
vˈas hˈɔft dan dɛɾ ˈaɾmə ? 
mˈœçtən diː tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːn ? 
dˈaxt ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
ɛs ɡˈɪŋ mˈiːɾ , viː deːn kˈɪndɜn , diː zoː ɡˈɛɾnə tsuːtɾˈaʊn fˈasən tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtɜ fˈaɾbɪɡən klˈaɪdə . 
mɪt jˈeːdəm blˈɪkə vˈʊxs ɪn miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə an bˈɛsərə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm frˈøːlɪçən bˈɪldə dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪç zˈɑː , viː ˈaləs hɪnˈaʊsʃtɾˌœmtə aʊfs frˈɔøntlɪçə mˈeːɾ fɔn tˈiːnɑː , ʊnt zaɪn ɡəʃtˈɑːdə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx hɪnˈaʊs . 
ˈaləs fɛɾjˈyŋtə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə dɛɾ zˈyːsə tsˈaʊbərˌɪʃə frˈyːlɪŋ . 
fˈast jˈeːdəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɛɾtslɪçɜ , leːbˈɛndɪɡɜ ; 
ˌyːbɜˈal vˌ??də ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ɡəʃˈɛɾtst , ʊnt diː zˈɔnst mɪt frˈɛmdəm ɡɾˈuːsə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , bˈoːtən zɪç ˈɪtst diː hˈɛndə . 
das frˈøːlɪçə fˈɔlk bəʃtˈiːk diː bˈoːtə , ʃtˈɔøɜtə hɪnˈaʊs ɪns mˈeːɾ ʊnt jˈaʊxtstə fɔn fˈɛɾnə dɛɾ hˈɔldən ˈɪnzəl tsˈuː , kˈeːɾtə dan tsuːrˈyk ɪn diː plˈɑtanˌɛnvɛldɜ , tsuː zˌaɪnən tsˈeːfyːɾlˌɪçən tˈɛntsən , lˈɑɡɜtə zɪç ˌʊntɜ tsˈɛltən tsʊm lˈiːplɪçən mˈɑːlə , ʊnt pɾˈiːs ʊnt frˈɔøtə zɪç hˈoːx , das kˈaɪnɜ zɪç fɛɾˈɪɾt hˌɛtə ɪn deːn lˈɑbyːrˌɪntən dɛs rˈɔneːkˌɑtantsəs . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts zˈuːxtə mˈeːɾ , als das . 
das kˈɔntə nˈɪçt fɔm tˈoːdə rˈɛtən . 
ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt ʃtɾˈaɪftə hɛrˈʊm aʊf ˈaɪnzˌɑːmən hˈyːɡəln , zˈɑː ˈɔft hɪnˈʊntɜ nɑːx dɛɾ frˈøːlɪçən vˈɛlt , ʊnt dˈaxtə , vɑːrˈʊm ɪç dan dˈaɾbən mˈystə , vˌoː ˈaləs zoː zˈeːlɪç vˈɛːrə . 
dɔx vɔlt ɪç kˈaɪnəm zˌaɪnə frˈɔødə mˈɪsɡœnən , ʊnt hˈɔftə , ˌaʊx mˌaɪnɜ vˈaɾtə fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə . 
zoː kˈeːɾt ɪç tsuːrˈyk . 
an nˈoːtarˌɑːs hˈaʊzə , vˌoː ɪç foːrˈyːbɜkˌɑːm , zˈɑːs zˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən lˈiːblɪŋ ɪç vɑːɾ , ʊnt ʊm ziː aɪn tsˈɪɾkəl ˈɛdlɜ mˈɛːdçən , diː zˈaɪdə ʃpˈanən , ʊnt kˈɪntlɪçə lˈiːdçən zˈaŋən . 
dɑː kˈœmt dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt , rˈiːf diː mˈʊtɜ miːɾ tsˈuː . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ʊnt dˈaŋkt iːɾ fyːɾ deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs . 
duː bɪst ɡəʃtɾˈaft , das duː zoː lˈaŋə vˈɛɡbliːpst , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , ˈɛtvɑːs lˈiːbərəs hat ɪndˈɛs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə plˈats ɡənˈɔmən . 
man kˌan dɪç nˈuːn ɛntbˈeːrən , duː ʃtˈɔltsɜ ! 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
dɑː ʃtˈant ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , diː hˈɛɾlɪçə , viː ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ lˈiːbə , hˈaɪlɪç ʊnt hˈɔlt ! 
ˈax ! 
ˌyːbɜ deːm lˈɛçəln fˈɔl rˈuː ʊnt hˈɪmlɪʃɜ dˈʊldzɑːmkˌaɪt tɾˈɔntə mɪt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs mˌɑjɛʃtˈɛːt iːɾ ɡɾˈoːsəs bəɡˈaɪstɜtəs ˈaʊɡə , ʊnt viː vˈœlkçən ʊms mˈɔɾɡənlˌɪçt , vˈalt ɪm frˈyːlɪŋsvˌɪndə dɛɾ dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən , ɛs vɑːɾ ɡəfˈyːl dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , vˈas ziː miːɾ ɡˈɑːp ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
vɑːɾ dɔx diː nˈaxt ʊnt ˈaɾmuːt mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɡˈantsə dˈyɾftɪɡə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , mɪt ˈaləm , vˈas ziː ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt , zoː dɑːhˈɪn , als vˈɛːrə ziː nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
ˈɔft tɾˈaʊɜt ɪç , das viːɾ nˈuːɾ dan ˈeːɾst vˈɪsən , fɔn dˌiːzən moːmˈɛntən dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ , vˈan ziː foːrˈyːbɜ zɪnt . 
ziː vˈɛːɡən ɛːˈoːnən ˌʊnzɜs pflˈantsənlˌeːbəns ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔft baɪ miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɪç iːɾ ˈandˌɛŋkən fˈaɪɜtə , dˌiːzə nˈɑmənlˌoːzən bəɡˈaɪstərˌʊŋən , vˌoː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən tˈoːt ʊnt diː tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ʊnt dɛɾ ɛntfˈɛsəltə ɡˈaɪst tsʊm ɡˈɔtə vˌɪɾt . 
jˈɑːrə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , mˈeːrə tɾˈɛntən mɪç fɔn iːɾ , tˈaʊzəntfˌɛltɪç fɛɾvˈandəltə zɪç fˌɔɾ miːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt fɛɾlˈiːs mɪç nˈiː . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç am hˈaɪsən mˈɪtɑːk , ɛɾmˈatət fɔn mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən , ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl rˈuːtə , ɛɾʃˈiːn ziː mˈiːɾ , viː ɪn deːm tɾˈʊŋknən moːmˈɛntə , dɑː ɪç ziː fˈant , ɪç pɾˈɛst ɛs an maɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts , das zˈyːsə fantˈoːm , ɪç hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə , das lˈɪspəln ˌiːrɜ hˈaɾfə ; 
viː aɪn frˈiːtlɪç aɾkˈɑdɪən , vˌoː ɪn ˈeːvɪçstˌɪlɜ lˈʊft diː blˈyːtə zɪç vˈiːkt , vˌoː ˈoːnə tsvˈaŋ diː frˈʊxt dɛɾ ˈɛɾntə ʊnt diː zˈyːsə tɾˈaʊbə ɡədˈaɪht , vˌoː kˈaɪnə fˈ??çt das zˈɪçrə lˈant ˈʊmtsˌɔønt , vˌoː man fɔn nˈɪçts vˈaɪs , als fɔn deːm ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ʊnt zˌaɪnɜ zˈɔnə , ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən , zoː ʃtˈant ɛs ˈɔfən fˌɔɾ mˈiːɾ , das hˈaɪlɪçtˌuːm ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs . 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , ˌʊntɜ deːn bˈɪtɜkˌaɪtən ʊnt mˈyːən dɛs lˈeːbəns , baɪ ʃtˈyɾmɪʃɜ fˈɑːɾt , am ʃlˈaxtɑːk , ˌʊntɜ nˈɑmənlˌoːzəm ˈʊnmˌuːt , vˌoː ɛɾ miːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn , dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst , deːn ɪç zˈɔnst zoː ɡˈɛɾnə ˈɑːndətə , ɪn ˈaləm , vˈas lˈeːpt , vˌoː ɪç kˈalt ʊnt ʃtˈɔlts miːɾ zˈɑːɡtə : hˈɪlf diːɾ zˈɛlbɜ , ɛsɪst kˈaɪn ɡˈɔt ! 
ˈax ! 
dɑː tɾˈɑːt ˈɔft iːɾ ʃˈatən fˌɔɾ mɪç , viː aɪn ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns , ʊnt bəzˈɛnftɪçtə maɪn fɛɾvˈɪldɜtəs hˈɛɾts mɪt zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt . 
jˌɛtst ˈeːɾ ɪç als vˈɑːɾhaɪt , vˈas miːɾ ˈaɪnst dˈʊnkəl ɪn ˌiːrəm bˈɪldə zɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
das ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnəs ˈeːvɪɡən dˈɑzaɪns , ɪç hˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls ɡəˈɑːndət , als ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt hˈoːaɪt , ʊnt dɑːrˈʊm kˈeːɾ ɪç ˌaʊx zoː ɡˈɛɾnə tsuːrˈyk , tsuː dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə , tsuː dˈiːɾ , dˈɪoːtˌiːmɑː , hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən ! 
dɛɾ ˈɑːbənt jˈeːnəs tˈɑːɡəs mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɪst miːɾ mɪt ˈaləm , vˈas ɪç nɔx ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
miːɾ vɑːɾ ɛɾ das ʃˈøːnstə , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːbən kˌan , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊnt zaɪn lˈɪçt . 
viː ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ˈʊmflˌoːs ziː das ˈɑːbəndɾˌoːt , ʊnt diː tsˈaɾtən ɡˈɔldnən vˈœlkçən ɪm ˈɛtɜ lˈɛçəltən hɛrˈʊntɜ , viː hˈɪmlɪʃə ɡənˈiːn , diː zɪç frˈɔøtən ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aʊf ˈeːɾdən , viː ziː ˌʊntɜ ʊns vˈandəltə ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt dɔx zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʊm ziː vɑːɾ . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə an ziː . 
ˈalən ʃˈiːn zɪç aɪn tˈaɪl ˌiːrəs vˈeːzəns mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈɛɾnst , aɪn tsˈɛɾtərəs ˈaʊfmˌɛɾkən , ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə tɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalə ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vˈʊstən nˈɪçt , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː . 
mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː mˈʊtɜ , ɪndˈɛs diː ˈandɜn ʊm dˈɪoːtˌiːmɑː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , viː iːɾ das lˈiːbə mˈɛːdçən frˈɔødə mˈaxə mɪt ˌiːrəm ʃtˈɪlən nˈaxdəŋklˌɪçən vˈeːzən , ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈeːtən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , viː ziː zɪç ʃˈɔøə fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən vˈeːə tˈuːn kˈœnə , fˌɔɾ ˈaləm , vˈas nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt ʃˈɪklɪç vˈɛːrə ; 
ˌaʊx zˈeːə man ɛs zˈɔɡlaɪç , vˌɛn ˈɛtvɑːs d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , man kˈœnə ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈɑːɡən , iːɾ hˈɛɾts hˈɛŋə an klˈaɪnən dˈɪŋən , ʊnt dɔx vˈɛːɾ ɛs ˈɪmɜ , als vˈɛːrə ziː mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈeːlə an dɛɾ zˈaxə ɡəvˈeːzən ; 
aɪn ɡˈaɾtənbˌeːt ɡəvˈɪnə aɪn ɡˌants ˈandɾəs ˈanzˌeːn , vˌɛn ziː ɛs ˈɔɾdnə ; 
ɛs vˈɛːɾ iːɾ ˌaʊx zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaptsuːlˌɛɾnən , das ˈaɪɡəntlɪçə , vˈas ˌaɪnəm an deːn ɡəvˈɛndɜn ɡəfˈiːlə , diː ziː ɡəʃnˈɪtən , ʊnt deːn kɾˈɛntsən , diː ziː ɡəvˈʊndən hˌɛtə ; 
iːɾ ˌeːleːmˈɛnt zˈaɪən ˌɑːbɜ diː ˈaltən dˈɪçtɜ ʊnt vˈaɪzən , hiːrˈiːn zˈaɪə ziː aɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən , ziː zˈaɪ tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡəhˈaɪm dɑːmˈɪt , ˌɑːbɜ man hˌɛtə dɔx ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das ziː ɪm hˈɛɾtsən das ˈandˌɛŋkən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən ɪm ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌandə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː fˈaɪrə , viː diː ˈandɜn frˈɔmən ɡəmˈyːtɜ das fˈɛst dɛɾ pˈɑnaɡˌiːɑː , ʊnt ˈandərɜ zˈeːlɪɡən ; 
ˌaʊx zˈɔnst zˈaɪ ˈɛtvɑːs ziː mˈystə nˈuːɾ zˈɑːɡən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs an iːɾ . 
hˌɛtəst duː ziː ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɛs vˈɛːrə diːɾ vˈoːl zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːt ɡəvˈeːzən , viː mˈiːɾ . 
ɛs hˌatə kˈaʊm ɡətˈɑːkt , als ɪç hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː zˈɑː ɪç , ˈoːnə das ziː mɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , das lˈiːbə mˈɛːdçən ɪn deːm hˈaɪmlɪçən plˈɛtsçən ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən , viː ziː dˈastant mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , ʊnt ɛmpˈɔriːf : 
diːɾ ˈɔpfɾ ɪç maɪn hˈɛɾts , ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt ! 
ɪç vˌɛɾdə deːn ˈanblˌɪk ɪm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ziː kˈɔmə fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs paktˈoːls , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə dɛs tˈeːmˈoːlʊs , voːhˈiːn iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ nˈoːtarˌɑː , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ zaɪn fˈɔlk zɪç fɔn smˈyɾnɑː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɛtə , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈeːmɑːls diː kɾˈoːnə fɔn ˈɪoːnˌɪən , zˈaɪə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə tˈoːt . 
dɛɾ jˈʊŋə nˈoːtarˌɑː tɾˈɑːt ˈɪtst ˌaʊx nɔx tsuː ˈʊns , ɡɾˈystə mɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ˈɪmɜ nɔx tsˈyɾnə , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡənˈaʊ , diː mˈʊtɜ lˈiːs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən , tsˈoːk iːn aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt flˈystɜtə ˈiːm , hˈɛɾtslɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜlˌɛçəlnt , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuː , das ɪç fˈast ˈɛtvɑːs frˈɔødɪɡəs fɛɾmˈuːtən mˈʊstə . 
ɪç bˈɑːt nˈoːtarˌɑː , miːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ʃtˈaʊnən . 
maɪn ɡˈaɪst fɛɾtsˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ frˈoːən mˈyːə , deːn ɡˈantsən rˈaɪçtuːm tsuː fˈasən , dɛɾ fˌɔɾ iːm zɪç ˈaʊftˌɑːt . 
ɛs fˈiːl miːɾ lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪn , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈʊnt , dɑː ɛs miːɾ ˈaɪnfˌiːl , lˈiːs ɛs mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt tsˈuː . 
man ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn zoː mˈançən vˈʊndɜn ɡɾˈiːçɪʃɜ frˈɔøndʃaft , fɔn ˈaxɪl ʊnt pˈatɾɔklˌʊs , fɔn dɛɾ kˈoːɔɾtə dɛɾ teːbˈɑːnɜ , fɔn dɛɾ fˈɑlanks dɛɾ ʃpˈaɾtɜ , fɔn dˈɪoːn ʊnt plˈɑːtoː , fɔn ˈal deːn lˈiːbəndən ʊnt ɡəlˈiːptən , diː aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , viː diː bɾˈyːdɜlˌɪçən ɡəʃtˈɪɾnə . 
dɑː vˈaxt ɪç ˈaʊf . 
zˈɔlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsɛɾnˈɪçtət ʊns ˈaɾmə ! rˈiːf ɪç ; frˈaɪlɪç vɑːrən ɛs ɡˈɔldnə tˈɑːɡə , vˌoː man diː vˈafən tˈaʊʃtə ʊnt zɪç lˈiːptə bɪs tsʊm tˈoːdə , vˌoː man ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə kˈɪndɜ tsˈɔøktə ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə , tˈɑːtən ʊnt ɡəzˈɛŋə ʊnt ˈeːvɪɡə ɡədˈaŋkən , ˈax ! 
vˌoː dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃə pɾˈiːstɜ deːm zˈoːloːn nɔx fˈoːɾvˌaɾf , iːɾ ɡɾˈiːçən zˈaɪt ˈaltsaɪt jˈyŋlɪŋə ! 
viːɾ zɪnt nˈuːn dɔx ɡɾˈaɪzə baɪ ˈal ˈʊnsrəm lˈaɪçtən zˈɪnə ! 
ɛsɪst ˈaləs zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
man lˈeːpt bəkvˈeːm , ʊnt hat dɑːrˈan ɡənˈuːk . 
dɛɾ mˈɛnʃ bədˈaɾf dɛs mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə , tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə . 
zoː ʃpɾˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx , fɛɾzˈɛtstə dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə fɛɾvˈaɪltə ˈɛɾnstɜ an mˈiːɾ . 
nˈuːn kˌan ˈɪks iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾɛnthˌaltən ! 
rˈiːf diː mˈʊtɜ ; 
ʃpɾˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx zˈoː , dˈɪoːtˌiːmɑː ? 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs vˈoːl . 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ , das iːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə ɡəʃˈœpft hˈɑːpt ? 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan , hˈyːpɜˌɪoːn , mɪt deːm ɪç zoː ˈɔft dɪç lˈʊstvandəln zˈɑː , ʊnt dɪç an zoː mˈançəs ʃtˈaɪnçən ʃtˈoːsən , vˌaɪl duː kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːm vˈantəst , deːm duː zoː ˈɔft nˈaxvaɪntəst am mˈeːrə dɾˈaʊsən , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , viː duː miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈantst , dɛɾ ɪst dˈɪoːtˌiːmɑːs fˈɑːtɜ . 
tˈaʊzənt hˈɛɾtsənsɡɾˌyːsə fɔn ˈiːm ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː frˈɔødɪç ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
diː bˈøːzə mˈʊtɜ hˈɛt ɛs vˈoːl ˈeːɜ zˈɑːɡən kˈœnən , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaɪn ɪns hˈaʊs . 
ˈoː iːɾ lˈiːbən ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt fˈastə diː hˈɛndə nˈoːtarˌɑːs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
nˈuːn zˈeː ɪç ˈeːɾst , viː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt duː deːm mˈanə bɪst , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ . 
jˈɑː vˈoːl bɪn ɪç iːm hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜt ɪç ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , dɛn ɪç fˈyːltə vˈoːl , das mˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt iːm alˈaɪn ɡˈalt . 
ˈɪtst kˌɑːm dˈɪoːtˌiːmɑː tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ tsvˈaɪ ɡˈɔldnə mˈyntsən . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈant miːnˈɛɾvɑː mɪt dɛɾ ɛːɡˈiːdə , ʊnt vˈaɾf diː lˈantsə , ʊnt ˌaɪnə pˈalmə ʃpɾˈɔstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
diː ˈandɾə mɪt deːm ˈɑpɔlˌɔnskɔpfə ɡˈɑːp miːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː mɪt deːm tsuːzˈatsə , ɪç mˈœçtə dɑːbˈaɪ an dˈeːloːs ʊnt deːn sˈyntʊs dˈɛŋkən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nɔx fˈiːl fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt viː ɛɾ ˈɔft fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx nɔx mˈançəs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . 
viː ɪç ziː dɑː fɛɾʃtˈant ! 
ʊnt viː ziː das frˈɔøtə ! 
viː aɪn tsuːfˈɛlɪç vˈœɾtçən fɔn iːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾrˌiːf ! 
ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn tɾˈiːʊmf dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɪstəs , diː ʃtˈɪlə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs dˈɛnkəns ʊnt dˈɪçtəns , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡˌants , viː diː frˈɔødə bəɡˈaɪstɜn kˌan . 
kˈɪndɜ ! 
ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt ! 
fˈiːl ˈɛntlɪç diː mˈʊtɜ ˈaɪn , ʊnt hˈyːpɜˌɪoːn kˌan ʊns ˈɪmɜ 
dˈaŋk zˈɑːɡən fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt . 
lˈeːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt ɪn rˈɑːzəndɜ frˈɔødə , ʃˈalt ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnmuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn deːn fɛɾɡˈaŋnən tˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə knˈɑːbə kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː aɪn ˈɛɾmlɪç vˈeːzən tsuː zaɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ mˈiːɾs tsuː mˈuːt , als ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːdəs ɡərˈɛːtə ʃˈiːn miːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs an zɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç vɑːɾ dɔx zoː zˈeːlɪç . 
ˌaʊx iːɾ mˈʊstət ɛs ɛntɡˈɛltən , iːɾ ˈaɾmən ! zˈɑːkt ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tɾˈʊnkənhˌaɪt , als ɪç fˌɔɾ diː ˈɔfnən fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈɪldɜtən ʊnt hˈalbfɜvˌɛlktən blˈʊmən zˈɑː , nˈɑːm das vˈasɜɡəfˌɛːs ʊnt bəɡˈoːs ziː lˈɛçəlnt . 
ɪç bɾˈaxtə diː nˈaxt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ tsˈuː . 
ɛs vɑːrən tsˈaʊbərˌɪʃə ʃtˈʊndən . 
ˌaʊs ɡˈɔldnən tɾˈɔømən , vˌoː an aɪn vˈœɾtçən fɔn iːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə zɪç hˈɪŋ , ʊm ɛs hˈʊndɜtfˌax tsuː dˈɔøtən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrəm bˈɪldə miːɾ jˈeːdəs dˈɑzaɪn ʃvˈant , vˈɛktə mɪç das vˈeːən dɛɾ nˈaxtlʊft ʊm mˌaɪnə ɡlˈyːəndə vˈaŋə ; 
diː ʃtˈɪlə natˈuːɾ ʃˈiːn miːɾ das fˈɛst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪttsuːfˌaɪɜn ; 
diː ʃtˈɛɾnə blˈɪktən frˈɔøntlɪçɜ d??ç diː tsvˈaɪɡə ; 
lˈiːplɪçɜ dˈʊftətə dɛɾ ˈɔtəm dɛɾ blˈyːtən . 
ɪç ʃlˈʊmɜt ˈɛntlɪç ʃtˈeːənt ˈaɪn , zˈysbeːrˌaʊʃt , viː fɔn hˈɔldən meːlˈoːdɪən ˈaɪnɡəvˌiːkt . 

bˈalt ʃpˈiːltə , viː ˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɾmə hˈant , das kˈɔməndə tˈɑɡɛslˌɪçt ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɪç lˈɛçəlt ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːlɪɡɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , deːn ˈɪtst maɪn hˈɛɾts deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə bɾˈaxtə . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃˈiːnən miːɾ nˌɔøɡeːbˈoːrən , viː ɪç ɛs vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs tsuː mˌaɪnən ˈaltən lˈiːblɪŋsplˌɛtsən . 
diː lˈɛŋstfɜɡˌaŋnən ʃtˈʊndən , diː ʃtˈʊndən dɛs ɛɾvˈaxəns , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə dˈɑzɑːs ɪn dˈʊŋkləm zˈeːnən , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛs vɑːɾ , als diː fˈɪtɪɡə dɛɾ jˈʊŋən zˈeːlə zɪç rˈeːktən , vˌoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tˈiːfɜ ˈatmənt diː bɾˈʊst zɪç hˈoːp , ʊnt das ˈaʊɡə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈɛɾnə fɛɾvˈaɪltə an deːm , vˈas nˈɑːə vɑːɾ , ʊnt lˈiːbɜ nɑːx dɛɾ blˈaʊən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛɾnə zɪç rˈɪçtətə , diː ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ʃtˈʊndən dɛs ɛɾvˈaxəns dˈɛmɜtən vˈiːdɜ aʊf ɪn mˈiːɾ . 
dˈɑmɑːls , dˈaxt ɪç , vˈaɪsɑːktəst duː diːɾ dˌiːzən frˈyːlɪŋ ! 
ˈoː dˈɑmɑːls zˈɑːst duː hɪnˈaʊs ɪn diː bəsrˈeː vˈɛlt , diː dɪç ˈɪtst ˈʊmɡˌiːpt ! 
ɪç dˈyŋktə miːɾ nˈuːn zoː rˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾk . 
maɪn ˈɪnɜstəs vɑːɾ zoː bəfrˈiːdɪçt . 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts fˈaɪntlɪçəs mˈeːɾ . 
mˌaɪnə ˈɪnzəl hˈat ɪç nˈuːn ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp ɡəvˈɔnən . 
mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən zˈɑː ɪç hɪnˈab aʊf ˌiːrə ɡɾˈyːnən ˈuːfɜ , vˌoː diː vˈɛlçən ˈʊnʃˌɛːtlɪç ʊm diː mˈyɾtənɡˌeːbyʃə ʃpˈiːltən , ʊnt viː das frˈiːtlɪçə zannˈiːkoːlˌoː mɪt zˌaɪnən blˈyːtənvˌɛldɜn ˌaʊs deːm mˈɔɾɡəndˌʊftə zaɪn rˈøːtlɪç hˈaʊpt ɛɾhˈuːp , ʊnt diː fˈɛnstɜ an nˈoːtarˌɑːs hˈaʊzə ɡlˈyːtən , ʊnt dɛɾ rˈaʊx ˈaʊfʃtˌiːk fɔn zˌaɪnəm hˈeːɾdə ; 
bˈalt zˈɑː ɪç , viː diː tˈyːrə zɪç ˈœfnətə , diː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , ʊnt dˈɪoːtˌiːmɑː diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ ; 
ɪç ɛɾkˈantə ziː an dɛɾ hˈoːən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , ʊnt deːm pˈ??p??nən ˌoːbɜklˈaɪdə , das ʊm deːn vˈaɪsən lˈaɪbɾɔk flˈoːk . 
viː maɪn ˈaʊɡə an dˌiːzən fˈaɾbən zɪç vˈaɪdətə ! 
ɛsɪst nˈɪçts , vˈas zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəʃˈœpfs bəzˈeːltə , fyːɾ ˌaɪnən zˈɪn , viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈoːtarˌɑː bəɡlˈaɪtətə ziː ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪm hˈaʊzə bəʃˈɛftɪɡət . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ɡˈɪŋ alˈaɪn ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts aʊf ˌiːrən lˈɪpən ɡˈɪŋ miːɾ d??ç diː zˈeːlə , zoː mˈɪlt ɛɾ ʃˈiːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
mɪç fɛɾfˈɔlkt aɪn bˈɪtɾɜ ɡədˈaŋkə , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , ɪç vˈɑːk ɛs kˈaʊm , iːn tsuː zˈɑːɡən , ʊnt kˌan dɔx fɔn iːm nˈɪçt ˈaplˌasən . 
ʃˌoːn mˈançmɑːl hat ɛɾ zɪç miːɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ . 
ɪst ɛs dan vˈɑːɾ jeː mˈeːɾ mˈɛnʃən , jeː vˈeːnɪɡɜ frˈɔødə ? 
ˈoː viː ˈɔft ɪç das fˈyːlən mˈʊstə ! 
rˈiːf ɪç , viː ˈɔft ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː man dɛs tsuːzˈamənlˌaʊfəns nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt ! als vˈystəst duː nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪoːtˌiːmɑː , das dɛɾ bˈʊntəstə vˈɛksəl dˌiːzən mˈɛnʃən das bˈɛstə dˈyŋkt , ʊnt dˌiːzən fˈɪndən ziː dɔx ˌʊntɜaɪnˈandɜ iːɾ bˈʊntɜ ˈʊnaɪnˌiːɡɜ vˈɛksəl , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə diː vˈɑːrə ɡəʃtˈalt dɛs ˈyːbəls ; 
ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt nˈaxɛmpfˌɪndən , viː ɛɾ mɪç ˈɔft fɛɾvˈɪɾtə , ʊnt fɛɾtsˈɛɾtə , viː ɪn deːm kɾˈiːɡə , deːn man ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛs frˈiːdəns fˈyːɾt , vˌoː man ˈɪmɜ das , voːrˈan das ˈaɪɡnə hˈɛɾts hˈɛŋt , fˌɔɾ frˈɛmdən pfˈaɪlən zˈɪçɜn , vˌoː man zoː ˈɛŋstlɪç jˈeːdə ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈøːsə fɛɾhˈylən mˈuːs , vˌoː dɛɾ ˈandərə baɪ ˈalɜ rˈuː ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ tsˈaɪkt , dɔx mɪstɾˈaʊɪʃ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ bəlˈaʊɜt , ˌɔp ziː nˈɪçt fyːɾ fˈaɪndˌeːzanfˌal ɡˈɛltə , viː ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ʃlˈɛçtən kɾˈiːɡə diː kɾˈɛftə zoː hˈaɪloːs tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn ; 
nˈaɪn ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ! 
ziː bˈiːtən ˈaləm ˈaʊf , ʊm tsuːzˌaməntsuːzˌaɪn , ʊnt dan , vˈan ziː tsuːzˈamən zɪnt , ʃtɾˈɛŋən ziː mɪt ˈalɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən mˈyːə zɪç ˈan , ʊm ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə , ziː ˈœfnən diː tˈyːrə ʊnt fɛɾʃlˈiːsən iːɾ hˈɛɾts deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç lˈoːs bɪn ! 
das bətɾˈyːpt mɪç ˈeːbən , das ɛs rˈɛːtlɪçɜ ʃˈaɪnt , fyːɾ zɪç tsuː lˈeːbən , fˈuːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɔɾt ; 
ɪç tɾˈɑːɡə aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! viː fˈiːl ʃˈøːnɜ ɪsts nɑːx dˌiːzəm bˈɪldə , tsuːzˈamən tsuː zaɪn , als ˈaɪnzˌɑːm ! 
vˌɛn man nˈuːɾ zˈɔlçɜ dˈɪŋə zɪç frˈɔøtə , dˈɛŋk ɪç ˈɔft , nˈuːɾ zˈɔlçɜ , diː jˈeːdəm mˈɛnʃənhɜtsən lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ zɪnt , vˌɛn das hˈaɪlɪɡə , das ɪn ˈalən ɪst , zɪç mˈɪttaɪltə d??ç rˈeːdə ʊnt bˈɪlt ʊnt ɡəzˈaŋ , vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt zɪç ˈalə ɡəmˈyːtɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt zɪç ˈalə viːdɜɛɾkˈɛntən , ˈax ! 
vˌɛn man zoː hˈant ɪn hˈant hɪnˈanˌaɪltə ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː , rˈiːf ɪç , vˌɛn ɪç vˈystə , vˌoː ziː vˈɛːrə , dˌiːzə ɡˈœtlɪçə ɡəmˈaɪndə , nɔx hˈɔøtə vɔlt ɪç deːn vˈandɜstˌɑːp ɛɾɡɾˈaɪfən , mɪt ˈadlɜzˌaɪlə vɔlt ɪç mɪç flˈyçtən ɪn diː hˈaɪmɑːt ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ! 
ˈɔft lˈeːp ɪç ˌʊntɜ iːɾ ɪm ɡˈaɪstə , fˈuːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɔɾt , ʊnt miːɾ ɪst , als vˈɛːɾ ɪç fˈɛɾnə ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt ɪç ɛntbˈeːrə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zoː lˈaɪçt ; 
viːɾ zˈɪŋən ˈandɾə lˈiːdɜ , viːɾ fˈaɪɜn nˈɔøə fˈɛstə , diː fˈɛstə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɪn ˈalən tsˈaɪtən ʊnt ˈɔɾtən , dɛɾ heːrˈoːən dɛs mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndlˌants ; 
dɑː vˈɛːlt jˈeːdəs ˌaɪnən ˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zˌaɪnəm lˈeːbən am nˈɛçstən ɪst , ʊnt nˈɛnt ˈiːn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə tˈoːtə tɾˈɪt mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə zˌaɪnɜ tˈɑːtən , ˌaʊx vˈeːɾ , ɡəʃˈɛftɪç am ʃtˈɪlən hˈeːɾdə , mɪt rˈaɪnəm zˈɪnə das zˌaɪnə tˈɑːt , vˌɪɾt nˈiː fɔn ʊns fɛɾɡˈɛsən , ʊnt kɾˈoːnən blˈyːn fyːɾ jˈeːdə tˈuːɡənt ; 
ʊnt vˌɛn aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈiːzən diː ɡˈɔldnə blˈʊmə ɡlˈɛntst , ɪn zˌaɪnɜ blˈɔølɪçən blˈyːtə das ˈɛːrənfˌɛlt ʊns ˈʊmrˌaʊʃt , ʊnt am hˈaɪsən bˈɛɾɡə diː tɾˈaʊbə ʃvˈɪlt , dan frˈɔøn viːɾ ʊns dɛɾ lˈiːbən ˈeːɾdə , das ziː nɔx ˈɪmɜ iːɾ frˈiːtlɪç ʃˈøːnəs lˈeːbən lˈeːpt , ʊnt diː ziː bˈaʊən , zˈɪŋən fɔn iːɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡəʃpiːlˈiːn ; 
ˌaʊx ziː lˈiːbən viːɾ ˈalə , diː ˈeːvɪɡjˌuːɡəntlˌɪçə , diː mˈʊtɜ dɛs frˈyːlɪŋs , vɪlkˈɔmən , hˈɛɾlɪçə ʃvˈɛstɜ ! 
rˈuːfən viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈylə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , vˌɛn ziː hɛrˈaʊf kˈœmt tsuː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødən , diː ɡəlˈiːptə , diː zˈɔnə dɛs hˈɪməls ; 
dɔx ɪsts nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌiːrɜ alˈaɪn tsuː dˈɛŋkən ! 
dɛɾ ˈɛtɜ , dɛɾ ʊns ˈʊmfˌɛŋt , ɪst ɛɾ nˈɪçt das ˈeːbənbˌɪlt ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs , dɛɾ rˈaɪnə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ? 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈasɜs , vˌɛn ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈyŋlɪŋən ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈoːɡə bəɡˈeːɡnət , ʃpˈiːlt ɛɾ nˈɪçt diː mˌeːloːdˈiː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː vˈoːl ˌaɪnəs fˈɛstəs vˈɛɾt , dɛɾ zˈeːlɪɡə frˈiːdə mɪt ˈaləm , vˈas dɑː ɪst ! deːn ˌaɪnən , deːm viːɾ hˈʊldɪɡən , nˈɛnən viːɾ nˈɪçt ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʊns nˈɑː ɪst , viː viːɾ ʊns zˈɛlpst zɪnt , viːɾ ʃpɾˈɛçən iːn nˈɪçt ˈaʊs . 
iːn fˈaɪɜt kˈaɪn tˈɑːk ; 
kˈaɪn tˈɛmpəl ɪst iːm ˈanɡəmˌɛsən ; 
dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɜ , ʊnt iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈakstuːm fˈaɪɜt iːn alˈaɪn . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɛtçəns nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
ˈoː ʃˈoːnə dˈɪç , dˈɪoːtˌiːmɑː , ʃˈoːnə dɪç ʊnt mɪç , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç , dɑː ziː mɪt zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ lˈiːbə zɪç ɪn ˌiːrə bˈɛsərə vˈɛlt fɛɾlˈoːɾ , vˈeːɾ vɪl ɛs ˈaʊshˌaltən , nɑːx zˈoːlçən ʃtˈʊndən , ɪn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt , ɪn diː man tsuːrˈykmˌuːs ? 
ˌɑːbɜ duː bɪst ɡlˈyklɪç , duː fˈyːlst diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ zˈɛltən , hast ziː nˈiː ɡəfˈyːlt , viː ɪç ɛs mˈʊstə ˈax ! 
ziː zɪnt dɔx mˈɛnʃən , fˈuːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɔɾt , diː ˈaɾmən , diː zɪç fˌɔɾ ʊns mˈyːdə rˈɪŋən , ʊnt ˈapkˌymɜn , ˈoːnə das ziː vˈɪsən vˈoːryːbɜ ; 
vˌaɪl ˌiːnən das ˌaɪnə , vˈas nˈoːt ɪst , nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt , dɑː mˈœçtə man zoː ɡˈɛɾnə hˈɛlfən viː ɡˈɛɾnə , rˈiːf ɪç , mˈœçt ɪç ɛs ˌiːnən ɡˈœnən , das ziː lˈeːptən , viː duː ! 
ɡˈuːtɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪlən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ʊnt iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fɔn frˈɔøntlɪçən tɾˈɛːnən . 
miːɾ ɡˈɪŋ aɪn hˈɪməl aʊf ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnə kvˈɑːl ɡəvˈeːzən , zoː rˈuːɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ˈoː 
ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! rˈiːf ɪç , miːɾ hast duː deːn frˈiːdən ɡəɡˈeːbən ! 
ɛɾhˈalt iːn mˈiːɾ , ʊm dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈɪlən ! 
ɪç lˈeːbə daɪn lˈeːbən d??ç dˈɪç ˈoː dˌaɪnən hˈɪməl , dˈɪoːtˌiːmɑː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɑː ziː mɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , ɪç hˈɑːp iːn ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt aʊf deːm dˈyrən fˈɛldə dɛs lˈeːbəns , ɪç vɑːɾ zoː lˈaŋə ˈoːnə hˈaɪmɑːt ; 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ diː nˈaxt fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈɔølɪçən tˈɑːɡə ; 
ɪç zˈeː ɛs nˈuːn , viːɾ ʃtˈɛɾbən nˈuːɾ , ʊm nˈɔø tsuː lˈeːbən , ɪç vɑːɾ hˈɪnɡəvˌɛlkt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , nˈuːn kˈœmt miːɾ aɪn ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ , ɪç fˈyːl ɛs , hˈiːɾ ɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə jˈuːɡənt , hˈiːɾ , vˌoː duː bɪst ! 
ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡˈaɪst ! 
rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç vɑːɾ , ɪndˈɛs ziː ɛs ʃpɾˈɑːx , zˈɛlpst ˌyːbɜ mɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛs ʃvˈeːptə miːɾ nɔx mˈançəs vˈaɾmə vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ; 
ɪç fɛɾʃvˈiːk ɛs , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdəm vˈaɾt ɪç bəʃtˈyɾtstɜ . 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə nˈuːɾ ʊm zoː bɾˈɛnəndɜ , viː ɪç an iːɾ hˈɪŋ . 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç rˈuːɪɡɜ fɔn iːɾ ɡəɡˈaŋən als hˈɔøtə . 
ɪç vɔltə nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tsuːrˈyk , ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən , diː ɪç miːɾ ˈaɪnrˌeːdətə , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaʊm dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɡəvˈɑːkt , zoː fɛɾvˈiːs ɪç ɛs mˈiːɾ . 
mɪt kvˈɛːləndɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət ɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk . 
tˈaʊzənt dˈɪŋə vɔlt ɪç iːɾ zˈɑːɡən . 
ɪç ʃtˈant ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ iːɾ , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ʊnt dɾˈyktə ziː zoː mɪt tsˈɪtɜn an mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
vˌɛn dˈɪoːtˌiːmɑː nˈɪçt vˈɛːrə , dˈaxt ɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fˈyːlt ɪç tsɛɾnˈɪçtʊŋ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ɪç hˈiːlt miːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə fˈɔɾ , vˌoː ɪç frˈaɪɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ʊm dˈɪoːtˌiːmɑː lˈeːptə , ɪç zˈuːxtə , ˌiːrə tsˈaɾtən meːlˈoːdɪən ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ˌɑːbɜ diː ˈʊnrˌuːə blˈiːp , ʊnt ɪç vˈaɾt nˈuːɾ ʊm zoː fɛɾvˈɪɾtɜ , jeː mˈeːɾ ɪç maɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs hˈɛɾts mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən plˈɑːktə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , das ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə zoː zaɪn zˌɔltə . 
ɪç vˈʊstə miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , viː ɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt . 
ziː ʃˈiːn miːɾ zoː frˈɛmt , zoː ˈʊnbəkˌymɜt ʊm mɪç . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx mˈaɪst ˈapvˌeːzənt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , baɪ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən . 
ziː vɔltən mɪt dˈɪoːtˌiːmɑː diː ˈɪnzəl aɪn vˈeːnɪç d??çvˈandɜn , zˈɑːɡtə miːɾ diː mˈʊtɜ , ɛs vˈyɾdə deːm lˈiːbən mˈɛːdçən dɔx frˈɔødə mˈaxən , das ʃˈøːnə lˈant tsuː zˈeːn , ʊnt zoː hˌɛtə ziː jˌɛtst nɔx mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən , vˌaɪl ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊsblˌaɪbən vˈyɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː mˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈapvˌaɾtətə , ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊsˌaɪltə . 
zoː ʃnˈɛl hˈɛt ɪç iːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˌɪɾt diː rˈaɪzə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːn ? frˈɑːkt ɪç diː mˈʊtɜ , als ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈoːl ˌaʊx zˈeːɾ frˈyːə ? 
fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ! fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
viːɾ vɔlən mˈœɡlɪkst ɪn dɛɾ kˈyːlə rˈaɪzən . 
diː zˈeːlʊft mˈɪldɜt tsvɑːɾ diː hˈɪtsə tsˈiːmlɪç , ɛɾvˈiːdɜt ɪç , dɔx ɪst dɛɾ mˈɔɾɡən frˈaɪlɪç lˈiːplɪçɜ . 
ʊnt vˈan vˌɛɾdət iːɾ tsuːrˈykkˌɔmən ? 
ɪn zˈɛks tˈɑːɡən vˈyɾdən diː ˈɛltəstən ɡəvˈɛːlt , fɛɾzˈɛtstə ziː , dɑː mˈœçtə ziː dɔx vˈiːdɜ ɪn zannˈiːkoːlˌoː zaɪn . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn , vˌɛn ɪç ɛntɡeːɡənkˈɛːmə . 
viː dɔx das ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə hˈɛɾts zoː klˈuːk ɪst , vˌɛn ɛs lˈiːpt ! 
bərˈeːdzɑːmkˌaɪt vɑːɾ zˈɪçɜ mˌaɪnə tˈuːɡənt nˈiː ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɔøt am vˈeːnɪçstən . 
jˈɛtst , dɑː dˈɪoːtˌiːmɑː vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɔnt ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən ɪn mˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋən fɔn deːm vˈeːɡə , deːn ziː tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈɑːllt ɪç nˈiː leːbˈɛndɪɡɜ . 
nˈɪçt ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtˈɛlən lˈiːs ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt , diː ziː ˌʊntɜvˈɛkəs fˈɪndən vˈyɾdə . 
ˈaləs ɛɾfrˈɔølɪçə , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , zˈuːxt ɪç an mɪç ˈantsuːknˌypfən . 
baɪ jˈeːdəm rˈaɪtsə dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈɪnzəl zˌɔltə dˈɪoːtˌiːmɑː maɪn ɡədˈɛŋkən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə diː nˈaxt ˈyːbɜ . 
diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən nɔx am hˈɪməl , als ɪç hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪç lˈɑɡɜtə mɪç ˌʊntɜ dˈʊnkəln platˈɑːnən an ˌaɪnəm hˈyːɡəl , dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk . 
mˈançɜlˌaɪ bəvˈeːktə zɪç miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ˌaʊx mˌaɪnə tɾˈyːbən tˈɑːɡə , ˈeːə ɪç dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəfˈʊndən hˌatə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ vˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan mˈançəs tɾˈɑːɡən , dˈaxt ɪç . 
diː frˈɔødə ɡˈeːət ˌyːbɜ iːm aʊf ʊnt ˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈandɜt dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnən vˈeːk zoː hˈɪn . 
ɪst ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊt dɑːmˈɪt ɡəvˌɔɾdən , zoː vˌɪɾt iːm ˌaʊx das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈaɪtlɪç . 
nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykzˌeːn , aʊf das , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːɾ . 
aɪn tɾˈɔpfə ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , das ɪst ˈaləs , vˈas ɛɾ bədˈaɾf ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃˈɪfɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ɪm ɡəfˈɛçtə mɪt deːn kˈɔɾzɑːrən deːn rˈɛçtən ˈaɾm fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˌaʊx zˈɔnst tsuːɾ fˈɑːɾt tsuː ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ hˌatə miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ˈanfˌaŋs jˈeːdɛsmˌɑːl hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ an deːn hˈɑːfən , vˌɛn aɪn ʃˈɪf ˈaʊsɡəlˌaʊfən zˈaɪ , ˌoːdɜ viːdɜɡəkˈɔmən , viː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ dɑː dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜt hɑːbə , vˌoː iːm dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx zˌaɪnən zˈeːɡən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌɛtə aʊf diː fˈɑːɾt , ʊnt viː ɛɾ dan mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊsɡəvˌandɜt vˈɛːrə aʊfs hˈɛɾlɪçə mˈeːɾ , viː iːm aɪn frˈɪʃɜ tɾˈʊŋk fɔm bɾˈʊnən das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøət hˌɛtə baɪ ˌaɪnɜ lˈandʊŋ , ˌoːdɜ dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , ʊnt dan baɪ ɡlˈyklɪçɜ rˈykʊnft dɛɾ ɡɾˈuːs zˌaɪnəs ˈaltən das vˈɛːɾ iːm ˈɪmɜ ˈaɪnɡəfˌalən , vˌɛn ɛɾ dɾˈaʊsən am hˈɑːfən hˌɛtə ʃˈɪfə ɡˈeːn ʊnt kˈɔmən ɡəzˈeːn , ʊnt iːm hˌɛtə ˈɔft fˌɔɾ zˈeːnzuːxt das hˈɛɾts ɡəblˈuːtət , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈɔft ɡəvˈaɪnt ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən , viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈytə ɡəʃlˈɪçən vˈɛːrə mɪt zˌaɪnəm ˌaɪnən ˈaɾmə , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm iːn zˌaɪnə fˈyːsə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən vɔltən , ʊnt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ans mˈeːɾ hɪnˈaʊs kˈɛːmə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡədˈɛçtə , tɾˈɑːk ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡədˈʊldɪɡɜ . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dˈaxt ɪç , ɪst nˈuːɾ ˈeːɾst diː frˈɔødə rˈɛçt fˈɛɾnə , zoː hˈɛlt ɛɾ deːm kˈʊmɜ ʃtˈɪlə , ʊnt hˈɪlft zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan . 
dɛɾ ɛɾvˈaxəndə mˈɔɾɡən vˈɛktə mɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə diː lˈiːbən rˈaɪzəndən hɛrˈankˌɔmən . 
ɪç rˈaftə ʃnˈɛl mɪç ˈaʊf , ʊnt vɔltə hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ɛs mˈœçtə dɔx vˈoːl ˈaʊffˌalən , ʊnt zoː blˈiːp ɪç . 
ɪç hˈœɾtə , viː ziː zˈaŋən . 
zˈiːst duː , viː ɛntbˈeːɾlɪç duː baɪ ˌiːrɜ frˈɔødə bɪst , zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs dˈɔx , als kˌœnt ɪç ˈeːɜ diː lˈʊft , diː ɪç ˈatmətə , fɛɾmˈɪsən , als dˈɪoːtˌiːmɑː . 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾhˈalt , ˌaʊx diː dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən , diː maɪn ˈaʊɡə , zˈoːlaŋ ɛs kˈɔntə , fɛɾʃlˈaŋ , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç lˈaʊʃtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt blˈɪktə dɑː hɪnˈaʊs , vˌoː ɪç ziː fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ das tɾˈɔpfəndə vˈasɜ ɪn deːn rˈɪtsən dɛs hˈyːɡəls ; 
kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɛkə , voːhˈiːn ɪç zˈɑː . 
lˈeːbə vˈoːl , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
hˈɛɾlɪçə ! 
ɡˈuːtə ! rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ʊnt kˈeːɾtə nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ɪm ɡˈaɪstə ; 
ɪç bəlˈaʊʃtə iːɾ ˈaʊɡə , viː ɛs hɪnˈaʊszˌɑː ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt ; 
jˌɛtst ɪst ziː vˈoːl ɪn deːm tˈɑːlə , dˈaxt ɪç , vˌoː diː lˈiːplɪçən ɡɾˈʊpən fɔn ˈʊlmən ʊnt pˈapəln ʃtˈeːn , vˈoːvoːn duː iːɾ zˈɑːktəst ; 
dɑː dˈɛŋkt ziː fɪlˈaɪçt , duː hˌɛtəst nˈɪçt ˈʊnˌeːbən ɡəvˈaɪsɑːkt , ʊnt zˈɑːkt deːn ˈandɜn , ziː mˈœçtə diːɾ vˈoːl ɡˈœnən , das duː ˌaʊx dɑː vˈɛːɾst , ʊnt dˌaɪnə frˈɔødə hˌɛtəst . 
ˌɑːbɜ ɛntbˈeːrən kˌan ziː dɪç dɔx ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ! 
duː zˈɑːst ɛs jˈɑː ! 
das dˈaxt ɪç ˌaʊx , dɔx tsˈyɾnt ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ , ʊnt ʃlˈuːk mˈiːɾs ˌaʊs deːm zˈɪnə , vˌaɪl ɛs klˈaɪn ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪç vˈɛːrə , das ɪç vˈynʃən kˈœntə , ziː zˌɔltə nˈɪçt frˈøːlɪç zaɪn , vˈan ɪç ɡərˈɑːdə mɪç nˈɪçt frˈɔøən kˈœntə . 
mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈiːbə hˈɪŋ ɪç an dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ziː viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈøːlɪçəs ɡəvˈeːbə fɔn hˈɔfnʊŋən , voːmˈɪt ɪç das hˈɛɾts miːɾ ʃvˈaɪktə , ʊnt vɑːɾ ɪç dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə , zoː lˈœst ˈɪks vˈiːdɜ ˈaʊf , ɛs lˈiːplɪçɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
mɪt zˈyːsəm tsˈaʊbɜ vˈeːtən mˈiːɾ , viː bˈoːtən dɛɾ hˈɔldɪn , diː lˈyftə dɛs hˈɪməls fɔm tˈɑːl ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɪç ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
blˈyːtənflˌɔkən ˈʊmtˌantstən mɪç , ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ˌʊntɜ deːn rˈoːzən am vˈeːɡə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə rˈɪŋzʊmhɜ ; 
ɪç kˈɔntə jˈeːdən lˈaʊt fɛɾnˈeːmən , dɛɾ fɔn fˈɛɾnə kˌɑːm . 
ˈɪtst vˈandɜtə miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ pˈɪlɡɜ foːrˈyːbɜ . 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə rˈaɪzəndən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , frˈɑːkt ɪç ˈiːn . 
ɛɾ hˌɛtə rˈaɪzəndə ɡəzˈeːn ɪn ˌaɪnəm hˈaɪnə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈɪlɡɜ , ziː hˌɛtən dˈɔɾt zɪç fˌɔɾ deːm mˈɪtaksʃtɾˌɑːlə ˌʊntɜ diː ˈʊlmən ɡəflˈyçtət ; 
aɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən hˌɛtə nˈɑːmən ɪn diː bˈɔømə ɡəʃnˈɪtən . 
ɪç vˈynʃt iːm hˈɛɾtslɪç fyːɾ zˌaɪnə frˈoːən vˈɔɾtə frˈoːə vˈandɜtˌɑːɡə ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
jˈɛtst , vˌoː das tˈɑːl zɪç ˈœfnətə , zˈɑː ɪç hɪnˈaʊs ; 
dɑː kˌɑːmən ziː ! 
dˈɪoːtˌiːmɑː vˈaɾf deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt nˈɪkt ʊnt lˈɛçəltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç flˈoːk hɪnˈan . 
dɑː bˈoːt ziː tɾˈaʊlɪç miːɾ diː hˈant ; 
ɪç mˈʊst iːɾ ɡəʃvˈɪnt ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç jˈeːdən tˈɑːk ɪndˈɛs ɡəlˈeːpt ; 
ɪç zˈɑːkt iːɾ , das ɪç frˈyː am tˈɑːɡə , vˌoː ziː ˈapɡərˌaɪst , deːn hˈyːɡəl baɪ zannˈiːkoːlˌoː bəzˈuːxt , ʊnt ziː fɔn dɑː ɡəzˈeːən hˈɛt ʊnt ɡəhˈœɾt , das ɪç ɪndˈɛs ˌiːrə hˈaɾfə ɡəʃtˈɪmt , ʊnt deːn ɡəzˈaŋ ɡəlˈɛɾnt , deːn ziː am ˈɑːbənt , dɑː ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡɾˈystə , ɡəzˈʊŋən hˌɛtə , das ɪç ˈɔft nɑːx ˌiːrən lˈiːbstən blˈʊmən ɪn nˈoːtarˌɑːs ɡˈaɾtən ɡəzˈeːn , ʊnt ˌiːrɜ ɡəpflˈeːkt ; 
ˌaʊx hˈɛt ɪç ˌaʊs deːm zˈɛltnən bˈuːxə , das aɪn frˈɛmdɜ miːɾ ɡəlˈiːn , diː blˈɛtɜ fyːɾ ziː ˈapɡəʃrˌiːbən , diː am mˈaɪstən ziː fɛɾɡənˈyːktən zoː vɑːɾst duː jˈɑː rˈɛçt flˈaɪsɪç , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː , fˈuːɾ dan fˈɔɾt , viː ziː mˌaɪnən zˈɪn ɡəˈɑːndət hˌɛtə ɪn jˈeːdɜ ʃtˈɛlə dɛɾ ˈɪnzəl , diː ɪç iːɾ bəʃrˈiːbən , viː man zoː ɡˌants tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈœnə ɪn ˌaɪnəm ˈ??taɪl , ˌaɪnɜ frˈɔødə , ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː diː ˈandɜn zoː zˈɛltən ˈaɪnɪç vˈɛːrən ; 
man hˈɛt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈeːloːs ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː hˌɛtə ziː deːn knˈɑːbən hˈyːpɜˌɪoːn fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːn , viː ɛɾ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ zoː frˈɔm ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən rˈuːiːnən , viː ɛɾ ʃtˈaʊnənt ˈoːbən aʊf deːm sˈyntʊs ɡəʃtˈandən , ʊnt ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm ˈaʊɡə nˈuːɾ ɡəfrˈɑːkt ; 
ziː hˌɛtə dan zoː hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt , das ziː dˈɑmɑːls ˌaʊx mɪt ʊns ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt vˈɛːrə ; 
ziː vˈɛːrə tsvɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç kˈɪnt ɡəvˈeːzən , dɔx hˌɛtə ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəˈɑːndət , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ɡəʃpˈiːlə zoː ʊnt ˈandɜs dˈaxt ɪç miːɾ dˈɪoːtˌiːmɑːs ɛmpfˈaŋ , ʊnt vɑːɾ zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnən kˈɪndɪʃən tɾˈɔømən . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɛltnɜ vˈɛːrə ɪm ɡəmˈyːtə dɛs mˈɛnʃən . 
ɛɾ vˈafnətə zɪç dan tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡən diː tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç dˈɑː , vˌoː ɪç ziː viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx kˈaʊm hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , zoː vˈaɾt ɪç diː rˈaɪzəndən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəvˈɑːɾ . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ɡɾˈystə mɪç ˌaʊx frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ diː dˈɪoːtˌiːmɑː , fɔn dɛɾ ɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə , vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt . 
iːɾ rˈaɪnɜ ˈɪmɜtˌɛːtɪɡɜ ɡˈaɪst ˈɔøsɜtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː tsuːfˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːrɜ , als zˈɔnst , aʊf ziː tsuː mˈɛɾkən ; 
ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt hˈœɾt ˈɔft ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˌɛn ɪç lˈaʊʃtə , zoː vɑːɾ ɛs , vˌaɪl das ˈaɾmə vˈeːzən tɾˈaxtətə , fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçən vˈynʃə aɪn ɛɾfrˈɔølɪç vˈœɾtçən tsuː ɛɾhˈaʃən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ rˈeːdə mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən fˈyːlt ɪç bˈalt , das iːɾ ɡˈaɪst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ nˈɑːə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç ˈɑːndətə nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç tɾˈyːbə tˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈɔft , als vˈaɾntə mɪç ˈɛtvɑːs , als ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt aʊf rˈɛçtəm vˈeːɡə . 
ziː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan maɪn lˈeːbən zɪç ɛɾhˈiːlt , maɪn hˈɛɾts hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɡəvˈøːnt , das ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃˈatə ɪn miːɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , diː ˈoːnə ziː bəʃtˈandən vˈɛːrə , ʊnt ziː ʃˈiːn zɪç dɔx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç fˈyːltə deːn ʃtˈɛɾbəndən frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ mˈɪldə hˈɪməl , dɛɾ ɛs ˈʊmfˌaŋən hˌatə , ʊnt ɡənˈɛːɾt , diː ʃtˈɪlə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪç ɡəfˈʊndən hˌatə ɪm zˈɔɾɡloːzən ˈanʃˌaʊn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt hˈoːaɪt dˌiːzəs zˈɛltnən vˈeːzəns , fɛɾʃvˈant mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈɛɾklɪçɜ . 
mɪt tˈoːdeːzˌaŋst kˌɔnt ɪç ˈɪtst jˈeːdə mˈiːnə ʊnt jˈeːdən lˈaʊt fɔn iːɾ bəfrˈɑːɡən , ˌɔp ziː mɪç fɛɾlˈasən vˈyɾdə ; 
iːɾ ˈaʊɡə mˈɔxtə ɡˈeːn hˈɪməl zɪç vˈɛndən , ˌoːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ɪç fˈɔlkt ˈiːm , als vɔltə miːɾ maɪn lˈeːbən ɛntflˈiːn . 
ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ ˈɔft ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə , vˈoːvoːn ziː ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ziː mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
ˈoː ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ mˈɛnʃ dɑːhˈɪn ɡərˈɑːtən kˌan , das ɛɾ das bˈɛstə , vˈas viːɾ hˈɑːbən , das ˈɛdlə frˈaɪə lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs tsuː mˈɔɾdən ʃtɾˈeːpt ɪn deːm vˈeːzən , voːrˈan zaɪn hˈɛɾts hˈɛŋt . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ d??ç diː zˈeːlə , vˌɛn ɪç miːɾ diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ dˈɛŋkə , diː zɪç das mˈaɪn ! 
ʊnt dˈaɪn ! 
zoː ˈʊnbədˌɪŋt , mɪt zˈɔlçɜ ɛnttsˈykʊŋ zˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈɪsfɜstˌant ɪst zoː lˈaɪçt . 
ʊnt vˈeː ˈiːnən , vˌɛn ziː zɪç mˈɪsfɜʃtˌeːn ! 
zˈoːlaŋ ɪç baɪ iːɾ vɑːɾ , ʊnt iːɾ bəɡˈaɪstɛɾndəs vˈeːzən mɪç ɛmpˈɔɾhuːp ˌyːbɜ ˈalə ˈaɾmuːt dɛɾ mˈɛnʃən , fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈɔft ˌaʊx diː zˈɔɾɡən ʊnt vˈynʃə mˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən hˈɛɾtsəns . 
ˌɑːbɜ das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
zoːvˈiː ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , bəɡˈan ˌaʊx vˈiːdɜ mˌaɪnə nˈoːt , ʊnt jeː hˈøːɜ ʊnt hˈɛlɜ iːɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ miːɾ lˈɔøçtətə , ʊm zoː bɾˈɛnəndɜ fˈyːlt ɪç mˌaɪnən jˈamɜ . 
ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn maɪn ˈɪnɜstəs bəɡɾˈuːp ɪç ˈiːn . 
ɛs ɡˈɪŋ mˈiːɾ , viː deːn mˈɛnʃən , deːnən diː flˈamə ˌiːrə kˈamɜn fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt diː nˈɪçt ʊm hˈylfə rˈuːfən mˈøːɡən , ˌaʊs ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔøə fˌɔɾ ˈandɜn . 
kˈaɪnə ʃtˈɛlə vɑːɾ miːɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk , ʊm mɪç dɛɾ klˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntlˈastən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt ˌaɪnəs vˈɔɾts , das ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɛs miːɾ frˈʊxtən kˈœntə , ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən ʊm hˈylfə ˈantsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɪç hˌatə jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tɾˈoːst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈuːxt , ʊnt vɑːɾ ˈɛɾmɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɪç fɛɾtsˈeːɾtə mɪç ɪn fɛɾvˈɔrənəm ɡəvˈaltzɑːməm rˈɪŋən nɑːx iːɾ , ʊnt maɪn vˈeːzən mˈatətə zɪç ʊm zoː ʃrˈœklɪçɜ ˈap , jeː mˈeːɾ ɪç mˌaɪnə ɡlˈyːəndən vˈynʃə fɛɾbˈaɾk . 
zoː kˌɑːm ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuː dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə dˈɑː , zoː fˈɪŋ ziː ˈan : ɛs hˌɛtə jˈeːmant ˌaɪnən dˈaŋk fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , ɛs vˈɛːɾ iːɾ ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡəfˌalən , das ziː ˌiːrɜ hˈaɾfə zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛːsə , ziː hˌɛtə ziː hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ˌiːrən mˈɪsklaŋ , zoː ɡˈuːt ziː kˈœntə , tsuː mˈɪldɜn , ʊnt ziː ɡˌants vˈoːllˌaʊtənt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː fˈiːl ɪç miːɾ ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən dˈaŋkə dˈaxtə . 
ɪç hˌɛtə ziː ɡəʃtˈɪmt , rˈiːf ɪç , ʊnt vˈʊstə miːɾ kˈaʊm tsuː hˈɛlfən ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødə , ɪç hˌɛtə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ɡəvˈʊst fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˈoːlaŋə ziː fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊx fˈiːlə miːɾ ˈeːbən ˈaɪn , das ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnɪɡəs fyːɾ ziː ˈapɡəʃrˌiːbən hˌɛtə ; 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɛs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , das ɪç nˈɪçt ˈeːɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə ɪç lˈiːf zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , diː papˈiːrə tsuː hˈoːlən ; 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm ziː fˈɪndən ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˈaɪlə ; 
ˈoː ˌaɪnən dˈaŋk fɔn dˈiːɾ , hˈɛɾlɪçəs vˈeːzən ! rˈiːf ɪç , ʊnt zˈɛɡnətə mɪt tɾˈɛːnən mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsənstˌɑːɡə , ʊm mˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɔfnʊŋ vˈɪlən ! 
ziː bˈɑːt mɪç , viː ɪç tsuːrˈyk vɑːɾ , iːɾ das ɡəʃrˈiːbnə fˈoːɾtsuːlˌeːzən , frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪç ˌyːbɜ diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛlən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ʊnt leːbˈɛndɪç . 
ˈanfˌaŋs , zˈoːlaŋə nɔx diː zˈyːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ zɪç ɪn miːɾ rˈeːktə , ʃtˈɪmt ɪç mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾtsəns ɪn ˌiːrə frˈoːən tˈøːnə ˈaɪn , dɔx viː ziː ˈɛntlɪç zoː lˈaŋə mɪt deːm dˈaŋkə tsˈøːɡɜtə , dɑː fɛɾʃtˈʊmt ɪç frˈaɪlɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs , vˈoːvoːn bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn miːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ bˈɪtɜkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəlˈasənhˌaɪt ʃˈiːt ɪç , als ɪç ˈɛntlɪç tsuː ɡˈeːən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ . 
ɪç hˈœɾtə kˈaʊm dɑːrˈaʊf , als ziː miːɾ nɔx nˈaxriːf , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ɪç kˌɑːm nˈuːn ˈɪmɜ zˈɛltnɜ hˈɪn ; 
blˈiːp ˈɛntlɪç ɡˌants vˈɛk . 
ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə , diː ɪç kˈaʊm an miːɾ bəɡɾˈaɪfə , vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç lˈeːptə zoː hˈɪn , mɪt hˈalbəm bəvˈʊstzaɪn , ɪç zˈuːxtə nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç hˈalf miːɾ fˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə ; 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçts , vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ , tɾˈaxtətə ˌaʊx nˈɪçt , ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , dɑː ɪç zoː ɪn mˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs dɾˈaʊsən hɛrˈʊmˌɪɾtə , nˈoːtarˌɑː mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn . 
ɛɾ bəʃvˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ; 
ɪç zˈɑːkt ˈiːm , das ɪç zaɪn hˈaʊs nˈɪçt hˌɛtə mɪt dɛɾ bˈøːzən lˈaʊnə plˈɑːɡən mˈøːɡən , diː mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxt hˌɛtə , ʊnt vˈɑːkt ɛs , tsuː frˈɑːɡən , vˌoː dan dˈɪoːtˌiːmɑː vˈɛːrə ? 
ziː zˈaɪ tsuː hˈaʊzə , rˈiːf diː mˈʊtɜ , diː frˈɔmə tˈɔxtɜ ʃrˈaɪbə an ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , viː diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔɾtə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ dˈʊmpfhaɪt vˈɛktən . 
jˌɛtst mˈʊst duː hˈɪn ! 
rˈiːf ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn mˈiːɾ , ʊnt fˈɔøɜ ʊnt ʃrˈɛkən vˈɛksəltən ɪn mˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən hˈɛɾtsən . 
tsˈɪtɛɾnt , ɡədˈankənlˌoːs ɡˈɪŋ ɪç foːrˈyːbɜ an ˌiːrəm fˈɛnstɜ nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
duː ɡˈeːəst nˈɪçt hɪnˈaʊf , dˈaxt ɪç , ʊnt tˈaʊməltə fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə ˈap . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪç hˈɪnzɑː , vɑːɾ iːɾ bˈɪlt , ʊnt ˈalə diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə , diː ɪç ˈaɪnst ɡəhˈœɾt hˌatə fɔn iːɾ , ˈʊmtˌœntən mɪç . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
rˈiːf ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn ; 
vˈas ʃtˈøːɾst duː mˌaɪnə rˈuːə ? 
ɪç vɑːɾ , viː aɪn tsˈyɾnəndɜ ɡˈaɪst , deːn diː ʃtˈɪmə dɛs bəʃvˈøːrɜs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsvˈaŋ . 
fɛɾtsˈaɪ ɛs miːɾ diː ɡˈuːtə ! 
ɪç flˈʊxtə dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ziː fˈant , ʊnt rˈast ɪm ɡˈaɪstə ɡˌeːɡən das hˈɪmlɪʃə ɡəʃˈœpf , das ɛs mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪns lˈeːbən ɡəvˈɛkt hˌɛtə , ʊm mɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌʊdɾykən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə . 
viː ˌaɪnə lˈaŋə ɛntzˈɛtslɪçə vˈystə lˈɑːk diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˈyːtənt vˈɛɾtɪlkt ɪç jˈeːdən rˈɛst fɔn deːm , vˈas ˈaɪnst maɪn hˈɛɾts ɡəlˈɑːpt hˌatə ʊnt ɛɾhˈoːbən . 
ɪç mˈuːs diːɾ dˈaŋkən , dˈaxt ɪç , ɪç bˈɛtəltə fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːrə , ʊnt duː nˈɛːɾtəst mɪç mɪt bɾˈoːzɑːmən . 
vˈeːɾ vɪl ɛs diːɾ fɛɾˈaɾɡən , das duː das bˈɛstə fyːɾ dɪç bəhˈiːltst ? 
vˈas zˈɔltəst duː ˌaʊx dɪç an aɪn ɡəʃˈœpf fɛɾʃvˈɛndən , das kˈaʊm dɛs rˈɛtəns vˈɛɾt vɑːɾ ? 
nˈaɪn ! duː hast kˈaɪnə ʃˈʊlt aʊf dˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː tsɛɾtɾˈymɜt , tsɛɾtɾˈeːtən fɔn deːn ˈandɜn , ˈeː ɪç tsuː diːɾ kˌɑːm . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾlɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ɛɾbˈaɾmən , das vˈeːzən , das dɛɾ lˈaŋən rˈuːə ʃˌoːn nˈɑː ɪst , mɪt ˌaɪnɜ bˈalzamtɾˌɔpfə tsuː vˈɛkən , das ɛs tsvˈiːfax ʃtˈɪɾpt ! 
ɪç dˈaŋkə nˈuːn dɑːfˈyːɾ ; 
ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst dɪç nˈiː bəmˈyːt . 
nˈaɪn ! 
ziː hat nˈɪçt ɡˈuːt an miːɾ ɡəhˈandəlt . 
ziː ɪst , viː ˈalə . 
diː ˈandɜn bəɡˈanən , ʊnt ziː hˈɑːts fɔlˈɛndət mˈaɪstɜlˌɪç ! 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈɛntlɪç dɔx ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋən . 
diː rˈaɪnən meːlˈoːdɪən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , diː ziː miːɾ ˈɔft aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə d??ç rˈeːt ʊnt mˈiːnə , das mˈiːɾs vˈaɾt , als vˈandəlt ɪç vˈiːdɜ ɪm fɛɾlˈasənən pˌaradˈiːzə dɛɾ kˈɪnthaɪt , ˌiːrə frˈɔmə ʃˈɔøə , nˈɪçts tsuː ɛntvˈaɪən d??ç ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ fˈɛɾnə fɛɾvˈant vɑːɾ mɪt ʃˈøːnəm ʊnt ɡˈuːtəm , ˌiːrə ˈapzˌɪçtloːzə ɡˈyːtə , iːɾ ɡˈaɪst mɪt zˌaɪnən hˈoːən ˌiːdeːˈɑːlən , voːrˈan ˌiːrə ʃtˈɪlə lˈiːbə zoː ˈaɪntsɪç hˈɪŋ , das ziː nˈɪçts zˈuːxtə , ʊnt nˈɪçts fˈyɾçtətə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈalə diː lˈiːbən zˈeːlənfˌɔlən ˈɑːbəndə , diː ɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə mɪt iːɾ , jˈeːdɜ rˈaɪts ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː , vˌoː ziː ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , nˈuːɾ ziː das ˈɛdlə , ˈʊnbəfˌaŋnə , ʃtˈɪlə ɡəmˈyːt bətsˈaɪçnətə , das ˈaləs ʊnt mˈeːɾ , iːɾ ɡˈantsəs hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf mˈiːɾ , viː dɛɾ bˈoːɡə dɛs frˈiːdəns nɑːx ɡəvˈɪtɜn . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən tsˈyɾnst duː ? zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ ; ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː nˈɪçt fɛɾˈaɾmt ɪst , viː duː , vˌaɪl ziː deːn hˈɪməl nɔx ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , nˈɪçt ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns , nˈɪçt frˈɛmdən rˈaɪçtuːms bədˈaɾf , ʊm diː fɛɾˈøːdətə ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌylən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən fˈyɾçtən kˌan , viː duː , ʊm zɪç mɪt dˌiːzɜ tˈoːdeːzˌaŋst an aɪn ˈandɾəs tsuː hˈɛŋən ; 
ˈax ! 
ɡərˈɑːdə das ɡˈœtlɪçstə an iːɾ , dˌiːzə rˈuːə , dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt hast duː ɡəlˈɛstɜt , diː ˈʊnʃˌʊlt hast duː ʊm iːɾ pˌaradˈiːs bənˈaɪdət ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː tsɛɾrˈytətən ɡəʃˈœpfə zˌɔltə ziː zɪç bəfˈasən ? 
mˈuːs ziː dɪç nˈɪçt flˈiːən ? 
ˈoː vˈaɾnt , iːɾ ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! vˈaɾnt ziː fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəfˈalənən ! 
ɪç hˌɛtə nˈuːn ɡˈɛɾnə ˈalə lˈast dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ mɪç ɡənˈɔmən , ʊm maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mɪç tsuː tˈuːn . 
ɪç hˌɛtə nˈuːn kˈaɪnən dˈaŋk bəɡˈeːɾt , fyːɾ diː tˈuːɡənt ˌaɪnəs hˈalbɡɔts ! 
ɪç vɔltə nˈuːn ɡˌants vˌɛɾdən , viː ziː , ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ! 
ʊm iːɾ mɪt tˈaʊzəntfˌaxɜ frˈɔødə tsuː fɛɾɡˈyːtən , vˈas ɪç iːɾ tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn ! 
ɪç vɔltə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtən ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ɪç zˈɑː mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnˈaʊs aʊf maɪn kˈynftɪç lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ʃˌoːn ˈɪtst aɪn hˈaɪlɪç fˈɔøɜ mɪç ɡəlˈɔøtɜt , ʊnt mˌaɪnə ʃlˈakən vˈɛɡeːtˌɪlkt aʊf ˈeːvɪç . 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! rˈiːf ɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnst fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːə , viː aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ , ɪm zˈiːksɡeːfˌyːlə , vˌɛn ɛs dɑː ɪst , vˈas ɪç ˈaɪnst als knˈɑːbə tɾˈɔømtə ʊnt ɛs mˈuːs kˈɔmən , ɛs mˈuːs , zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈœtlɪç vˈeːzən dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst bəvˈeːkt ! 
vˌɛn duː dan ɪn dˌaɪnɜ rˈaɪnən frˈɔødə mɪç bəɡɾˈyːsəst , ʊnt dˈɛŋkst , ɛs hˌɛtə dɔx aɪn ɡˈuːtɜ fˈʊŋkə ɡəʃlˈʊmɜt ɪn deːm ˈɛɾmlɪçən ɡəʃˈœpfə dan vɪl ɪç diːɾ ɡˌants bəkˈɛnən , viː klˈaɪn , viː ˈaɾm ɪç vɑːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst nˈɪçt tsˈyɾnən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts tsʊm mˈanə mɪç ʃmˈiːdətə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːn ˈɛntlɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə tsuː zaɪn . 
ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɪndˈɛs bɾˈaxtə mɪç dɔx dˌiːzɜ nˈɔøə ʃtˈoːs vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ dɔx ˌaʊs dɛɾ tɾˈɛːɡən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn hɛrˈaʊs , vˌoː man nˈɪçts mˈeːɾ vɪl , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ˈaxtət , ˌaʊs dɛɾ tˈoːtənrˌuːə , diː baɪ ˈaləm ʃˈaɪnə fɔn vˈaɪshaɪt , voːmˈɪt ziː fɔn deːn fˈaɪɡən ɡəpɾˈeːdɪɡət vˌɪɾt , ɡəvˈiːs das nˈɪçtsvyɾdˌɪçstə ɪst , vˈoːraɪn dɛɾ mˈɛnʃ ɡərˈɑːtən kˌan . 
ɛntʃˈʊldɪɡə zɪç kˈaɪnɜ , iːn hɑːbə diː vˈɛlt ɡəmˈɔɾdət ! 
ɛɾ zˈɛlpst ɪsts , dɛɾ zɪç mˈɔɾdətə ! 
ɪn jˈeːdəm fˈalə ! nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl miːɾ dˈɪoːtˌiːmɑːs fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç ʃrˈiːp ˈiːm : duː hast mˌaɪnɜ ɡədˈaxt , ˈɛdlɜ ɡˈaɪst ! 
ɪç dˈɛŋkə dˈaɪnɜ , jˈɛtst , 