nˈoːn kˈœɾkeːrˌiː mˈaksiːmˌoː , kˈɔntiːnˌeːriː mˈiːniːmˌoː , dˈiːviːnˌʊm ˈɛst . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾnə dˌiːzəm bˈuːxə diː lˈiːbə dɛɾ dˈɔøtʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , diː ˌaɪnən vˌɛɾdən ɛs lˈeːzən , viː aɪn kɔmpˈɛndiːˌʊm , ʊnt ʊm das fˈɑbuːlˌɑː dˈoːkət zɪç tsuː zˈeːɾ bəkˈymɜn , ɪndˈɛs diː ˈandɜn ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɛs nˈeːmən , ʊnt bəˈeːdə tˈaɪlə fɛɾʃtˈeːən ɛs nˈɪçt . 
vˈeːɾ blˈoːs an mˌaɪnɜ pflˈantsə rˈiːçt , dɛɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ ziː pflˈykt , blˈoːs , ʊm dɑːrˈan tsuː lˈɛɾnən , kˈɛnt ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ dˈɪsoːnˌantsən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən karˈaktɜ ɪst vˈeːdɜ fyːɾ das blˈoːsə nˈaxdɛŋkən , nɔx fyːɾ diː lˈeːrə lˈʊst . 
dɛɾ ʃˈaʊplats , vˌoː zɪç das fˈɔlɡəndə tsuːtɾˈuːk , ɪst nˈɪçt nˈɔø , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl kˈɪndɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ , ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt deːm bˈuːxə tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪç ˈanɡəmˌɛsənə fyːɾ hˈyːpɜˌɪoːns eːlˈeːɡɪʃən karˈaktɜ vˈɛːrə , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , das mɪç das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ˈ??taɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç bədˈaʊrə , das fyːɾ jˌɛtst diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs plˈɑːns nˈɔx nˈɪçt jˈeːdəm mˈøːklɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə bˈant zˌɔl zoː ʃnˈɛl , viː mˈøːklɪç , fˈɔlɡən . 
dɛɾ lˈiːbə fˈɑːtɜlˌantsboːdən ɡˈiːpt miːɾ vˈiːdɜ frˈɔødə ʊnt lˈaɪt . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈalə mˈɔɾɡən aʊf deːn hˈøːn dɛs koːrˈɪntɪʃən ˈɪstmʊs , ˈʊnt , viː diː bˈiːnə ˌʊntɜ blˈʊmən , bˈiːkt mˌaɪnə zˈeːlə ˈɔft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn mˈeːrən , diː tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən mˌaɪnən ɡlˈyːəndən bˈɛɾɡən diː fˈyːsə kˈyːlən . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bəˈeːdən mˈeːɾbʊsən hˌɛtə mɪç frˈɔøən zˌɔlən , vˈɛːɾ ɪç aɪn jˈɑːɾtaʊzənt frˈyːɜ hˈiːɾ ɡəʃtˈandən . 
viː aɪn zˈiːɡəndɜ hˈalbɡɔt , vˈaltə dɑː tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈɪldnɪs dɛs hˈeːliːkˌoːn ʊnt pˈaɾnɑːs , vˌoː das mˈɔɾɡənrˌoːt ʊm hˈʊndɜt ˌyːbɜʃnˈaɪtə ɡˈɪpfəl ʃpˈiːlt , ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ pˌaradˈiːzɪʃən ˈeːbənə fɔn zˌiːsyːˈoːn dɛɾ ɡlˈɛntsəndə mˈeːɾbʊsən hɛrˈaɪn , ɡˌeːɡən diː ʃtˈat dɛɾ frˈɔødə , das jˈuːɡəntlˌɪçə kˈoːrɪnt , ʊnt ʃˈytətə deːn ɛɾbˈɔøtətən rˈaɪçtuːm ˈalɜ tsˈoːnən fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋˌɪn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl miːɾ das ? 
das ɡəʃrˈaɪ dɛs jakˈɑːls , dɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnhaʊfən dɛs ˈaltɜtˌuːms zaɪn vˈɪldəs ɡɾˈabliːt zˈɪŋt , ʃrˈœkt jˈɑː ˌaʊs mˌaɪnən tɾˈɔømən mɪç ˈaʊf . 
vˈoːl deːm mˈanə , deːm aɪn blˈyːənt fˈɑːtɜlˌant das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt ʊnt ʃtˈɛɾkt ! 
miːɾ ɪst , als vˈyɾt ɪç ɪn deːn zˈʊmpf ɡəvˈɔɾfən , als ʃlˈyːɡə man deːn zˈaɾɡdɛkəl ˌyːbɜ miːɾ tsˈuː , vˌɛn ˌaɪnɜ an das mˈaɪnɪɡə mɪç mˈɑːnt , ʊnt vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ ˌaɪnən ɡɾˈiːçən nˈɛnt , zoː vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ , als ʃnˈyɾt ɛɾ mɪt deːm hˈalsbant ˌaɪnəs hˈʊndəs miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː . 
ʊnt zˈiːə , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
vˌɛn mˈançmɑːl miːɾ zoː aɪn vˈɔɾt ɛntfˈuːɾ , vˈoːl ˌaʊx ɪm tsˈɔɾnə miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪns ˈaʊɡə tɾˈɑːt , zoː kˌɑːmən dan diː vˈaɪzən hˈɛrən , diː ˌʊntɜ ɔøç dˈɔøtʃən zoː ɡˈɛɾnə ʃpˈuːkən , diː ˈeːlɛndən , deːnən aɪn lˈaɪdənt ɡəmˈyːt zoː ɡərˈɑːdə rˈɛçt ɪst , ˌiːrə ʃpɾˈyçə ˈantsuːbɾˌɪŋən , diː tˈɑːtən dan zɪç ɡˈyːtlɪç , lˈiːsən zɪç bˈaɪɡeːn , miːɾ tsuː zˈɑːɡən : klˈɑːɡə nˈɪçt , hˈantlˌeː ! 
ˈoː hˈɛt ɪç dɔx nˈiː ɡəhˈandəlt ! 
ʊm viː mˈançə hˈɔfnʊŋ vˈɛːɾ ɪç rˈaɪçɜ ! 
jˈɑː , fɛɾɡˈiːs nˈuːɾ , das ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dˈaɾbəndəs , ˈanɡəfˌɔxtənəs , tˈaʊzəntfˌax ɡəˈɛɾɡɜtəs hˈɛɾts ! ʊnt kˈeːrə vˈiːdɜ dɑːhˈɪn , vˌoː duː ˈaʊsɡˌɪŋst , ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ vˈandəlˌoːzən , ʃtˈɪlən ʊnt ʃˈøːnən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , vˈoːvoːn ɪç zˈɑːɡən mˈœçtə , ɛs zˈaɪ maɪn ˈaɪɡən . 
fˈɛɾn ʊnt tˈoːt zɪnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , ʊnt ɪç fɛɾnˈeːmə d??ç kˈaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ . 
maɪn ɡəʃˈɛft aʊf ˈeːɾdən ɪst ˈaʊs . 
ɪç bɪn fˈɔl vˈɪləns an diː ˈaɾbaɪt ɡəɡˈaŋən , hɑːbə ɡəblˈuːtət dɑːrˈyːbɜ , ʊnt diː vˈɛlt ʊm kˈaɪnən pfˈɛnɪŋ rˈaɪçɜ ɡəmˈaxt . 
rˈuːmloːs ʊnt ˈaɪnzˌɑːm kˈeːɾ ɪç tsuːrˈyk ʊnt vˈandɾə d??ç maɪn fˈɑːtɜlˌant , das , viː aɪn tˈoːtənɡˌaɾtən , vˈaɪt ʊmhˈɛɾ lˈiːkt , ʊnt mɪç ɛɾvˈaɾtət fɪlˈaɪçt das mˈɛsɜ dɛs jˈɛːɡɜs , dɛɾ ʊns ɡɾˈiːçən , viː das vˈɪlt dɛs vˈaldəs , zɪç tsuːɾ lˈʊst hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst nɔx , zˈɔnə dɛs hˈɪməls ! 
duː ɡɾˈynst nɔx , hˈaɪlɪɡə ˈeːɾdə ! 
nɔx rˈaʊʃən diː ʃtɾˈøːmə ɪns mˈeːɾ , ʊnt ʃˈatɪɡə bˈɔømə zˈɔøzəln ɪm mˈɪtɑːk . 
dɛɾ vˈɔneːɡˌeːzaŋ dɛs frˈyːlɪŋs zˈɪŋt mˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçən ɡədˈaŋkən ɪn ʃlˈɑːf . 
diː fˈylə dɛɾ ˈaleːbˌɛndɪɡən vˈɛlt ɛɾnˈɛːɾt ʊnt zˈɛtɪɡət mɪt tɾˈʊnkənhˌaɪt maɪn dˈaɾbənt vˈeːzən . 
ˈoː zˈeːlɪɡə natˈuːɾ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈiːət , vˌɛn ɪç maɪn ˈaʊɡə ɛɾhˈeːbə fˌɔɾ dˌaɪnɜ ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ˈalə lˈʊst dɛs hˈɪməls ɪst ɪn deːn tɾˈɛːnən , diː ɪç vˈaɪnə fˌɔɾ dˈiːɾ , dɛɾ ɡəlˈiːptə fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾʃtˈʊmt ʊnt lˈaʊʃt , vˌɛn diː tsˈaɾtə vˈɛlə dɛɾ lˈʊft miːɾ ʊm diː bɾˈʊst ʃpˈiːlt . 
fɛɾlˈoːrən ɪns vˈaɪtə blˈaʊ 
, blˈɪk ɪç ˈɔft hɪnˈaʊf an deːn ˈɛtɜ ʊnt hɪnˈaɪn ɪns hˈaɪlɪɡə mˈeːɾ , ʊnt miːɾ ɪst , als ˈœfnət aɪn fɛɾvˈantɜ ɡˈaɪst miːɾ diː ˈaɾmə , als lˈœstə dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç aʊf ɪns lˈeːbən dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ˌaɪnəs tsuː zaɪn mɪt ˈaləm , das ɪst lˈeːbən dɛɾ ɡˈɔttaɪt , das ɪst dɛɾ hˈɪməl dɛs mˈɛnʃən . 
ˌaɪnəs tsuː zaɪn mɪt ˈaləm , vˈas lˈeːpt , ɪn zˈeːlɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt viːdɜtsuːkˈeːrən ɪns ˈal dɛɾ natˈuːɾ , das ɪst dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt frˈɔødən , das ɪst diː hˈaɪlɪɡə bˈɛɾɡɛshˌøːə , dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , vˌoː dɛɾ mˈɪtɑːk zˌaɪnə ʃvˈyːlə ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾlˈiːɾt ʊnt das kˈɔxəndə mˈeːɾ dɛɾ vˈoːɡə dɛs kˈɔɾnfɛlts ɡlˈaɪçt . 
ˌaɪnəs tsuː zaɪn mɪt ˈaləm , vˈas lˈeːpt ! 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə lˈeːkt diː tˈuːɡənt deːn tsˈyɾnəndən hˈaɾnɪʃ , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən deːn tsˈɛptɜ vˈɛk , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən ʃvˈɪndən fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ ˈeːvɪɡˌaɪnɪɡən vˈɛlt , viː diː rˈeːɡəln dɛs rˈɪŋəndən kˈynstlɜs fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈuːranˌiːɑː , ʊnt das ˈeːɜnə ʃˈɪkzɑːl ɛntzˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾʃaft , ʊnt ˌaʊs deːm bˈʊndə dɛɾ vˈeːzən ʃvˈɪndət dɛɾ tˈoːt , ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt bəzˈeːlɪɡət , fɛɾʃˈøːnɜt diː vˈɛlt . 
aʊf dˌiːzɜ hˈøːə ʃtˈeː ɪç ˈɔft , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ˌɑːbɜ aɪn moːmˈɛnt dɛs bəzˈɪnəns vˈɪɾft mɪç hɛrˈap . 
ɪç dˈɛŋkə nɑːx ʊnt fˈɪndə mɪç , viː ɪç tsuːfˌɔɾ vɑːɾ , alˈaɪn , mɪt ˈalən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈɑzyːl , diː ˈeːvɪɡˌaɪnɪɡə vˈɛlt , ɪst hˈɪn ; 
diː natˈuːɾ fɛɾʃlˈiːst diː ˈaɾmə , ʊnt ɪç ʃtˈeːə , viː aɪn frˈɛmdlɪŋ , fˌɔɾ iːɾ , ʊnt fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . 
ˈax ! vˈɛːɾ ɪç nˈiː ɪn ˈɔørə ʃˈuːlən ɡəɡˈaŋən . 
diː vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɪç ɪn deːn ʃˈaxt hɪnˈʊntɜ fˈɔlktə , fɔn dɛɾ ɪç , jˈuːɡəntlˌɪç tˈøːrɪçt , diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ rˈaɪnən frˈɔødə ɛɾvˈaɾtətə , diː hat miːɾ ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
ɪç bɪn baɪ ɔøç zoː rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə ɡɾˈyntlɪç mɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən ɡəlˈɛɾnt fɔn deːm , vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , bɪn nˈuːn fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt , bɪn zoː ˈaʊsɡəvˌɔɾfən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛɾ natˈuːɾ , vˌoː ɪç vˈʊxs ʊnt blˈyːtə , ʊnt fɛɾtɾˈɔknə an dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə . 
ˈoː aɪn ɡˈɔt ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ tɾˈɔømt , aɪn bˈɛtlɜ , vˌɛn ɛɾ nˈaxdɛŋkt , ʊnt vˌɛn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈɪn ɪst , ʃtˈeːt ɛɾ dˈɑː , viː aɪn mˈɪsratənɜ zˈoːn , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈiːs , ʊnt bətɾˈaxtət diː ˈɛɾmlɪçən pfˈɛnɪɡə , diː iːm das mˈɪtlˌaɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːp . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː mɪç bˈɪtəst , diːɾ fɔn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das duː diː fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən miːɾ ɪns ɡədˈɛçtnɪs bɾˈɪŋst . 
das tɾˈiːp mɪç ˌaʊx nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant tsuːrˈyk , das ɪç deːn ʃpˈiːlən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɛːɜ lˈeːbən vɔltə . 
viː dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːn ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf , zˈɪŋkt ˈɔft maɪn ˈanɡəfˌɔxtənəs vˈeːzən ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
rˈuːə dɛɾ kˈɪnthaɪt ! 
hˈɪmlɪʃə rˈuːə ! viː ˈɔft ʃtˈeː ɪç ʃtˈɪlə fˌɔɾ diːɾ ɪn lˈiːbəndɜ bətɾˈaxtʊŋ , ʊnt mˈœçtə dɪç dˈɛŋkən 
! 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː nˈuːɾ bəɡɾˈɪfə fɔn deːm , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt ɪst ; 
fɔn kˈɪnthaɪt , ˈʊnʃˌʊlt hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə bəɡɾˈɪfə . 
dɑː ɪç nɔx aɪn ʃtˈɪləs kˈɪnt vɑːɾ ʊnt fɔn deːm ˈaləm , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , nˈɪçts vˈʊstə , vɑːɾ ɪç dɑː nˌɪçt mˈeːɾ , als jˈɛtst , nɑːx ˈal deːn mˈyːən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ˈal deːm zˈɪnən ʊnt rˈɪŋən ? 
jˈɑː ! aɪn ɡˈœtlɪç vˈeːzən ɪst das kˈɪnt , zˈoːlaŋ ɛs nˈɪçt ɪn diː ʃˈɑmɛːlˌeːɔnsfˌaɾbə dɛɾ mˈɛnʃən ɡətˈaʊxt ɪst . 
ɛsɪst ɡˌants , vˈas ɛsɪst , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs zoː ʃˈøːn . 
dɛɾ tsvˈaŋ dɛs ɡəzˈɛtsəs ʊnt dɛs ʃˈɪkzɑːls bətˈastət ɛs nˈɪçt ; 
ɪm kˈɪnt ɪst frˈaɪhaɪt alˈaɪn . 
ɪn iːm ɪst frˈiːdən ; 
ɛsɪst nɔx mɪt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsɛɾfˈalən . 
rˈaɪçtuːm ɪst ɪn ˈiːm ; 
ɛs kˈɛnt zaɪn hˈɛɾts , diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns nˈɪçt . 
ɛsɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , dɛn ɛs vˈaɪs fɔm tˈoːdə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ das kˌœnən diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən . 
das ɡˈœtlɪçə mˈuːs vˌɛɾdən , viː ˌiːrɜ ˌaɪnɜ , mˈuːs ɛɾfˈɑːrən , das ziː ˌaʊx dɑː zɪnt , ʊnt ˈeː ɛs diː natˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə tɾˈaɪpt , zoː ʃmˈaɪçəln ʊnt ʃlˈɛpən diː mˈɛnʃən ɛs hɛrˈaʊs , aʊf das fˈɛlt dɛs flˈʊxs , das ɛs , viː ziː , ɪm ʃvˈaɪsə dɛs ˈanɡəzˌɪçts zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtə . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɪst ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛs ɛɾvˈaxəns , vˌɛn man nˈuːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ʊns nˈɪçt vˈɛkt . 
ˈoː 
ɛs zɪnt hˈaɪlɪɡə tˈɑːɡə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ʃvˈɪŋən ˈyːpt , vˌoː viːɾ , fˈɔl ʃnˈɛlən fˈɔørɪɡən vˈakstuːms , dˈaʃteːn ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈɛlt , viː diː jˈʊŋə pflˈantsə , vˌɛn ziː dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə zɪç ˈaʊfʃlˌiːst , ʊnt diː klˈaɪnən ˈaɾmə deːm ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪməl ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkt . 
viː ɛs mɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːp an deːn bˈɛɾɡən ʊnt am mˈeːreːzˌuːfɜ ! 
ˈax viː ɪç ˈɔft dɑː zˈɑːs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , aʊf deːn hˈøːən fɔn tˈiːnɑː , ʊnt deːn fˈalkən ʊnt kɾˈɑnɪçən nˈaxzɑː , ʊnt deːn kˈyːnən frˈøːlɪçən ʃˈɪfən , vˌɛn ziː hɪnˈʊntɜʃvˌandən am hˈoːriːtsˌɔnt ! 
dˈɔɾt hɪnˈʊntɜ ! dˈaxt ɪç , dˈɔɾt vˈandɜst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ , ʊnt miːɾ vɑːɾ , viː ˌaɪnəm ʃmˈaxtəndən , dɛɾ ɪns kˈyːləndə bˈɑːt zɪç ʃtˈyɾtst ʊnt diː ʃˈɔøməndən vˈasɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə zɪç ʃˈytət . 
zˈɔøftsənt kˈeːɾt ɪç dan nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə viː dɛɾ ˈʊm . 
vˌɛn nˈuːɾ diː ʃˈyːlɜjˌɑːrə ˈeːɾst foːrˈyːbɜ vˈɛːrən , dˈaxt ɪç ˈɔft . 
ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ! 
ziː zɪnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt das tsˈiːl zoː nˈɑːə ɡlˈaʊpt ! 
ɛsɪst diː ʃˈøːnstə ˈalɜ tˈɔøʃʊŋən , voːmˈɪt diː natˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ˌʊnzɜs vˈeːzəns ˈaʊfhˌɪlft . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɔft dˈɑlɑːk ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt am tsˈɛɾtlɪçən frˈyːlɪŋslˌɪçtə mɪç zˈɔntə , ʊnt hɪnˈaʊfzˌɑː ɪns hˈaɪtɾə blˈaʊ , das diː vˈaɾmə ˈeːɾdə ˈʊmfˌɪŋ , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn ˈʊlmən ʊnt vˈaɪdən , ɪm ʃˈoːsə dɛs bˈɛɾɡəs zˈɑːs , nɑːx ˌaɪnəm ɛɾkvˈɪkəndən rˈeːɡən , vˌɛn diː tsvˈaɪɡə nɔx bˈeːptən fɔn deːn bərˈyːrʊŋən dɛs hˈɪməls , ʊnt ˌyːbɜ deːm tɾˈœpfəlndən vˈaldə zɪç ɡˈɔldnə vˈɔlkən bəvˈeːktən , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ˈɑːbəntstɜn fˈɔl frˈiːtlɪçən ɡˈaɪstəs hɛrˈaʊfkˌɑːm mɪt deːn ˈaltən jˈyŋlɪŋən , deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛldən dɛs hˈɪməls , ʊnt ɪç zoː zˈɑː , viː das lˈeːbən ɪn ˌiːnən ɪn ˈeːvɪɡɜ mˈyːəlˌoːzɜ ˈɔɾdnʊŋ d??ç deːn ˈɛtɜ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ʊnt diː rˈuːə dɛɾ vˈɛlt mɪç ˈʊmɡˌɑːp ʊnt ɛɾfrˈɔøtə , das ɪç ˈaʊfmˌɛɾktə ʊnt lˈaʊʃtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː miːɾ ɡəʃˈɑː hast duː mɪç lˈiːp , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ! frˈɑːkt ɪç dan lˈaɪzə , ʊnt fˈyːltə zˌaɪnə ˈantvɔɾt zoː zˈɪçɜ ʊnt zˈeːlɪç am hˈɛɾtsən . 
ˈoː duː , tsuː deːm ɪç rˈiːf , als vˈɛːɾst duː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən , deːn ɪç ʃˈœpfɜ dɛs hˈɪməls nˈantə ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , frˈɔøntlɪç iːdˈoːl mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , duː vˌɪɾst nˈɪçt tsˈyɾnən , das ɪç dˌaɪnɜ fɛɾɡˈɑːs ! 
vɑːrˈʊm ɪst diː vˈɛlt nˈɪçt dˈyɾftɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈaʊsɜ iːɾ nɔx ˌaɪnən tsuː zˈuːxən ?                                                                                                                      ˈaɪns 
ˈoː vˌɛn ziː ˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ ɪst , diː hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ , ɪst das hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts ? 
iːɾ ˈɪnɜstəs , ɪsts nˈɪçt ɛɾ ? 
ˌɑːbɜ hˈɑːp ˈɪks dˈɛn ? 
kˈɛn ɪç ɛs dˈɛn ? 
ɛsɪst , als zˈɛː ɪç , ˌɑːbɜ dan ɛɾʃrˈɛk ɪç vˈiːdɜ , als vˈɛːɾ ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt , vˈas ɪç ɡəzˈeːn , ɛsɪst , als fˈyːlt ɪç ˈiːn , deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɛlt , viː ˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɾmə hˈant , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaxə ʊnt mˈaɪnə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaɪɡnən fˈɪŋɜ ɡəhˈaltən . 
vˈaɪst duː , viː plˈɑːtoː ʊnt zaɪn ʃtˈɛlɑː zɪç lˈiːptən ? 
zoː lˈiːpt ɪç , zoː vɑːɾ ɪç ɡəlˈiːpt . 
ˈoː ɪç vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ knˈɑːbə ! 
ɛsɪst ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn ɡlˈaɪçəs zɪç tsuː ɡlˈaɪçəm ɡəzˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈœtlɪç , vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ diː klˈaɪnərən tsuː zɪç ˈaʊftsˌiːt . 
aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəs tˈapfɜn mˈanəs hˈɛɾtsən , aɪn lˈɛçəln , voːrˈɪn diː fɛɾtsˈeːrəndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs zɪç fɛɾbˈɪɾkt , ɪst vˈeːnɪç ʊnt fˈiːl , viː aɪn tsˈaʊbərˌɪʃ lˈoːzʊŋsvˌɔɾt , das tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən zˈɪlbə fɛɾbˈɪɾkt , ɪst , viː aɪn ɡˈaɪstɪç vˈasɜ , das ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ bˈɛɾɡə kvˈɪlt , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə kɾˈaft dɛɾ ˈeːɾdə ʊns mˈɪttaɪlt ɪn zˌaɪnəm kɾˈɪstalənən tɾˈɔpfən . 
viː hˈɑːs ɪç daɡˈeːɡən ˈalə diː bˈɑːɾbɑːrən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː zˈaɪən vˈaɪzə , vˌaɪl ziː kˈaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ hˈɑːbən , ˈalə diː rˈoːən ˈʊnhˌɔldə , diː tˈaʊzəntfˌɛltɪç diː jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈœnhaɪt tˈøːtən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən , mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən mˈanstsʊxt ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
dɑː vɪl diː ˈɔølə diː jˈʊŋən ˈadlɜ ˌaʊs deːm nˈɛstə jˈɑːɡən , vɪl ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuːɾ zˈɔnə vˈaɪzən ! 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ɡˈaɪst mˌaɪnəs ˈɑdamˌɑːs ! 
das ɪç dˌiːzɜ ɡədˈɛŋkə fˌɔɾ dˈiːɾ . 
das ɪst dɛɾ ɡəvˈɪn , deːn ʊns ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , das viːɾ nˈɪçts tɾˈɛflɪçəs ʊns dˈɛŋkən , ˈoːnə zaɪn ˈʊnɡəʃtˌaltəs ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˈoː das nˈuːɾ duː miːɾ ˈeːvɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrəst , mɪt ˈaləm , vˈas diːɾ fɛɾvˈant ɪst , tɾˈaʊrəndɜ hˈalbɡɔt , deːn ɪç mˈaɪnə ! 
vˈeːn duː ˈʊmɡˌiːpst , mɪt dˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt ʃtˈɛɾkə , zˈiːɡɜ ʊnt kˈɛmpfɜ , vˈeːm duː bəɡˈeːɡnəst mɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt vˈaɪshaɪt , dɛɾ flˈiːə , ˌoːdɜ vˌɛɾdə , viː duː ! 
ˈʊnˌɛdləs ʊnt ʃvˈaxəs bəʃtˈeːt nˈɪçt nˌeːbən dˈiːɾ . 
viː ˈɔft vɑːɾst duː miːɾ nˈɑːə , dɑː duː lˈɛŋst miːɾ fˈɛɾnə vɑːɾst , fɛɾklˈɛɾtəst mɪç mɪt dˌaɪnəm lˈɪçtə , ʊnt vˈɛɾmtəst mɪç , das maɪn ɛɾʃtˈaɾtəs hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ bəvˈeːktə , viː dɛɾ fɛɾhˈɛɾtətə kvˈɛl , vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls iːn bərˈyːɾt ! 
tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hˈɛt ɪç dan flˈiːn mˈøːɡən mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt ziː miːɾ nˈɪçt ɛntvˈyɾdɪçt vˈyɾdə fɔn deːm , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , viː ˌaɪnə rˈeːbə ˈoːnə ʃtˈɑːp , ʊnt diː vˈɪldən rˈaŋkən bɾˈaɪtətən rˈɪçtʊŋslˌoːs ˌyːbɜ deːm bˈoːdən zɪç ˈaʊs . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː zoː mˈançə ˈɛdlə kɾˈaft baɪ ʊns tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡənˈytst vˌɪɾt . 
ɪç ʃvˈaɪftə hɛrˈʊm , viː aɪn ˈɪɾlɪçt , ɡɾˈɪf ˈaləs ˈan , vˌ??də fɔn ˈaləm ɛɾɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ deːn moːmˈɛnt , ʊnt diː ˈʊnbəhˌylflɪçən kɾˈɛftə mˈatətən fɛɾɡˈeːbəns zɪç ˈap . 
ɪç fˈyːltə , das mˈiːɾs ˌyːbɜˈal fˈeːltə , ʊnt kˈɔntə dɔx maɪn tsˈiːl nˈɪçt fˈɪndən . 
zoː fˈant ɛɾ mɪç . 
ɛɾ hˈat an zˌaɪnəm ʃtˈɔfə , dɛɾ zˈoːɡənˌantən kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈɛlt , lˈaŋə ɡənˈuːk ɡədˈʊlt ʊnt kˈʊnst ɡəˈyːpt , ˌɑːbɜ zaɪn ʃtˈɔf vɑːɾ ʃtˈaɪn ʊnt hˈɔlts ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən , nˈɑːm vˈoːl tsuːɾ nˈoːt diː ˈɛdlə mˈɛnʃənfˌɔɾm fɔn ˈaʊsən ˈan , ˌɑːbɜ ʊm diːs vˈɑːɾs mˌaɪnəm ˈɑdamˌɑːs nˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ vɔltə mˈɛnʃən , ˈʊnt , ʊm dˌiːzə tsuː ʃˈafən , hˈat ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst tsuː ˈaɾm ɡəfˈʊndən . 
ziː vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən , diː ɛɾ zˈuːxtə , diː tsuː ʃˈafən , zˌaɪnə kˈʊnst tsuː ˈaɾm vɑːɾ , das ɛɾkˈant ɛɾ dˈɔøtlɪç . 
vˌoː ziː dɑː ɡəvˈeːzən , vˈʊst ɛɾ ˌaʊx . 
dɑː vɔlt ɛɾ hˈɪn ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊt nɑːx ˌiːrəm ɡənˈiːʊs frˈɑːɡən , mɪt dˌiːzəm zɪç diː ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡə tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant . 
zoː fˈant ɪç ˈiːn . 
nɔx zˈeː ɪç iːn fˌɔɾ mɪç tɾˈeːtən ɪn lˈɛçəlndɜ bətɾˈaxtʊŋ , nɔx hˈøːɾ ɪç zˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt zˌaɪnə frˈɑːɡən . 
viː ˌaɪnə pflˈantsə , vˌɛn iːɾ frˈiːdə deːn ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪst bəzˈɛnftɪçt , ʊnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt viːdɜkˈeːɾt ɪn diː zˈeːlə zoː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʊnt ɪç , vɑːɾ ɪç nˈɪçt dɛɾ nˈaxhal zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
viːdɜhˈɔltən zɪç nˈɪçt diː meːlˈoːdɪən zˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn mˈiːɾ ? 
vˈas ɪç zˈɑː , vˈaɾt ɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈœtlɪçəs , vˈas ɪç zˈɑː . 
viː ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt ɪst dɔx dɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪçstə flˈaɪs dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən diː ˈalmaxt dɛɾ ˈʊnɡətˌaɪltən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ziː vˈaɪlt nˈɪçt aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , fˈast nˈɪçt dɑː ʊnt dˈɔɾt ʊns ˈan , bɾˈaʊxt kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt kˈaɪnəs mˈɪtəls ; 
ɡəbˈoːt ʊnt tsvˈaŋ ʊnt ˌyːbɜrˈeːdʊŋ bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt ; 
aʊf ˈalən zˈaɪtən , ɪn ˈalən tˈiːfən ʊnt hˈøːən ɛɾɡɾˈaɪft ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊns , ʊnt vˈandəlt , ˈeːə ziː dɑː ɪst fyːɾ ˈʊns , ˈeːə viːɾ frˈɑːɡən , viː ʊns ɡəʃˈiːət , d??ç ʊnt d??ç ɪn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊns ˈʊm . 
vˈoːl deːm , vˈeːm aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə aɪn ˈɛdlɜ ɡˈaɪst ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt bəɡˈeːɡnətə ! 
ˈoː ɛs zɪnt ɡˈɔldnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə tˈɑːɡə , fˈɔl fɔn deːn frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈyːsɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ! 
bˈalt fˈyːɾtə maɪn ˈɑdamˌɑːs ɪn diː heːrˈoːɛnvəlt dɛs pluːtˈɑːɾç , bˈalt ɪn das tsˈaʊbɜlˌant dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ mɪç ˈaɪn , bˈalt ˈɔɾdnət ʊnt bərˈuːɪçt ɛɾ mɪt tsˈɑːl ʊnt mˈɑːs das jˈuːɡəntlˌɪçə tɾˈaɪbən , bˈalt ʃtˈiːk ɛɾ aʊf diː bˈɛɾɡə mɪt mˈiːɾ ; 
dɛs tˈɑːks , ʊm diː blˈʊmən dɛɾ hˈaɪdə ʊnt dɛs vˈalts ʊnt diː vˈɪldən mˈoːzə dɛs fˈɛlzən , dɛs nˈaxts , ʊm ˌyːbɜ ʊns diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛɾnə tsuː ʃˈaʊən , ʊnt nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛsɪst aɪn kˈœstlɪç vˈoːlɡəfˌyːl ɪn ˈʊns , vˌɛn zoː das ˈɪnərə an zˌaɪnəm ʃtˈɔfə zɪç ʃtˈɛɾkt , zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdət ʊnt ɡətɾˈɔøɜ ˈanknˌypft ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˈalmɛːlˌɪç vˈafənfˌɛːɪç vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪfax fˈyːlt ɪç iːn ʊnt mɪç , vˌɛn viːɾ , viː mˈɑːnən ˌaʊs fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪt , mɪt ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə , mɪt tsˈyɾnən ʊnt tɾˈaʊɜn an deːn ˈatoːs hɪnˈaʊf ʊnt fɔn dɑː hɪnˈyːbɜʃˌɪftən ɪn deːn hˈɛlɛspˌɔnt ʊnt dan hɪnˈab an diː ˈuːfɜ fɔn rˈoːdʊs ʊnt diː bˈɛɾkʃlyndə fɔn tˈɛːnarˌʊm , d??ç diː ʃtˈɪlən ˈɪnzəln ˈalə , vˌɛn dɑː diː zˈeːnzuːxt ˌyːbɜ diː kˈystən hɪnˈaɪn ʊns tɾˈiːp , ɪns dˈystɾə hˈɛɾts dɛs ˈaltən pˈeːloːpˌɔnəs , an diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃtˈɑːdə dɛs ˈɔøroːtˌɑːs , ˈax ! 
diː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbnən tˈɑːlə fɔn ˈeːlɪs ʊnt nˈeːmeːˌɑː ʊnt ˈoːlympˌiːɑː , vˌɛn viːɾ dˈɑː , an ˌaɪnə tˈɛmpəlzˌɔølə dɛs fɛɾɡˈɛsnən jˈuːpiːtɜs ɡəlˈeːnt , ˈʊmfˌaŋən fɔn lˈɔɾbeːrˌoːzən ʊnt ˈɪmɜɡɾˌyːn , ɪns vˈɪldə flʊsbˈɛt zˈɑːn , ʊnt das lˈeːbən dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt diː ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçə zˈɔnə ʊns mˈɑːntə , das ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪnst dɑː vɑːɾ , ʊnt nˈuːn dɑːhˈɪn ɪst , das dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ jˌɛtst kˈaʊm nɔx dɑː ɪst , viː das bɾˈʊxʃtyk ˌaɪnəs tˈɛmpəls ˌoːdɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs , viː aɪn tˈoːtənbˌɪlt dɑː zˈɑːs ɪç tɾˈaʊrɪç ʃpˈiːlənt nˌeːbən ˈiːm , ʊnt pflˈyktə das mˈoːs fɔn ˌaɪnəs hˈalbɡɔts pˌiːdɛstˈɑːl , ɡɾˈuːp ˌaɪnə mˈaɾmɔɾnə hˈɛldənʃˌʊltɜ ˌaʊs deːm ʃˈʊt , ʊnt ʃnˈɪt deːn dˈɔɾnbʊʃ ʊnt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɔn deːn hˈalbɛɡɾˌabnən ˈaɾçɪtɾˌɑːvən , ɪndˈɛs maɪn ˈɑdamˌɑːs diː lˈandʃaft tsˈaɪçnətə , viː ziː frˈɔøntlɪç tɾˈœstənt deːn rˈuːɪn ˈʊmɡˌɑːp , deːn vˈaɪtsənhˌyːɡəl , diː ˈoːliːvən , diː tsˈiːɡˌɛnhɜdə , diː am fˈɛlzən dɛs ɡəbˈɪɾks hˈɪŋ , deːn ˈʊlmənvˌalt , dɛɾ fɔn deːn ɡˈɪpfəln ɪn das tˈɑːl zɪç ʃtˈyɾtstə ; 
ʊnt diː lˈɑkɜtə ʃpˈiːltə tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʊnt diː flˈiːɡən ˈʊmzˌʊmtən ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs mˈɪtɑːks lˈiːbɜ bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɪç hˌɛtə lˈʊst , zoː pˈyŋktlɪç dˈiːɾ , viː nˈɛstoːɾ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç tsˈiːə d??ç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː aɪn ˈɛːrənləsɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlˌɛkɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈants ɡəˈɛɾntət hat ; 
dɑː lˈiːst man jˈeːdən ʃtɾˈoːalm ˈaʊf . 
ʊnt viː ɪç nˌeːbən iːm ʃtˈant aʊf deːn hˈøːən fɔn dˈeːloːs , viː das aɪn tˈɑːk vɑːɾ , dɛɾ miːɾ ɡɾˈaʊtə , dɑː ɪç mɪt iːm an dɛɾ ɡɾˈɑnɪtvˌant dɛs sˈyntʊs diː ˈaltən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
hˈiːɾ vˈoːntə dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt ˈaɪnst , ˌʊntɜ deːn hˈɪmlɪʃən fˈɛstən , vˌoː ˈiːn , viː ɡˈɔldnəs ɡəvˈœlk , das fɛɾzˈaməltə ɡɾˈiːçənlˌant ˈʊmɡlˌɛntstə . 
ɪn flˈuːtən dɛɾ frˈɔødə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈaɾfən hˈiːɾ , viː ˈaxɪl ɪn deːn ʃtˈyks , diː ɡɾˈiːçɪʃən jˈyŋlɪŋə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , viː dɛɾ hˈalbɡɔt , hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn deːn hˈaɪnən , ɪn deːn tˈɛmpəln ɛɾvˈaxtən ʊnt tˈœntən ɪn aɪnˈandɜ ˌiːrə zˈeːlən , ʊnt tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə jˈeːdɜ diː ɛnttsˈykəndən akˈɔɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛç ɪç dɑːfˈɔn ? 
als hˌɛtən viːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ jˈeːnɜ tˈɑːɡə ! 
ˈax ! ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm ɡədˈaɪən ˌʊntɜ deːm flˈʊxə , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns lˈastət . 
viː aɪn hˈɔøləndɜ nˈɔɾdvɪnt , fˈɛːɾt diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ diː blˈyːtən ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs ʊnt fɛɾzˈɛŋt ziː ɪm ɛntʃtˈeːən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn ɡˈɔldnɜ tˈɑːk , dɛɾ aʊf deːm sˈyntʊs mɪç ˈʊmfˌɪŋ ! 
ɛs dˈɛmɜtə nɔx , dɑː viːɾ ʃˌoːn ˈoːbən vɑːrən . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaʊf ɪn zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt , dɛɾ ˈaltə zˈɔnənɡˌɔt , tsuːfrˈiːdən ʊnt mˈyːəlˌoːs , viː ˈɪmɜ , flˈoːk dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tiːtˈɑːn mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt ˈaɪɡnən frˈɔødən hɛrˈaʊf , ʊnt lˈɛçəlt hɛrˈab aʊf zaɪn fɛɾˈøːdət lˈant , aʊf zˌaɪnə tˈɛmpəl , zˌaɪnə zˈɔølən , diː das ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə , viː diː dˈyrən rˈoːzənblˌɛtɜ , diː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən aɪn kˈɪnt ɡədˈankənlˌoːs fɔm ʃtɾˈaʊxə rˈiːs , ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə zˈɛːətə . 
zˈaɪ , viː dˌiːzɜ ! 
rˈiːf miːɾ ˈɑdamˌɑːs tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt hˈiːlt ziː deːm ɡˈɔt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als tɾˈyːɡən ʊns diː mˈɔɾɡənvˌɪndə mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt bɾˈɛçtən ʊns ɪns ɡəlˈaɪtə dɛs hˈaɪlɪɡən vˈeːzəns , das nˈuːn hɪnˈaʊfʃtˌiːk aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs hˈɪməls , frˈɔøntlɪç ʊnt ɡɾˈoːs , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zˌaɪnəm ɡˈaɪst diː vˈɛlt ʊnt ʊns ɛɾfˈyltə . 
nɔx tɾˈaʊɜt ʊnt froːlˈɔkt maɪn ˈɪnɜstəs ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt , das miːɾ dˈɑmɑːls ˈɑdamˌɑːs zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə mˌaɪnə bədˈyɾftɪçkˌaɪt nˈɪçt , vˌɛn ˈɔft miːɾ vˌɪɾt , viː dˈɑmɑːls iːm zaɪn mˈʊstə . 
vˈas ɪst fɛɾlˈʊst , vˌɛn zoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɛlt zɪç fˈɪndət ? 
ɪn ʊns ɪst ˈaləs . 
vˈas kˈymɜts dan deːn mˈɛnʃən , vˌɛn aɪn hˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə fˈɛlt ? 
vˈas rˈɪŋt ɛɾ zoː nɑːx knˈɛçtʃaft , dɑː ɛɾ aɪn ɡˈɔt zaɪn kˈœntə ! 
duː vˌɪɾst ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , maɪn lˈiːblɪŋ ! 
zˈɑːɡtə miːɾ dˈɑmɑːls ˈɑdamˌɑːs ˌaʊx , duː vˌɪɾst zaɪn viː dɛɾ kɾˈɑnɪç , deːn zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuːrˈyklˌiːsən ɪn rˈaʊɜ jˈɑːɾstsaɪt , ɪndˈɛs ziː deːn frˈyːlɪŋ zˈuːxən ɪm fˈɛɾnən lˈandə . 
ʊnt das ɪsts , lˈiːbɜ ! 
das mˈaxt ʊns ˈaɾm baɪ ˈaləm rˈaɪçtuːm , das viːɾ nˈɪçt alˈaɪn zaɪn kˈœnən , das diː lˈiːbə ɪn ˈʊns , zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən , nˈɪçt ɛɾʃtˈɪɾpt . 
ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnən ˈɑdamˌɑːs vˈiːdɜ , ʊnt kˈɔm mɪt ˈalən , diː miːɾ ˈanɡəhˌøːrən , das diː ˈaltə ʃˈøːnə vˈɛlt zɪç ˌʊntɜ ʊns ɛɾnˈɔørə , das viːɾ ʊns fɛɾzˈaməln ʊnt fɛɾˌaɪnən ɪn deːn ˈaɾmən ˌʊnzərɜ ɡˈɔttaɪt , dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt zˈiːə ! 
zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn nˈɔtd??ft . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈiːmant , das ʊns das ʃˈɪkzɑːl tɾˈɛnə ! 
viːɾ zˈɪnts , viːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈʊst dɑːrˈan , ʊns ɪn diː nˈaxt dɛs ˈʊnbəkˌantən , ɪn diː kˈaltə frˈɛmdə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː ʃtˈyɾtsən , ˈʊnt , vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , viːɾ fɛɾlˈiːsən dɛɾ zˈɔnə ɡəbˈiːt ʊnt ʃtˈyɾmtən ˌyːbɜ dɛs ˈɪɾstɜns ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs . 
ˈax ! fyːɾ dɛs mˈɛnʃən vˈɪldə bɾˈʊst ɪst kˈaɪnə hˈaɪmɑːt mˈøːklɪç ; 
ʊnt viː dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːl diː pflˈantsən dɛɾ ˈeːɾdə , diː ɛɾ ɛntfˈaltətə , vˈiːdɜ fɛɾzˈɛŋt , zoː tˈøːtət dɛɾ mˈɛnʃ diː zˈyːsən blˈʊmən , diː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡədˈaɪhtən , diː frˈɔødən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ɛsɪst , als tsˈyɾnt ɪç mˌaɪnəm ˈɑdamˌɑːs , das ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs , ˌɑːbɜ ɪç tsˈyɾn iːm nˈɪçt . 
ˈoː ɛɾ vɔltə jˈɑː vˈiːdɜ kˈɔmən ! 
ɪn dɛɾ tˈiːfə fɔn ˈɑːzɪən zˌɔl aɪn fˈɔlk fɔn zˈɛltnɜ tɾˈɛflɪçkˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn ; 
dɑːhˈɪn tɾˈiːp iːn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈaɪtɜ . 
bɪs nˈɪoː bəɡlˈaɪtət ɪç ˈiːn . 
ɛs vɑːrən bˈɪtərə tˈɑːɡə . 
ɪç hɑːbə deːn ʃmˈɛɾts ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ fyːɾ zˈɔlç aɪn ʃˈaɪdən hˈɑːp ɪç kˈaɪnə kɾˈaft ɪn mˈiːɾ . 
mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ʊns dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə nˈɛːɜ bɾˈaxtə , vˈ??t ɛs zˈɪçtbɑːrɜ , viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ fɛɾvˈeːpt vɑːɾ ɪn maɪn vˈeːzən . 
viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ deːn flˈiːəndən ˈɔtəm , hˈiːlt iːn mˌaɪnə zˈeːlə . 
am ɡɾˈɑːbə hˈoːmɜs bɾˈaxtən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsˈuː , ʊnt nˈɪoː vˌ??də miːɾ diː hˈaɪlɪçstə ˌʊntɜ deːn ˈɪnzəln . 
ˈɛntlɪç rˈɪsən viːɾ ʊns lˈoːs . 
maɪn hˈɛɾts hˌatə zɪç mˈyːdə ɡərˈʊŋən . 
ɪç vɑːɾ rˈuːɪɡɜ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk ɪç fˌɔɾ ˈiːm , ˈʊmʃlˌoːs iːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mɪt dˌiːzən ˈaɾmən ; 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən zˈeːɡən , maɪn fˈɑːtɜ ! 
rˈiːf ɪç lˈaɪzə tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə ɡɾˈoːs , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə bɾˈaɪtətə fˌɔɾ deːn ʃtˈɛɾnən dɛs mˈɔɾɡəns zɪç ˌaʊs ʊnt zaɪn ˈaʊɡə dˈ??çdɾˌaŋ diː rˈɔømə dɛs hˈɪməls bəvˈɑːɾt iːn mˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ , iːɾ ɡˈaɪstɜ bˈɛsərɜ tsˈaɪt ! 
ʊnt tsˈiːt tsuː ˈɔørɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt iːn ˈaʊf , ʊnt ˈal iːɾ frˈɔøntlɪçən kɾˈɛftə dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , zˈaɪt mɪt ˈiːm ! 
ɛsɪst aɪn ɡˈɔt ɪn ˈʊns , zˈɛtst ɛɾ rˈuːɪɡɜ hɪntsˈuː , dɛɾ lˈɛŋkt , viː vˈasɜbˌɛçə , das ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ˈalə dˈɪŋə zɪnt zaɪn ˌeːleːmˈɛnt . 
dɛɾ zˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm mɪt dˈiːɾ ! 
zoː ʃˈiːdən viːɾ . 
lˈeːp vˈoːl , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
voːhˈiːn kˌœnt ɪç miːɾ ɛntflˈiːən , hˈɛt ɪç nˈɪçt diː lˈiːbən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ? 
viː aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ kˈaɪnə rˈuːə am ˈaxeːrˌoːn fˈɪndət , kˈeːɾ ɪç tsuːrˈyk ɪn diː fɛɾlˈasnən ɡˈeːɡəndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈaləs ˈaltɜt ʊnt fɛɾjˈyŋt zɪç vˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən fɔm ʃˈøːnən kɾˈaɪslaʊf dɛɾ natˈuːɾ ? 
ˌoːdɜ ɡˈɪlt ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈʊns ? 
ɪç vɔlt ɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛn ˌaɪnəs nˈɪçt ɪn ʊns vˈɛːrə , das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtɾˈeːbən , ˈaləs tsuː zaɪn , das , viː dɛɾ tiːtˈɑːn dɛs ˈɛtnɑː , hɛrˈaʊftsˌyɾnt ˌaʊs deːn tˈiːfən ˌʊnzɜs vˈeːzəns . 
ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ vɔlt ɛs nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn zɪç fˈyːlən , viː aɪn zˈiːdənt ˈøːl , als zɪç ɡəʃtˈeːn , ɛɾ zˈaɪ fyːɾ diː ɡˈaɪsəl ʊnt fˈyːɾs jˈɔx ɡəbˈoːrən ? 
aɪn tˈoːbənt ʃlˈaxtɾoːs ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛːrə , diː das ˈoːɾ hˈɛŋt , vˈas ɪst ˈɛdlɜ ? 
lˈiːbɜ ! ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , dɑː ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈʊst an ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən zɪç zˈɔntə , dɑː ˌaʊx miːɾ diː frˈɔødə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn ˈalən pˈʊlzən ʃlˈuːk , dɑː ɪç vˈandəlt ˌʊntɜ hˈɛɾlɪçən ɛntvˈyɾfən , viː ɪn vˈaɪtɜ vˈɛldɜnˌaxt , dɑː ɪç ɡlˈyklɪç , viː diː fˈɪʃə dɛs ˌoːtseːˈɑːns , ɪn mˌaɪnɜ ˈuːfɜlˌoːzən tsuːkˈʊnft vˈaɪtɜ , ˈeːvɪç vˈaɪtɜ dɾˈaŋ . 
viː mˈuːtɪç , zˈeːlɪɡə natˈuːɾ ! 
ɛntʃpɾˈaŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˌaɪnɜ vˈiːɡə ! 
viː frˈɔøt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾzˌuːxtən rˈystʊŋ ! 
zaɪn bˈoːɡən vɑːɾ ɡəʃpˈant ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪlə rˈaʊʃtən ɪm kˈœçɜ , ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , diː hˈoːən ɡˈaɪstɜ dɛs ˈaltɜtˌuːms fˈyːɾtən iːn ˈan , ʊnt zaɪn ˈɑdamˌɑːs vɑːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ɡəlˈaɪtˌeːtən mɪç diː hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈaltən ; 
viː flˈamən , fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə diː tˈɑːtən ˈalɜ tsˈaɪtən ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt viː ɪn aɪn froːlˈɔkənt ɡəvˈɪtɜ diː rˈiːzənbˌɪldɜ , diː vˈɔlkən dɛs hˈɪməls zɪç fɛɾˌaɪnən , zoː fɛɾˈaɪntən zɪç , zoː vˌ??dən aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈiːk ɪn miːɾ diː hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən zˈiːɡə dɛɾ ˈoːlympˌiːɑːdən . 
vˈeːɾ hˈɛlt das ˈaʊs , vˈeːn rˈaɪst diː ʃrˈœkəndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜtˌuːms nˈɪçt ˈʊm , viː aɪn ɔɾkˈɑːn diː jˈʊŋən vˈɛldɜ ˈʊmrˌaɪst , vˌɛn ziː iːn ɛɾɡɾˈaɪft , viː mɪç , ʊnt vˈɛn , viː mˈiːɾ , das ˌeːleːmˈɛnt iːm fˈeːlt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç aɪn ʃtˈɛɾkənt zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛɾbˈɔøtən kˈœntə ? 
ˈoː mˈiːɾ , miːɾ bˈɔøktə diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ˈaltən , viː aɪn ʃtˈ??m , das hˈaʊpt , miːɾ rˈaftə ziː diː blˈyːtə fɔm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ˈɔftmɑːls lˈɑːk ɪç , vˌoː kˈaɪn ˈaʊɡə mɪç bəmˈɛɾktə , ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən dˈɑː , viː ˌaɪnə ɡəʃtˈyɾtstə tˈanə , diː am bˈaxə lˈiːkt ʊnt ˌiːrə vˈɛlkə kɾˈoːnə ɪn diː flˈuːt fɛɾbˈɪɾkt . 
viː ɡˈɛɾnə hˈɛt ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs lˈeːbən mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊft ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf miːɾ das ? 
ɛs vɔltə jˈɑː mɪç nˈiːmant . 
ˈoː ɛsɪst jˈɛmɜlˌɪç , zoː zɪç fɛɾnˈɪçtət tsuː zˈeːn ; 
ʊnt vˈeːm diːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst , dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt danˈax , ʊnt dˈaŋkə dɛɾ natˈuːɾ , diː iːn tsuːɾ frˈɔødə , viː diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʃˈuːf , ʊnt ɡˈeː , ʊnt ʃpɾˈɛç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç lˈiːptə mˌaɪnə heːrˈoːən , viː ˌaɪnə flˈiːɡə das lˈɪçt ; 
ɪç zˈuːxtə ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈɛːə ʊnt flˈoː ʊnt zˈuːxtə ziː vˈiːdɜ . 
viː aɪn blˈuːtəndɜ hˈɪɾʃ ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʃtˈyɾtst ɪç ˈɔft mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛɾ frˈɔødə , diː bɾˈɛnəndə bɾˈʊst tsuː kˈyːlən ʊnt diː tˈoːbəndən hˈɛɾlɪçən tɾˈɔømə fɔn rˈuːm ʊnt ɡɾˈøːsə vˈɛktsuːbˌɑːdən , ˌɑːbɜ vˈas hˈalf das ? 
ʊnt vˌɛn mɪç ˈɔft ʊm mˈɪtɜnˌaxt das hˈaɪsə hˈɛɾts ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜtɾˌiːp ˌʊntɜ diː tˈaʊɪɡən bˈɔømə , ʊnt dɛɾ vˈiːɡənɡˌeːzaŋ dɛs kvˈɛls ʊnt diː lˈiːplɪçə lˈʊft ʊnt das mˈɔndlɪçt mˌaɪnən zˈɪn bəzˈɛnftɪçtə , ʊnt zoː frˈaɪ ʊnt frˈiːtlɪç ˌyːbɜ miːɾ diː zˈɪlbɜnən ɡəvˈœlkə zɪç rˈeːktən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə miːɾ diː fɛɾhˈaləndə ʃtˈɪmə dɛɾ mˈeːrɛsflˌuːt tˈœntə , viː frˈɔøntlɪç ʃpˈiːltən dɑː mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈal diː ɡɾˈoːsən fantˈoːmə zˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
lˈeːpt vˈoːl , iːɾ hˈɪmlɪʃən ! ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔft ɪm ɡˈaɪstə , vˌɛn ˌyːbɜ miːɾ diː mˌeːloːdˈiː dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts mɪt lˈaɪzəm lˈaʊtə bəɡˈan , iːɾ hˈɛɾlɪçən tˈoːtən lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç mˈœçt ɔøç fˈɔlɡən , mˈœçtə fɔn miːɾ ʃˈytəln , vˈas maɪn jɑːɾhˈʊndɜt miːɾ ɡˈɑːp , ʊnt ˈaʊfbɾˌɛçən ɪns frˈaɪərə ʃˈatənrˌaɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃmˈaxtə an dɛɾ kˈɛtə ʊnt hˈaʃə mɪt bˈɪtərɜ frˈɔødə diː kˈymɜlˌɪçə ʃˈɑːlə , diː mˌaɪnəm dˈuːɾstə ɡərˈaɪçt vˌɪɾt . 
mˌaɪnə ˈɪnzəl vɑːɾ miːɾ tsuː ˈɛŋə ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ˈɑdamˌɑːs fˈɔɾt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə jˈɑːrə ʃˌoːn ɪn tˈiːnɑː lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɪç vɔlt ɪn diː vˈɛlt . 
ɡˈeː fˈoːɾˌeːɾst nɑːx smˈyɾnɑː , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , lˈɛɾnə dɑː diː kˈyːnstə dɛɾ zˈeː ʊnt dɛs kɾˈiːks , lˈɛɾnə diː ʃpɾˈɑːxə ɡəbˈɪldətɜ fˈœlkɜ ʊnt ˌiːrə fɛɾfˈasʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən ʊnt zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə , pɾˈyːfə ˈaləs ʊnt vˈɛːlə das bˈɛstə ! 
dan kˌan ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈaɪtɜ ɡˈeːn . 
lˈɛɾn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt ! 
zˈɛtstə diː mˈʊtɜ hɪntsˈuː , ʊnt ɪç nˈɑːms mɪt dˈaŋk ˈan . 
ɛsɪst ɛnttsˈykənt , deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaŋkə dɛɾ jˈuːɡənt tsuː tˈuːn , ɛsɪst , als dˈɛçt ɪç mˌaɪnəs ɡəbˈ??tstɑːks , vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn tˈiːnɑː ɡədˈɛŋkə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt lˈant ʊnt zˈeː ʊnt lˈʊft ɡənˈoːs ɪç viː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
diː leːbˈɛndɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç nˈuːn ɪn smˈyɾnɑː mˌaɪnə bˈɪldʊŋ bəzˈɔɾktə , ʊnt dɛɾ ˈaɪləndə fˈɔɾtʃrɪt bəzˈɛnftɪçtə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ˌaʊx mˈançəs zˈeːlɪɡən fˈaɪeːrˌɑbɛnts ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
viː ˈɔft ɡˈɪŋ ɪç ˌʊntɜ deːn ˈɪmɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən am ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːləs , an dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtɛtə mˌaɪnəs hˈoːmɜ , ʊnt zˈaməlt ˈɔpfɜblˌʊmən ʊnt vˈaɾf ziː ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈoːm ! 
tsuːɾ nˈɑːən ɡɾˈɔtə tɾˈɑːt ɪç dan ɪn mˌaɪnən frˈiːtlɪçən tɾˈɔømən , dɑː hˌɛtə dɛɾ ˈaltə , zˈɑːɡən ziː , zˌaɪnə ˈiːliːˌɑːdə ɡəzˈʊŋən . 
ɪç fˈant ˈiːn . 
jˈeːdɜ lˈaʊt ɪn miːɾ fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç ʃlˈuːk zaɪn ɡˈœtlɪç ɡədˈɪçt miːɾ aʊf ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˈɛt ɪç ɛs nˈiː ɡəkˈant , zoː ɡˌants ˈandɜs vˈ??t ɛs jˌɛtst leːbˈɛndɪç ɪn mˈiːɾ . 
ˌaʊx dˈɛŋk ɪç ɡˈɛɾnə mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ d??ç diː ɡˈeːɡəndən fɔn smˈyɾnɑː . 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪç lˈant , ʊnt ɪç hɑːbə tˈaʊzəndmˌɑːl miːɾ flˈyːɡəl ɡəvˈynʃt , ʊm dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnmˌɑːl nɑːx klˌaɪnazˈiːən tsuː flˈiːɡən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɛbnə fɔn zˈaɾdəs kˌɑːm ɪç d??ç diː fˈɛlzənvˌɛndə dɛs tˈeːmˈoːlʊs hɛrˈaʊf . 
ɪç hˈat am fˈuːsə dɛs bˈɛɾks ˌyːbɜnˈaxtət ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən hˈytə , ˌʊntɜ mˈyɾtən , ˌʊntɜ deːn dˈyftən dɛs lˈɑdanstɾˌaʊxs , vˌoː ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən flˈuːt dɛs pˈaktoːlˌʊs diː ʃvˈɛːnə miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃpˈiːltən , vˌoː aɪn ˈaltɜ tˈɛmpəl dɛɾ sˈyːbələ ˌaʊs deːn ˈʊlmən hɛɾfˈoːɾ , viː aɪn ʃˈyçtɜnɜ ɡˈaɪst , ɪns hˈɛlə mˈɔndlɪçt blˈɪktə . 
fˈynf lˈiːplɪçə zˈɔølən tɾˈaʊɜtən ˌyːbɜ deːm ʃˈʊt , ʊnt aɪn kˈøːnɪɡlˌɪç pɔɾtˈɑːl lˈɑːk nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
d??ç tˈaʊzənt blˈyːəndə ɡəbˈyʃə vˈʊxs maɪn pfˈɑːt nˈuːn ˈaʊfvˌɛɾts . 
fɔm ʃrˈɔfən ˈaphˌaŋ nˈaɪktən lˈɪspəlndə bˈɔømə zɪç , ʊnt ˌyːbɜɡˈɔsən mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən flˈɔkən maɪn hˈaʊpt . 
ɪç vɑːɾ dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ʊm mˈɪtɑːk vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾks . 
ɪç ʃtˈant , zˈɑː frˈøːlɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ɡənˈoːs dɛɾ rˈaɪnərən lˈyftə dɛs hˈɪməls . 
ɛs vɑːrən zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən . 
viː aɪn mˈeːɾ , lˈɑːk das lˈant , vˈoːvoːn ɪç hɛrˈaʊfkˌɑːm , fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , jˈuːɡəntlˌɪç , fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ frˈɔødə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪmlɪʃ ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɾbənʃpˌiːl , voːmˈɪt dɛɾ frˈyːlɪŋ maɪn hˈɛɾts bəɡɾˈystə , ʊnt viː diː zˈɔnə dɛs hˈɪməls zɪç viːdɜfˈant ɪm tˈaʊzəntfˌaxən vˈɛksəl dɛs lˈɪçts , das iːɾ diː ˈeːɾdə tsuːrˈykɡˌɑːp , zoː ɛɾkˈantə maɪn ɡˈaɪst zɪç ɪn dɛɾ fˈylə dɛs lˈeːbəns , diː iːn ˈʊmfˌɪŋ , fɔn ˈalən zˈaɪtən iːn ˌyːbɜfˈiːl . 
tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈyɾtst ʊnt jˈaʊxtstə , viː aɪn rˈiːzə , dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪn diː vˈɛldɜ hɪnˈap , fɔm mˈaɾmɔɾfˌɛlzən , dɛɾ ˌyːbɜ miːɾ hˈɪŋ , vˌoː dɛɾ ˈadlɜ ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən , vˌoː diː ʃnˈeːɡɪpfəl hɪnˈaʊf ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ɡlˈɛntstən ; 
rˈɛçts vˈɛltstən vˈɛtɜvˌɔlkən zɪç hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn dɛs zˈiːpyːlˌʊs ; 
ɪç fˈyːltə nˈɪçt deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ziː tɾˈuːk , ɪç fˈyːltə nˈuːɾ aɪn lˈyftçən ɪn deːn lˈɔkən , ˌɑːbɜ ˌiːrən dˈɔnɜ hˈœɾt ɪç , viː man diː ʃtˈɪmə dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈœɾt , ʊnt ˌiːrə flˈamən zˈɑː ɪç , viː das fˈɛɾnə lˈɪçt dɛɾ ɡəˈɑːnətən ɡˈɔttaɪt . 
ɪç vˈantə mɪç zˈydvɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
dɑː lˈɑːk ɛs ˈɔfən fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɡˈantsə pˌaradˈiːzɪʃə lˈant , das dɛɾ kˈaɪstɜ d??çstɾˈœmt , d??ç zoː mˈançən rˈaɪtsəndən ˈʊmvˌeːk , als kˌœnt ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾvˌaɪlən ɪn ˈal deːm rˈaɪçtuːm ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt , diː iːn ˈʊmɡˌiːpt . 
viː diː tsˈeːfyːrə , ˈɪɾtə maɪn ɡˈaɪst fɔn ʃˈœnhaɪt tsuː ʃˈœnhaɪt zˈeːlɪç ʊmhˈɛɾ , fɔm frˈɛmdən frˈiːtlɪçən dˈœɾfçən , das tˈiːf ˈʊntən am bˈɛɾɡə lˈɑːk , bɪs hɪnˈaɪn , vˌoː diː ɡəbˈɪɾkkɛtə dɛs mˈɛsoːɡˌɪs dˈɛmɜt . 
ɪç kˌɑːm nɑːx smˈyɾnɑː tsuːrˈyk , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ fɔm ɡˈastmɑːl . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ dɛs vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən tsuː fˈɔl , ʊm nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt tsuː lˈaɪən . 
ɪç hˌatə tsuː ɡlˈyklɪç ɪn mɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ɛɾbˈɔøtət , ʊm nˈɪçt diː lˈykən dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːfˌylən . 
maɪn dˈyɾftɪç smˈyɾnɑː klˈaɪdətə zɪç ɪn diː fˈaɾbən mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt ʃtˈant , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , dˈɑː . 
diː ɡəzˈɛlɪɡən ʃtˈɛtɜ tsˈoːɡən mɪç ˈan . 
dɛɾ vˈiːdɜzˌɪn ɪn ˌiːrən zˈɪtən fɛɾɡənˈyːktə mɪç , viː ˌaɪnə kˈɪndɜpˌɔsə , ʊnt vˌaɪl ɪç fɔn natˈuːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ ˌyːbɜ ˈal diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtən fˈɔɾmən ʊnt bɾˈɔøçə , ʃpˈiːlt ɪç mɪt ˈalən , ʊnt lˈeːktə ziː an ʊnt tsˈoːk ziː ˈaʊs , viː fˈastnaxtsklˌaɪdɜ . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç miːɾ diː ʃˈɑːlə kˈɔst dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋs vˈyɾtstə , das vɑːrən diː ɡˈuːtən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən , diː nɔx hˈiː ʊnt dɑː diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə natˈuːɾ , viː ʃtˈɛɾnə , ɪn ˌʊnzrə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ zˈɛndət . 
viː hˈat ɪç mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə dɑːrˈan ! 
viː ɡlˈaʊbɪç dˈɔøtət ɪç dˌiːzə frˈɔøntlɪçən hiːrˈɔɡlyfən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ miːɾ fˈast dɑːmˈɪt , viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt deːn bˈɪɾkən ɪm frˈyːlɪŋə . 
ɪç hˌatə fɔn deːm zˈaftə dˌiːzɜ bˈɔømə ɡəhˈœɾt , ʊnt dˈaxtə vˈʊndɜ , vˈas aɪn kˈœstlɪç ɡətɾˈɛŋk diː lˈiːplɪçən ʃtˈɛmə ɡˈeːbən mˈystən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt kɾˈaft ʊnt ɡˈaɪst ɡənˈuːk dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˈax ! ʊnt viː hˈaɪloːs vɑːɾ das ˈyːbɾɪɡə ˈaləs , vˈas ɪç hˈœɾt ʊnt zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç hˈiː ʊnt dˈɑː , als hˌɛtə zɪç diː mˌɛnʃənatˈuːɾ ɪn diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪtən dɛs tˈiːraɪçs ˈaʊfɡəlˌœst , vˌɛn ɪç ʊmhˈɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəbˈɪldətən . 
viː ˌyːbɜˈal , zoː vɑːrən ˌaʊx hˈiːɾ diː mˈɛnɜ bəzˈɔndɜs fɛɾvˈɑːɾlɔst ʊnt fɛɾvˈɛst . 
ɡəvˈɪsə tˈiːrə hˈɔølən , vˌɛn ziː muːzˈiːk ˈanhˌøːrən . 
mˌaɪnə bˈɛsɜɡˌeːtsɔɡnən lˈɔøtə hɪnɡˈeːɡən lˈaxtən , vˌɛn fɔn ɡˈaɪstɛsçˌœnhaɪt diː rˈeːdə vɑːɾ ʊnt fɔn jˈuːɡənt dɛs hˈɛɾtsəns . 
diː vˈœlfə ɡˈeːən dɑːfˈɔn , vˌɛn ˌaɪnɜ fˈɔøɜ ʃlˈɛːkt . 
zˈɑːn jˈeːnə mˈɛnʃən ˌaɪnən fˈʊŋkən fɛɾnˈʊnft , zoː kˈeːɾtən ziː , viː dˈiːbə , deːn rˈykən . 
ʃpɾˈɑːx ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx fɔm ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌant aɪn vˈaɾməs vˈɔɾt , zoː ɡˈɛːntən ziː , ʊnt mˈaɪntən , man hˌɛtə dɔx ˌaʊx tsuː lˈeːbən ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə dɛɾ ɡˈuːtə ɡəʃmˈak nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , fˈiːl aɪn ˈandərɜ bədˈɔøtənt ˈaɪn . 
diːs tsˈaɪktə zɪç dan ˌaʊx . 
dɛɾ ˌaɪnə vˈɪtsəltə , viː aɪn bˈoːtsknɛçt , dɛɾ ˈandərə blˈiːs diː bˈakən aʊf ʊnt pɾˈeːdɪçtə zɛntˈɛntsən . 
ɛs ɡəbˈɛɾdət ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnɜ zɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt , mˈaxtə deːm hˈɪməl aɪn ʃnˈɪpçən ʊnt rˈiːf , ʊm diː vˈøːɡəl aʊf deːm dˈaxə hˈɑːp ɛɾ nˈiː zɪç bəkˈymɜt , diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , diː zˈaɪən iːm lˈiːbɜ ! 
dɔx vˌɛn man iːm fɔm tˈoːdə ʃpɾˈɑːx , zoː lˈeːkt ɛɾ ʃtɾˈaks diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt kˌɑːm zoː nɑːx ʊnt nɑːx ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dɑːrˈaʊf , viː ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , das ˌʊnzrə pɾˈiːstɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɛltən . 
diː ˈaɪntsɪɡən , dˌeːrən tsuːvˌaɪlən ɪç mɪç bədˈiːntə , vɑːrən diː ɛɾtsˈɛːlɜ , diː leːbˈɛndɪɡən nˌɑmənreːɡˈɪstɜ fɔn frˈɛmdən ʃtˈɛtən ʊnt lˈɛndɜn , diː rˈeːdəndən bˈɪldɜkˌastən , vˌoː man pˌoːtɛntˈɑːtən aʊf rˈɔsən ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ʊnt mˈɛɾktə zˈeːn kˌan . 
ɪç vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə , mɪç vˈɛktsuːvɜfən , tɾˈaʊbən tsuː zˈuːxən ɪn dɛɾ vˈystə ʊnt blˈʊmən ˌyːbɜ deːm ˈaɪsfɛlt . 
ɪç lˈeːptə nˈuːn ɛntʃˈiːdnɜ alˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈanftə ɡˈaɪst mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ fˈast ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ˈʊnhˌaɪlbaɾkˌaɪt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ miːɾ ˌaʊs zoː mˈançəm , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlə ʊnt nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlə , zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈoːst , ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlə mˌaɪnə vˈɛlt tsuː fˈɪndən , maɪn ɡəʃlˈɛçt ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bˈɪldə tsuː ˈʊmˌaɾmən , ˌaʊx dɛɾ ɡəbɾˈax mˈiːɾ . 
lˈiːbɜ ! 
vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ? 
aɪn fˈʊŋkə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈoːlə ʃpɾˈɪŋt ʊnt fɛɾlˈɪʃt , ʊnt viː man baɪ tɾˈyːbɜ jˈɑːɾstsaɪt ˌaɪnən vˈɪntstoːs hˈœɾt , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaʊst ʊnt dan fɛɾhˈalt , zoː vˈɛːɾ ɛs mɪt ˈʊns ? 
ˌaʊx diː ʃvˈalbə zˈuːxt aɪn frˈɔøntlɪçɜ lˈant ɪm vˈɪntɜ , ɛs lˈɔøft das vˈɪlt ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡs ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxən deːn kvˈɛl . 
vˈeːɾ zˈɑːkt deːm kˈɪndə , das diː mˈʊtɜ ˌiːrə bɾˈʊst iːm nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡə ? 
ʊnt zˈiːə ! 
ɛs zˈuːxt ziː dˈɔx . 
ɛs lˈeːptə nˈɪçts , vˌɛn ɛs nˈɪçt hˈɔftə . 
maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs jˌɛtst zˌaɪnə ʃˈɛtsə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ziː fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt tsuː ʃpˈɑːrən , fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə , hˈaɪlɪɡə , tɾˈɔøə , das ɡəvˈiːs , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛs dˈɑzaɪns , mˌaɪnɜ dˈyɾstəndən zˈeːlə bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
viː zˈeːlɪç hˈɪŋ ɪç ˈɔft an ˈiːm , vˌɛn ɛs , ɪn ʃtˈʊndən dɛs ˈɑːnəns , lˈaɪzə , viː das mˈɔndlɪçt , ʊm diː bəzˈɛnftɪçtə ʃtˈɪɾnə miːɾ ʃpˈiːltə ? 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls kˈant ɪç dˈɪç , ʃˌoːn dˈɑmɑːls blˈɪktəst duː , viː aɪn ɡənˈiːʊs , ˌaʊs vˈɔlkən mɪç ˈan , duː , diː miːɾ ˈaɪnst , ɪm frˈiːdən dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˌaʊs dɛɾ tɾˈyːbən vˈoːɡə dɛɾ vˈɛlt ʃtˈiːk ! 
dɑː kˈɛmpftə , dɑː ɡlˈyːt ɛs nˈɪmɜ , diːs hˈɛɾts . 
viː ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ lˈʊft zɪç ˌaɪnə lˈiːlɪə vˈiːkt , zoː rˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , ɪn deːn ɛnttsˈykəndən tɾˈɔømən fɔn iːɾ , maɪn vˈeːzən . 
smˈyɾnɑː vɑːɾ miːɾ nˈuːn fɛɾlˈaɪdət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ maɪn hˈɛɾts ˈalmɛːlˌɪç mˈyːdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
tsuːvˌaɪlən kˈɔntə vˈoːl dɛɾ vˈʊnʃ ɪn miːɾ ˈaʊffˌɑːrən , ʊm diː vˈɛlt tsuː vˈandɜn ˌoːdɜ ɪn deːn ˈeːɾstən bˈɛstən kɾˈiːk tsuː ɡˈeːn , ˌoːdɜ mˌaɪnən ˈɑdamˌɑːs ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɪn zˌaɪnəm fˈɔøɜ mˌaɪnən mˈɪsmuːt ˈaʊstsuːbɾˌɛnən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , ʊnt maɪn ˈʊnbədˌɔøtənt vˈɛlkəs lˈeːbən vɔltə nˈɪmɜ zɪç ɛɾfrˈɪʃən . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ nˈuːn bˈalt tsuː ˈɛndə ; 
ɪç fˈyːltə ʃˌoːn diː dˈystɜn rˈeːɡəntˌɑːɡə ʊnt das pfˈaɪfən dɛɾ vˈɪndə ʊnt tˈoːzən dɛɾ vˈɛtɜbˌɛçə tsʊm foːrˈaʊs , ʊnt diː natˈuːɾ , diː , viː aɪn ʃˈɔøməndɜ ʃpɾɪŋkvˈɛl , ɛmpˈɔɾɡɛdɾˌʊŋən vɑːɾ ɪn ˈalən pflˈantsən ʊnt bˈɔømən , ʃtˈant jˌɛtst ʃˌoːn dɑː fˌɔɾ mˌaɪnəm fɛɾdˈystɜtən zˈɪnə , ʃvˈɪndənt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , viː ɪç zˈɛlbɜ . 
ɪç vɔltə nɔx mɪt miːɾ nˈeːmən , vˈas ɪç kˈɔntə , fɔn ˈal deːm flˈiːəndən lˈeːbən , ˈaləs , vˈas ɪç dɾˈaʊsən lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , vɔlt ɪç nɔx hɛrˈaɪnrˌɛtən ɪn mɪç , dɛn ɪç vˈʊstə vˈoːl , das mɪç das viːdɜkˈeːrəndə jˈɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən vˈyɾdə ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən ʊnt bˈɛɾɡən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ʊnt rˈɪt ɪç jˌɛtst mˈeːɾ , als ɡəvˈøːnlɪç , hɛrˈʊm ɪm ɡˈantsən bətsˈɪɾkə . 
vˈas ˌɑːbɜ mɪç bəzˈɔndɜs hɪnˈaʊstɾˌiːp , vɑːɾ das ɡəhˈaɪmə fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈeːn , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , vˌoː ɪç foːɾbˈaɪ kˌɑːm , miːɾ ˈalə tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
viː aɪn jˈʊŋɜ tiːtˈɑːn , ʃrˈɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçə frˈɛmdlɪŋ ˌʊntɜ deːm tsvˈɛɾɡənɡˌɛʃlɛçtə dɑːhˈɛɾ , das mɪt frˈɔødɪɡɜ ʃˈɔøə an zˌaɪnɜ ʃˈøːnə zɪç vˈaɪdətə , zˌaɪnə hˈøːə mˈɑːs ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , ʊnt an deːm ɡlˈyːəndən fɛɾbɾˈantən rˈøːmɜkˌɔpfə , viː an fɛɾbˈɔtnɜ frˈʊxt mɪt fɛɾʃtˈoːlnəm blˈɪkə zɪç lˈɑːptə , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn hˈɛɾlɪçɜ moːmˈɛnt , vˈan das ˈaʊɡə dˌiːzəs mˈeːn ʃˈeːn , fyːɾ dˈɛsən blˈɪk dɛɾ frˈaɪə ˈɛtɜ tsuː ˈɛŋə ʃˈiːn , zoː mɪt ˈapɡəlˌeːktəm ʃtˈɔltsə zˈuːxt ʊnt ʃtɾˈeːptə , bɪs ɛs zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈyːltə ʊnt viːɾ ɛɾrˈøːtənt ʊns aɪnˈandɜ nˈaxzɑːn ʊnt foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç tˈiːf ɪn diː vˈɛldɜ dɛs mˈiːmɑːs hɪnˈaɪnɡərˌɪtən ʊnt kˈeːɾt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt fˈyːɾtə maɪn pfˈeːɾt ˌaɪnən ʃtˈaɪlən vˈystən pfˈɑːt ˌyːbɜ bˈaʊmv??tsəln ʊnt ʃtˈaɪnə hɪnˈʊntɜ , ˈʊnt , viː ɪç zoː d??ç diː ʃtɾˈɔøçə mɪç vˈant , ɪn diː hˈøːlə hɪnˈʊntɜ , diː nˈuːn fˌɔɾ miːɾ zɪç ˈœfnətə , fˈiːlən plˈœtslɪç aɪn pˈɑːɾ kˌɑrabˈɔɾnɪʃə rˈɔøbɜ ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪç hˌatə mˈyːə , fyːɾ deːn ˈeːɾstən moːmˈɛnt diː tsvˈaɪ ɡətsˈyktən zˈɛːbəl ˈaptsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ʃˌoːn fɔn ˈandərɜ ˈaɾbaɪt mˈyːdə , ʊnt zoː hˈalf ɪç dɔx miːɾ dˈ??ç . 
ɪç zˈɛtstə mɪç rˈuːɪç vˈiːdɜ aʊfs pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt hɪnˈap . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs tˈɑːt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈɛldɜn ʊnt ˈaʊfɡəhˌɔøftən fˈɛlzən zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˈiːzə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf . 
ɛs vˌ??də hˈɛl . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ˌyːbɜ deːn fˈɪnstɜn bˈɔømən . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑː ɪç rˈɔsə aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt mˈɛnɜ nˌeːbən ˌiːnən ɪm ɡɾˈɑːzə . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
rˈiːf ɪç . 
das ɪst hˈyːpɜˌɪoːn ! 
rˈiːf ˌaɪnə hˈɛldənstˌɪmə , frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
duː kˈɛnst mɪç , fˈuːɾ diː ʃtˈɪmə fˈɔɾt ; 
ɪç bəɡˈeːɡnə diːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən am tˈoːrə . 
maɪn rˈoːs flˈoːk , viː aɪn pfˈaɪl , iːm tsˈuː . 
das mˈɔnt lˈɪçt ʃˈiːn iːm hˈɛl ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç kˈant ˈiːn ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɛrˈap . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! rˈiːf dɛɾ lˈiːbə rˈystɪɡə , zˈɑː mɪt tsˈɛɾtlɪç vˈɪldəm blˈɪkə mɪç an ʊnt dɾˈyktə mɪt zˌaɪnɜ nˈɛɾvɪɡən fˈaʊst diː mˈaɪnə , das maɪn ˈɪnɜstəs deːn zˈɪn dɑːfˈɔn ɛmpfˈant . 
ˈoː nˈuːn vɑːɾ maɪn ˈʊnbədˌɔøtənt lˈeːbən am ˈɛndə ! 
ˌɑlabˈandɑː , zoː hˈiːs dɛɾ frˈɛmdə , zˈɑːɡtə miːɾ nˈuːn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ fɔn rˈɔøbɜn vˈɛːrə ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , das diː bˈaɪdən , aʊf diː ɪç ʃtˈiːs , vˈɛːrən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən fɔn ˈiːm , das ɛɾ deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə fɛɾlˈoːrən ɡəhˈɑːpt ʊnt dɑːrˈʊm vˈɛːrə ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː blˈaɪbən , bɪs ɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt vˈiːs zaɪn tˈoːtəs rˈoːs mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɑːp das mˌaɪnə zˌaɪnəm dˈiːnɜ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuː fˈuːsə vˈaɪtɜ . 
ɛs ɡəʃˈɑː ʊns rˈɛçt , bəɡˈan ɪç , ɪndˈɛs viːɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsuːzˈamən ˌaʊs deːm vˈaldə ɡˈɪŋən ; 
vɑːrˈʊm tsˈøːɡɜtən viːɾ ˌaʊx zoː lˈaŋə ʊnt ɡˈɪŋən ʊns foːrˈyːbɜ , bɪs dɛɾ ˈʊnfˌal ʊns tsuːzˈamənbɾˌaxtə . 
ɪç mˈuːs dɛn dɔx diːɾ zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜt ˌɑlabˈandɑː , das duː dɛɾ ʃˈʊldɪɡərə , dɛɾ kˈɛltərə bɪst . 
ɪç bɪn diːɾ hˈɔøtə nˈaxɡeːrˌɪtən . 
hˈɛɾlɪçɜ ! rˈiːf ɪç , zˈiːə nˈuːɾ tsˈuː ! 
an lˈiːbə zˌɔlst duː dɔx mɪç nˈɪmɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
viːɾ vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ tsuːzˈamən . 
viːɾ kˌɑːmən nˈɑːə baɪ dɛɾ ʃtˈat an ˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌaʊtən khˈɑːn foːɾbˈaɪ , das ˌʊntɜ plˈɛtʃɛɾndən bɾˈʊnən rˈuːtə ʊnt ˌʊntɜ frˈʊxtbɔømən ʊnt dˈʊftəndən vˈiːzən . 
viːɾ bəʃlˈɔsən , dɑː tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
viːɾ zˈɑːsən nɔx lˈaŋə tsuːzˈamən baɪ ˈɔfnən fˈɛnstɜn . 
hˈoːə ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈɪlə ˈʊmfˌɪŋ ˈʊns . 
ˈeːɾt ʊnt mˈeːɾ vɑːɾ zˈeːlɪç fɛɾʃtˈʊmt , viː diː ʃtˈɛɾnə , diː ˌyːbɜ ʊns hˈɪŋən . 
kˈaʊm , das aɪn lˈyftçən fɔn dɛɾ zˈeː hˈeːɾ ʊns ɪns tsˈɪmɜ flˈoːk ʊnt tsˈaɾt mɪt ˌʊnzɜm lˈɪçtə ʃpˈiːltə , ˌoːdɜ das fɔn fˈɛɾnɜ muːzˈiːk diː ɡəvˈaltɪɡɜn tˈøːnə tsuː ʊns dɾˈaŋən , ɪndˈɛs diː dˈɔnɜvˌɔlkə zɪç vˈiːkt ɪm bˈɛtə dɛs ˈɛtɜs , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ d??ç diː ʃtˈɪlə fˈɛɾnhɜ tˈœntə , viː aɪn ʃlˈɑːfəndɜ rˈiːzə , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ˈatmət ɪn zˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən tɾˈɔømən . 
ˌʊnzrə zˈeːlən mˈʊstən ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ zɪç nˈɛːɜn , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ vˈɪlən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən . 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ , viː tsvˈaɪ bˈɛçə , diː fɔm bˈɛɾɡə rˈɔlən , ʊnt diː lˈast fɔn ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪn ʊnt fˈaʊləm hˈɔlts ʊnt das ɡˈantsə tɾˈɛːɡə ʃˈɑoːs , das ziː ˈaʊfhˌɛlt , fɔn zɪç ʃlˈɔødɜn , ʊm deːn vˈeːk zɪç tsuː aɪnˈandɜ tsuː bˈɑːnən , ʊnt dˈ??çtsuːbɾˌɛçən bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː ziː nˈuːn ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft , fɛɾˈaɪnt ɪn ˌaɪnən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ʃtɾˈoːm , diː vˈandərˌʊŋ ɪns vˈaɪtə mˈeːɾ bəɡˈɪnən . 
ɛɾ , fɔm ʃˈɪkzɑːl ʊnt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃən hɛrˈaʊs , fɔm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ˌʊntɜ frˈɛmdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəjˈɑːkt , fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an ɛɾbˈɪtɜt ʊnt fɛɾvˈɪldɜt , ʊnt dɔx ˌaʊx das ˈɪnərə hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə , fˈɔl fɛɾlˈaŋəns , ˌaʊs dɛɾ rˈaʊən hˈylzə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən ɪn aɪn frˈɔøntlɪç ˌeːleːmˈɛnt ; 
ɪç , fɔn ˈaləm ʃˌoːn zoː ˈɪnɪçst ˈapɡəʃˌiːdən , zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə frˈɛmt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , zoː lˈɛçɜlˌɪç bəɡlˈaɪtət fɔn deːm ʃˈɛlənklˌaŋə dɛɾ vˈɛlt ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈiːbstən meːlˈoːdɪən ; 
ɪç , diː ˌantiːpatˈiː ˈalɜ blˈɪndən ʊnt lˈɑːmən , ʊnt dɔx miːɾ zˈɛlpst tsuː blˈɪnt ʊnt lˈɑːm , dɔx miːɾ zˈɛlpst zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜlˈɛstɪç ɪn ˈaləm , vˈas fɔn fˈɛɾnə fɛɾvˈant vɑːɾ mɪt deːn klˈuːɡən ʊnt fɛɾnˈynftlɜn , deːn bˈɑːɾbɑːrən ʊnt deːn vˈɪtslɪŋən ʊnt zoː fˈɔl hˈɔfnʊŋ , zoː fˈɔl ˈaɪntsɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnɜn lˈeːbəns mˈʊstən zoː ɪn frˈɔødɪç ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪlə nˈɪçt diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə zɪç ˈʊmfˌasən ? 
ˈoː duː , maɪn frˈɔønt ʊnt kˈampfɡənˌɔsə , maɪn ˌɑlabˈandɑː , vˌoː bɪst duː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , duː bɪst ɪns ˈʊnbəkˌantə lˈant hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , tsuːɾ rˈuːə , bɪst vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən , viː ˈaɪnst , dɑː viːɾ nɔx kˈɪndɜ vɑːrən . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ miːɾ hˈɪntsiːt , ʊnt zˌaɪnə ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə ˌʊntɜ diː vˈɛldɜ ˈaʊstˌaɪlt ʊnt diː zˈɑːtən , ˌoːdɜ vˌɛn diː vˈoːɡən dɛɾ mˈeːɾsfluːt ˌʊntɜ zɪç ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ aɪn kˈoːɾ fɔn ˈadlɜn ʊm diː bˈɛɾɡɪpfəl , vˌoː ɪç vˈandɾə , zɪç ʃvˈɪŋt , kˌan maɪn hˈɛɾts zɪç rˈeːɡən , als vˈɛːrə maɪn ˌɑlabˈandɑː nˈɪçt fˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ zˈɪçtbɑːrɜ , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ lˈeːpt ɛɾ ɪn mˈiːɾ , ɡˌants , viː ɛɾ ˈaɪnst dˈastant , aɪn fˈɔørɪç ʃtɾˈɛŋɜ fˈ??çtbɑːrɜ klˈɛːɡɜ , vˌɛn ɛɾ diː zˈyndən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts nˈantə . 
viː ɛɾvˈaxtə dɑː ɪn zˌaɪnən tˈiːfən maɪn ɡˈaɪst , viː rˈɔltən miːɾ diː dˈɔnɜvˌɔɾtə dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə ! 
viː bˈoːtən dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs , d??çvˈandɜtən ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən diː ˈeːɾdə , ʊnt rˈaɪnɪçtən ziː , bɪs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈaləm flˈʊxə dɑː vɑːɾ . 
ˌaʊx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈiːfən viːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈɪçtɜʃtˌuːl , das ʃtˈɔltsə rˈoːm ɛɾʃrˈœktə ʊns nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˈatən bəʃtˈax ʊns nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən blˈyːtə . 
viː ʃtˈyɾmə , vˌɛn ziː froːlˈɔkənt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾt d??ç vˈɛldɜ ˌyːbɜ bˈɛɾɡə fˈɑːrən , zoː dɾˈaŋən ˌʊnzrə zˈeːlən ɪn kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ɛntvˈyɾfən hɪnˈaʊs ; 
nˈɪçt , als hˌɛtən viːɾ , ˈʊnmˌɛnlɪç , ˌʊnzrə vˈɛlt , viː d??ç aɪn tsˈaʊbɜvˌɔɾt , ɡəʃˈafən , ʊnt kˈɪndɪʃ ˈʊnɛɾfˌɑːrən kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant bərˈɛçnət , dɑːtsˈuː vɑːɾ ˌɑlabˈandɑː tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt tsuː tˈapfɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ɪst ˌaʊx diː mˈyːəlˌoːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ kɾˈiːɡərˌɪʃ ʊnt klˈuːk . 
aɪn tˈɑːk ɪst miːɾ bəzˈɔndɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
viːɾ vɑːrən tsuːzˈamən aʊfs fˈɛlt ɡəɡˈaŋən , zˈɑːsən fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ɪm dˈʊnkəl dɛs ˈɪmɜɡɾˌyːnən lˈɔɾbeːɾs , ʊnt zˈɑːn tsuːzˈamən ɪn ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːtoː , vˌoː ɛɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈɑːbən fɔm ˈaltɜn ʊnt fɛɾjˈyŋən ʃpɾˈɪçt , ʊnt rˈuːtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs aʊf dɛɾ ʃtˈʊmən ɛntblˈɛtɜtən lˈandʃaft , vˌoː dɛɾ hˈɪməl ʃˈøːnɜ , als jeː , mɪt vˈɔlkən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊm diː hˈɛɾpstlɪç ʃlˈɑːfəndən bˈɔømə ʃpˈiːltə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dɑːrˈaʊf mˈançəs fɔm jˈɛtsɪɡən ɡɾˈiːçənlˌant , bəˈeːdə mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən , dɛn dɛɾ ɛntvˈyɾdɪçtə bˈoːdən vɑːɾ ˌaʊx ˈɑlabˌandɑːs fˈɑːtɜlˌant . 
ˌɑlabˈandɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt . 
vˌɛn ɪç aɪn kˈɪnt ˈanzˌeːə , rˈiːf dˌiːzɜ mˈɛnʃ , ʊnt dˈɛŋkə , viː ʃmˈɛːlɪç ʊnt fɛɾdˈɛɾbənt das jˈɔx ɪst , das ɛs tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt das ɛs dˈaɾbən vˌɪɾt , viː viːɾ , das ɛs mˈɛnʃən zˈuːxən vˌɪɾt , viː viːɾ , frˈɑːɡən vˌɪɾt , viː viːɾ , nɑːx ʃˈøːnəm ʊnt vˈɑːrəm , das ɛs ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs alˈaɪn zaɪn vˌɪɾt , viː viːɾ , das ɛs ˈoː nˈeːmt dɔx ˈɔørə zˈøːnə ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ʊnt vˈɛɾft ziː ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʊm vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ ˈɔørɜ ʃˈandə ziː tsuː rˈɛtən ! 
ɡəvˈiːs , ˌɑlabˈandɑː ! zˈɑːkt ɪç , ɡəvˈiːs ɛs vˌɪɾt ˈandɜs . 
vˈoːd??ç ? ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ ; 
diː hˈɛldən hˌɑːbən ˌiːrən rˈuːm , diː vˈaɪzən ˌiːrə lˈeːɾlˌɪŋə fɛɾlˈoːrən . 
ɡɾˈoːsə tˈɑːtən , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn ˈeːdəl fˈɔlk fɛɾnˈɪmt , zɪnt mˈeːɾ nˈɪçt als aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃlˈɑːk fˌɔɾ ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪɾnə , ʊnt hˈoːə vˈɔɾtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn hˈoːən hˈɛɾtsən vˈiːdɜtˌøːnən , zɪnt , viː aɪn ʃtˈɛɾbənt blˈat , das ɪn deːn kˈoːt hɛrˈʊntɜrˌaʊʃt . 
vˈas vɪlst duː nˈuːn ? 
ɪç vɪl , zˈɑːkt ɪç , diː ʃˈaʊfəl nˈeːmən ʊnt deːn kˈoːt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə vˈɛɾfən . 
aɪn fˈɔlk , vˌoː ɡˈaɪst ʊnt ɡɾˈøːsə kˈaɪnən ɡˈaɪst ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈøːsə mˈeːɾ ɛɾtsˈɔøkt , hat nˈɪçts mˈeːɾ ɡəmˈaɪn , mɪt ˈandɜn , diː nɔx mˈɛnʃən zɪnt , hat kˈaɪnə rˈɛçtə mˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst aɪn lˈeːrəs pˈɔsənʃpˌiːl , aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , vˌɛn man zˈɔlçə vˈɪlənlˌoːzə lˈaɪçnɑːmə nɔx ˈeːrən vɪl , als vˈɛːɾ aɪn rˈøːmɜhɜts ɪn ˈiːnən . 
vˈeːk mɪt ˈiːnən ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt , dɛɾ dˈyrə fˈaʊlə bˈaʊm , ɛɾ ʃtˈiːlt jˈɑː lˈɪçt ʊnt lˈʊft deːm jˈʊŋən lˈeːbən , das fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt hɛrˈanrˌaɪft . 
ˌɑlabˈandɑː flˈoːk aʊf mɪç tsˈuː , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç , ʊnt zˌaɪnə kˈysə ɡˈɪŋən miːɾ ɪn diː zˈeːlə . 
vˈafənbɾˌuːdɜ ! rˈiːf ɛɾ , lˈiːbɜ vˈafənbɾˌuːdɜ ! 
ˈoː nˈuːn hˈɑːp ɪç hˈʊndɜt ˈaɾmə ! 
das ɪst ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː , viː aɪn ʃlˈaxtɾuːf , miːɾ das hˈɛɾts bəvˈeːktə , mˈeːɾ bɾˈaʊxts nˈɪçt ! 
duː hast aɪn hˈɛɾlɪç vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
vˈas ? 
fɔm vˈ??mə zˌɔl dɛɾ ɡˈɔt ˈaphˌɛŋən ? 
dɛɾ ɡˈɔt ɪn ˈʊns , deːm diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt tsuːɾ bˈɑːn zɪç ˈœfnət , zˌɔl ʃtˈeːn ʊnt hˈarən , bɪs dɛɾ vˈ??m iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːt ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
man frˈɛːkt nˈɪçt , ˌɔp iːɾ vɔlt ! 
iːɾ vɔlt jˈɑː nˈiː , iːɾ knˈɛçtə ʊnt bˈɑːɾbɑːrən ! 
ɔøç vɪl man ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜn , dɛn ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst ! 
man vɪl nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das iːɾ deːm zˈiːɡɛslˌaʊf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːt . 
ˈoː ! 
tsˈyndə miːɾ ˌaɪnɜ diː fˈakəl ˈan , das ɪç das ˈʊnkɾˌaʊt fɔn dɛɾ hˈaɪdə bɾˈɛnə ! 
diː mˈiːnə bərˈaɪtə miːɾ ˌaɪnɜ , das ɪç diː tɾˈɛːɡən klˈœtsə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃpɾˈɛŋə ! 
vˌoː mˈøːklɪç , lˈeːnt man zˈanft ziː aʊf diː zˈaɪtə , fˈiːl ɪç ˈaɪn . 
ˌɑlabˈandɑː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈʊst an dɛɾ tsuːkˈʊnft , bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , ʊnt fˈastə fˈɔørɪç mˌaɪnə bəˈeːdən hˈɛndə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs ˈɛndə nˈeːmən . 
ɡlˈyklɪç zaɪn , hˈaɪst ʃlˈɛfrɪç zaɪn ɪm mˈʊndə dɛɾ knˈɛçtə . 
ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
miːɾ ɪst , als hˈɛt ɪç bɾˈaɪ ʊnt lˈaʊəs vˈasɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , vˌɛn iːɾ miːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn ɡlˈyklɪç zaɪn . 
zoː ˈalbɜn ʊnt zoː hˈaɪloːs ɪst das ˈaləs , vˈoːfyːɾ iːɾ hˈɪŋɛpt ˈɔørə lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnən , ˈɔørə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ˈoː hˈaɪlɪɡəs lˈɪçt , das rˈuːəlˌoːs , ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaɪçə vˈɪɾkzɑːm , dˈɔɾt ˈoːbən ˌyːbɜ ʊns vˈandəlt , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊx miːɾ mˈɪttaɪlt , ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən , diː ɪç tɾˈɪŋkə , daɪn ɡlˈyk zˈaɪ mˈaɪnəs ! 
fɔn ˌiːrən tˈɑːtən nˈɛːrən diː zˈøːnə dɛɾ zˈɔnə zɪç ; 
ziː lˈeːbən fɔm zˈiːk ; 
mɪt ˈaɪɡnəm ɡˈaɪst ɛɾmˈʊntɜn ziː zɪç , ʊnt ˌiːrə kɾˈaft ɪst ˌiːrə frˈɔødə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzəs mˈɛnʃən fˈastə ˌaɪnən ˈɔft ˈan , das man zɪç hˌɛtə ʃˈɛːmən mˈøːɡən , zoː fˈeːdɜlˌaɪçt hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən fˈyːltə man zɪç . 
ˈoː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
rˈiːf ɪç , das ɪst frˈɔødə ! 
das zɪnt ˈandɾə tsˈaɪtən , das ɪst kˈaɪn tˈoːn ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən jɑːɾhˈʊndɜt , das ɪst nˈɪçt dɛɾ bˈoːdən , vˌoː das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ˌʊntɜ zˌaɪnəs tɾˈaɪbɜs pˈaɪtʃə kˈɔøçt . 
jˈɑː ! jˈɑː ! 
baɪ dˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən zˈeːlə , mˈɛnʃ ! 
duː vˌɪɾst mɪt miːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɛɾrˈɛtən . 
das vɪl ɪç , rˈiːf ɛɾ , ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːn . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡ an vˌ??dən viːɾ ʊns ˈɪmɜ hˈaɪlɪɡɜ ʊnt lˈiːbɜ . 
tˈiːfɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈɛɾnst vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən nˈuːɾ ʊm zoː zˈeːlɪɡɜ tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ ɪn deːn ˈeːvɪɡən ɡɾˈʊntøːnən zˌaɪnəs vˈeːzəns lˈeːptə jˈeːdɜ , ʊnt ʃmˈʊkloːs ʃrˈɪtən viːɾ fˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˌaɾmoːnˈiː tsuːɾ ˈandɜn . 
fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt kˈyːnhaɪt vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnzɑːməs lˈeːbən . 
viː bɪst duː dɛn zoː vˈɔɾtaɾm ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌɑlabˈandɑː mɪt lˈɛçəln . 
ɪn deːn hˈaɪsən tsˈoːnən , zˈɑːkt ɪç , nˈɛːɜ dɛɾ zˈɔnə , zˈɪŋən jˈɑː ˌaʊx diː vˈøːɡəl nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˈaləs aʊf ʊnt ˌʊntɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɛs hˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ rˈiːzənkɾˌaft nˈɪçts fˈɛst . 
ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊm das mˈɔndlɪçt tsuː hˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ das lˈɪçt ɡˈɪŋ rˈuːɪç vˈaɪtɜ zˌaɪnə bˈɑːn . 
zoː ʃtˈeːn viːɾ dˈɑː , ʊnt rˈɪŋən , das vˈandəlndə ʃˈɪkzɑːl ˈantsuːhˌaltən . 
ˈoː vˈeːɾ iːm nˈuːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɪnənt , viː deːm ɡˈaŋə dɛɾ ʃtˈɛɾnə , tsuːzˈeːn kˈœntə ! 
jeː ɡlˈyklɪçɜ duː bɪst , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔstət ɛs , dɪç tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , ʊnt diː zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə , viː ˌɑlabˈandɑː ʊnt ɪç ziː lˈeːptən , zɪnt viː ˌaɪnə jˈɛːə fˈɛlzənspˌɪtsə , vˌoː daɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə nˈuːɾ dɪç ˈantsuːrˌyːrən bɾˈaʊxt , ʊm ˌʊnapzˈeːlɪç , ˌyːbɜ diː ʃnˈaɪdəndən tsˈakən hɪnˈap , dɪç ɪn diː dˈɛmɛɾndə tˈiːfə tsuː ʃtˈyɾtsən . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˈɑːɾt nɑːx çˈɪoːs ɡˈeː mˈaxt , hˌatən tˈaʊzənt frˈɔødə an ʊns ɡəhˈɑːpt . 
viː lˈyftçən ˌyːbɜ diː mˈeːrɛsflˌɛçə , vˈaltətən ˌyːbɜ ʊns diː frˈɔøntlɪçən tsˈaʊbɜ dɛɾ natˈuːɾ . 
mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈaʊnən zˈɑː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə zˈɑːɡtə , zoː hˈɑːp ɪç dɪç nˈiː ɡəzˈeːən ! 
zoː fɛɾhˈɛɾlɪçt vɑːrən viːɾ fɔn deːn kɾˈɛftən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls . 
viːɾ hˌatən dan ˌaʊx mɪt hˈaɪtɾəm fˈɔøɜ ʊns ˌyːbɜ mˈançəs ɡəʃtɾˈɪtən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ; 
ɪç hˌatə , viː zˈɔnst , ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , dˌiːzəm ɡˈaɪst aʊf zˌaɪnɜ kˈyːnən ˈɪɾbɑːn tsuːtsuːzˈeːn , vˌoː ɛɾ zoː rˈeːɡəlˌoːs , zoː ɪn ˈʊnɡəbˌʊndnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , ʊnt dɔx mˈaɪst zoː zˈɪçɜ zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlktə . 
viːɾ ˈaɪltən , viː viːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
duː kˌanst nˈiːmant ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zˈɑːkt ɪç jˌɛtst mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , duː ˌyːbɜrˈeːdəst , duː bəʃtˈɪkst diː mˈɛnʃən , ˈeːə duː ˈanfˌɛŋst ; 
man kˌan nˈɪçt tsvˈaɪfəln , vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlt , vˌɪɾt nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ʃtˈɔltsɜ ʃmˈaɪçlɜ , rˈiːf ɛɾ dɑːfˈyːɾ , duː lˈyːkst ! 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə rˈɛçt , das duː mɪç mˈɑːnst ! 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft hast duː ʃˌoːn mɪç ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡəmˈaxt ! 
ʊm ˈalə kɾˈoːnən mˈœçt ɪç fɔn diːɾ mɪç nˈɪçt bəfrˈaɪən , ˌɑːbɜ ɛs ˈɛŋstɪɡət dɛn dɔx mɪç ˈɔft , das duː miːɾ zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zaɪn zˌɔlst , das ɪç zoː ɡəfˈɛsəlt bɪn an dˈɪç ; 
ʊnt zˈiː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das duː ɡˌants mɪç hast , zˌɔlst duː ˌaʊx ˈaləs fɔn miːɾ vˈɪsən ! 
viːɾ dˈaxtən bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə nˈɪçt dɑːrˈan , ʊns nɑːx fɛɾɡˈaŋənəm ˈʊmtsuːzˌeːn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ; 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als zˈɛː ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾkuːləs mɪt dɛɾ mˈeːɡɛːrˌɑː ɪm kˈampfə . 
vˌɪɾst duː miːɾ jˌɛtst fɛɾtsˈaɪən , ʃlˈoːs ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡəmˌaxs , vˌɪɾst duː jˌɛtst rˈuːɪɡɜ zaɪn , vˌɛn ɪç ˈɔft rˈaʊ bɪn ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ? 
ˈoː ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə ! 
rˈiːf ɪç ˈɪnɪçst bəvˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ das duː nɔx dɑː bɪst , das duː dɪç ɛɾhˈiːltəst fyːɾ mɪç ! 
jˈɑː vˈoːl ! fyːɾ dˈɪç ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç hˈɛɾtslɪç , das ɪç diːɾ dɛn dɔx ɡənˈiːsbɑːrə kˈɔst bɪn . 
ʊnt ʃmˈɛk ɪç ˌaʊx , viː aɪn hˈɔltsapfəl , diːɾ tsuːvˌaɪlən , zoː kˈɛltɾə mɪç zoː lˈaŋə , bɪs ɪç tɾˈɪŋkbɑːɾ bɪn . 
lˈɑːs mɪç ! 
lˈɑːs mɪç ! rˈiːf ɪç ; 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç ˈʊmzˌɔnst ; 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxtə mɪç tsʊm kˈɪndə ; 
ɪç fɛɾbˈaɾks iːm ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑː mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt vˈeː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt zˈeːən dˈ??ftə ! 
viːɾ ʃvˈɛlɡən , bəɡˈan nˈuːn ˌɑlabˈandɑː vˈiːdɜ , viːɾ tˈøːtən ɪm rˈaʊʃə diː tsˈaɪt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə bɾˈɔøtɪɡˌamstɑːɡə tsuːzˈamən , rˈiːf ɪç ɛɾhˈaɪtɜt , dɑː dˈaɾf ɛs vˈoːl nɔx lˈaʊtən , als vˈɛːrə man ɪn aɾkˈɑdɪən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌʊnzɜ fˈoːrɪç ɡəʃpɾˈɛç tsuː kˈɔmən ! 
duː rˈɔømst deːm ʃtˈɑːtə dɛn dɔx tsuː fˈiːl ɡəvˈalt ˈaɪn . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fˈɔɾdɜn , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən kˌan . 
vˈas ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ɡˈiːpt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst , das lˈɛst zɪç nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən . 
das lˈɑːs ɛɾ ˈʊnanɡətˌastət , ˌoːdɜ man nˈeːmə zaɪn ɡəzˈɛts ʊnt ʃlˈɑːk ɛs an deːn pɾˈaŋɜ ! 
baɪm hˈɪməl ! 
dɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈyndɪçt , dɛɾ deːn ʃtˈɑːt tsuːɾ zˈɪtənʃˌuːlə mˈaxən vɪl . 
ˈɪmɜhˌɪn hat das deːn ʃtˈɑːt tsuːɾ hˈœlə ɡəmˈaxt , das iːn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zˌaɪnəm hˈɪməl mˈaxən vɔltə . 
diː rˈaʊə hˈylzə ʊm deːn kˈɛɾn dɛs lˈeːbəns ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst dɛɾ ʃtˈɑːt . 
ɛɾ ɪst diː mˈaʊɜ ʊm deːn ɡˈaɾtən mˈɛnʃlɪçɜ frˈyçtə ʊnt blˈʊmən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft diː mˈaʊɜ ʊm deːn ɡˈaɾtən , vˌoː dɛɾ bˈoːdən dˈyrə lˈiːkt ? 
dɑː hˈɪlft dɛɾ rˈeːɡən fɔm hˈɪməl alˈaɪn . 
ˈoː rˈeːɡən fɔm hˈɪməl ! 
ˈoː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
duː vˌɪɾst deːn frˈyːlɪŋ dɛɾ fˈœlkɜ ʊns viːdɜbɾˈɪŋən . 
dɪç kˌan dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt hˈɛɾɡeːbˌiːtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈøːrə dɪç nˈɪçt , zoː vˌɪɾst duː kˈɔmən , kˈɔmən vˌɪɾst duː , mɪt dˌaɪnən ˈalmɛçtˌɪɡən vˈɔnən , ɪn ɡˈɔldnə vˈɔlkən vˌɪɾst duː ʊns hˈylən ʊnt ɛmpˈoːɾ ʊns tɾˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃtˈaʊnən ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ɛs nɔx zˈaɪən , viːɾ , diː dˈyɾftɪɡən , diː viːɾ diː ʃtˈɛɾnə frˈɑːktən , ˌɔp dˈɔɾt ʊns aɪn frˈyːlɪŋ blˈyːə frˈɛːkst duː mɪç , vˈan diːs zaɪn vˌɪɾt ? 
dan , vˈan diː lˈiːblɪŋˌɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː jˈyŋstə , ʃˈøːnstə tˈɔxtɜ dɛɾ tsˈaɪt , diː nˈɔøə kˈɪɾçə , hɛɾfˈoːɾɡˌeːn vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzən bəflˈɛktən fɛɾˈaltətən fˈɔɾmən , vˈan das ɛɾvˈaxtə ɡəfˈyːl dɛs ɡˈœtlɪçən deːm mˈɛnʃən zˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː ʃˈøːnə jˈuːɡənt viːdɜbɾˈɪŋən vˌɪɾt , vˈan ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɛɾkˈyndən , dɛn ɪç ˈɑːnə ziː kˈaʊm , ˌɑːbɜ ziː kˈœmt ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs . 
dɛɾ tˈoːt ɪst aɪn bˈoːtə dɛs lˈeːbəns , ʊnt das viːɾ jˌɛtst ʃlˈɑːfən ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈankənhˌɔøzɜn , diːs tsˈɔøkt fɔm nˈɑːən ɡəzˈʊndən ɛɾvˈaxən . 
dan , dan ˈeːɾst zɪnt viːɾ , dan ɪst das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən ! 
ˌɑlabˈandɑː ʃvˈiːk , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɛɾʃtˈaʊnt mɪç ˈan . 
ɪç vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɔfnʊŋən ; 
ɡˈœtɜkɾˌɛftə tɾˈuːɡən , viː aɪn vˈœlkçən , mɪç fˈɔɾt kˈɔm ! rˈiːf ɪç , ʊnt fˈast ˌɑlabˈandɑː baɪm ɡəvˈandə , kˈɔm , vˈeːɾ hˈɛlt ɛs lˈɛŋɜ ˌaʊs ɪm kˈɛɾkɜ , dɛɾ ʊns ˈʊmnˌaxtət ? 
voːhˈiːn , maɪn ʃvˈɛɾmɜ , ɛɾvˈiːdɜt ˌɑlabˈandɑː tɾˈɔkən , ʊnt aɪn ʃˈatə fɔn ʃpˈɔt ʃˈiːn ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ɡlˈaɪtən . 
ɪç vɑːɾ , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən . 
ɡˈeː ! zˈɑːkt ɪç , duː bɪst aɪn klˈaɪnɜ mˈɛnʃ ! 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən ˈeːtlɪçə frˈɛmdən ɪns tsˈɪmɜ , ˈaʊffˌaləndə ɡəʃtˈaltən , mˈaɪst hˈɑːɡɜ ʊnt blˈɑːs , zoː fˈiːl ɪç ɪm mˈɔndlɪçt zˈeːən kˈɔntə , rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən mˈiːnən vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das ɪn diː zˈeːlə ɡˈɪŋ , viː aɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ʃtˈyndə man fˌɔɾ dɛɾ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ; 
man hˌɛtə ɡətsvˈaɪfəlt , ˌɔp diːs diː ˈaʊsənzˌaɪtə vˈɛːrə fɔn bədˈyɾftɪɡən natˈuːrən , hˌɛtə nˈɪçt hˈiː ʊnt dɑː dɛɾ ɡətˈøːtətə afˈɛkt zˌaɪnə ʃpˈuːrən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
diː ʃtˈɪlə zˌaɪnɜ tsˈyːɡə vɑːɾ diː ʃtˈɪlə ˌaɪnəs ʃlˈaxtfɛlts . 
ɡɾˈɪm ʊnt lˈiːbə hˈat ɪn dˌiːzəm mˈɛnʃən ɡərˈast , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant lˈɔøçtətə ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn dɛs ɡəmˈyːts , viː das ˈaʊɡə ˌaɪnəs hˈɑbɪçts , dɛɾ aʊf tsɛɾʃtˈœɾtən pˈɑlɛstən zˈɪtst . 
tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
man ˈɑːnətə , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ mɪt kˈaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈapzˌɪçt zɪç bəfˈasə . 
aɪn ˈandɾɜ mˈɔxtə zˌaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɛɾtsənshˌɛɾtə dˈaŋkən . 
man fˈant an iːm fˈast kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt , fɔn zˈɛlpstmaxt ˌoːdɜ ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈyːpt . 
aɪn dɾˈɪtɜ mˈɔxtə zˌaɪnə kˈɛltə mˈeːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːm lˈeːbən ˈapɡədɾˌʊŋən hˈɑːbən , ʊnt vˈoːl nɔx ˈɔft ɪm kˈampfə mɪt zɪç ʃtˈeːən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als mˈyst ɛɾ zɪç bəvˈaxən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx am vˈeːnɪçstən . 
ˌɑlabˈandɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , viː ɡəbˈɔɡnɜ ʃtˈɑːl , baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt . 
viːɾ zˈuːxtən dˈɪç , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
iːɾ vˈyɾdət mɪç fˈɪndən , zˈɑːɡt ɛɾ lˈaxənt , vˌɛn ɪç ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə mɪç fɛɾbˈɛɾɡə . 
ziː zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈɛs ɛɾ tsuː miːɾ zɪç vˈantə . 
ziː ʃˈiːnən mɪç tsˈiːmlɪç ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɛs ɡˈɛɾnə bˈɛsɜ hˌɑːbən mˈœçtən ɪn dɛɾ vˈɛlt , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ʊnt vˈiːs aʊf mɪç . 
das ɪst daɪn ˈɛɾnst ? 
frˈɑːkt ˌaɪnɜ mɪç fɔn deːn dɾˈaɪən . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃˈɛɾts , diː vˈɛlt tsuː bˈɛsɜn , zˈɑːkt ɪç . 
duː hast fˈiːl mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt ! rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
duː bɪst ˌʊnzɜ mˈan ! 
aɪn ˈandɾɜ . 
iːɾ dˈɛŋkt ˌaʊx zˈoː ? frˈɑːkt ɪç . 
frˈɑːɡə , vˈas viːɾ tˈuːn ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç frˈɑːktə ? 
zoː vˈyɾdən viːɾ diːɾ zˈɑːɡən , das viːɾ dɑː zɪnt , ˈaʊftsuːrˌɔømən aʊf ˈeːɾdən , das viːɾ diː ʃtˈaɪnə fɔm ˈakɜ lˈeːzən , ʊnt diː hˈaɾtən ɛɾdˈɛŋkløːsə mɪt deːm kˈɑːɾst tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt fˈ??çən ɡɾˈɑːbən mɪt deːm pflˈuːk , ʊnt das ˈʊnkɾˌaʊt an dɛɾ vˈ??tsəl fˈasən , an dɛɾ vˈ??tsəl ɛs dˈ??çʃnˌaɪdən , zˈamt dɛɾ vˈ??tsəl ɛs ˈaʊsrˌaɪsən , das ɛs fɛɾdˈɔrə ɪm zˈɔnənbɾˌandə . 
nˈɪçt , das viːɾ ˈɛɾntən mˈœçtən , fˈiːl aɪn ˈandɾɜ ˈaɪn ; 
ʊns kˈœmt dɛɾ lˈoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
ʊns rˈaɪft diː ˈɛɾntə nˌɪçt mˈeːɾ . 
viːɾ zɪnt am ˈɑːbənt ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə . 
viːɾ ˈɪɾtən ˈɔft , viːɾ hˈɔftən fˈiːl ʊnt tˈɑːtən vˈeːnɪç . 
viːɾ vˈɑːktən lˈiːbɜ , als viːɾ ʊns bəzˈanən . 
viːɾ vɑːrən ɡˈɛɾnə bˈalt am ˈɛndə ʊnt tɾˈaʊtən aʊf das ɡlˈyk . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , ʊnt lˈiːptən , hˈastən bˈaɪdə . 
viːɾ ʃpˈiːltən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɛs tˈɑːt mɪt ʊns aɪn ɡlˈaɪçəs . 
fɔm bˈɛtəlstˌɑːbə bɪs tsuːɾ kɾˈoːnə vˈaɾf ɛs ʊns aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs ʃvˈaŋ ˈʊns , viː man aɪn ɡlˈyːənt rˈaʊxfɑːs ʃvˈɪŋt , ʊnt viːɾ ɡlˈyːtən , bɪs diː kˈoːlə tsuː ˈaʃə vˈaɾt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt fɔn ɡlˈyk ʊnt mˈɪsɡɛʃˌɪk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ zɪnt ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən ˌyːbɜ diː mˈɪtə dɛs lˈeːbəns , vˌoː ɛs ɡɾˈynt ʊnt vˈaɾm ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , vˈas diː jˈuːɡənt ˌyːbɜlˈeːpt . 
ˌaʊs hˈaɪsəm meːtˈalə vˌɪɾt das kˈaltə ʃvˈeːɾt ɡəʃmˈiːdət . 
ˌaʊx zˈɑːkt man , aʊf fɛɾbɾˈantən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən vʊlkˈɑːnən ɡədˈaɪə kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɔst . 
viːɾ zˈɑːɡən das nˈɪçt ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən , rˈiːf aɪn ˈandərɜ jˌɛtst ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ , viːɾ zˈɑːɡən ɛs ʊm ˈɔøɜtvˌɪlən ! 
viːɾ bˈɛtəln ʊm das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt . 
dɛn viːɾ bədˈyɾfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zˌaɪnəs vˈɪləns nˈɪçt . 
dɛn ɛɾ ɪst ɪn kˈaɪnəm fˈalə vˈiːdɜ ˈʊns , dɛn ɛsɪst ˈaləs fyːɾ ˈʊns , ʊnt diː tˈoːrən ʊnt diː klˈuːɡən ʊnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʊnt diː vˈaɪzən ʊnt ˈalə lˈastɜ ʊnt ˈalə tˈuːɡəndən dɛɾ rˈoːaɪt ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃtˈeːən , ˈoːnə ɡədˈʊŋən tsuː zaɪn , ɪn ˈʊnsrəm dˈiːnst , ʊnt hˈɛlfən blˈɪndlɪŋs mɪt tsuː ˈʊnsrəm tsˈiːl nˈuːɾ vˈynʃtən viːɾ , ɛs hˌɛtə jˈeːmant deːn ɡənˈuːs dɑːfˈɔn , dɾˈʊm zˈuːxən viːɾ ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt blˈɪndən ɡəhˈylfən diː bˈɛstən ʊns ˈaʊs , ʊm ziː tsuː zˈeːəndən ɡəhˈylfən tsuː mˈaxən vɪl ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈoːnən , vˌoː viːɾ bˈaʊtən , ˌʊnzrə ʃˈʊlt ʊnt ˌʊnzɜ ʃˈɑːdən ɪst ɛs nˈɪçt . 
viːɾ tˈɑːtən , vˈas das ˌʊnzrə vɑːɾ . 
vɪl nˈiːmant zˈaməln , vˌoː viːɾ pflˈyːktən , vˈeːɾ fɛɾˈaɾkt ɛs ˈʊns ? 
vˈeːɾ flˈʊxt deːm bˈaʊmə , vˌɛn zaɪn ˈapfəl ɪn deːn zˈʊmpf fˈɛlt ? 
ɪç hˈɑːps miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , duː ˈɔpfɜst dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , ʊnt ɪç ˈɛndətə maɪn tˈaɡvɛɾk dˈɔx . 
das zɪnt bətɾˈyːɡɜ ! 
rˈiːfən ˈalə vˈɛndə mˌaɪnəm ɛmpfˈɪntlɪçən zˈɪnə tsˈuː . 
miːɾ vɑːɾ , viː ˌaɪnəm , dɛɾ ɪm rˈaʊx ɛɾʃtˈɪkən vɪl , ʊnt tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaɪnʃtˌœst , ʊm zɪç hɪnˈaʊstsuːhˌɛlfən , zoː dˈyɾstət ɪç nɑːx lˈʊft ʊnt frˈaɪhaɪt . 
ziː zˈɑːn ˌaʊx bˈalt , viː ˈʊnhˌaɪmlɪç miːɾ tsuː mˈuːtə vɑːɾ , ʊnt bɾˈaxən ˈap . 
dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə ʃˈoːn , dɑː ɪç ˌaʊs deːm khˈɑːn tɾˈɑːt , vˌoː viːɾ vɑːrən bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən . 
ɪç fˈyːltə das vˈeːən dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft , viː bˈalzɑːm an ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈʊndə . 
ɪç vɑːɾ d??ç ˈɑlabˌandɑːs ʃpˈɔt ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ ɡərˈaɪtst , ʊm nˈɪçt d??ç zˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə bəkˈantʃaft fɔlˈɛnts ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən an ˈiːm . 
ɛɾ ɪst ʃlˈɛçt , rˈiːf ɪç , jˈɑː , ɛɾ ɪst ʃlˈɛçt . 
ɛɾ hˈɔøçəlt ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈeːpt mɪt zˈoːlçən ʊnt fɛɾbˈɪɾkt ɛs dˈiːɾ . 
miːɾ vɑːɾ , viː ˌaɪnɜ bɾˈaʊt , vˌɛn ziː ɛɾfˈɛːɾt , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm mɪt ˌaɪnɜ dˈɪɾnə lˈeːbə . 
ˈoː ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt , deːn man hˈeːɡən mˈɑːk , deːn man am hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , viː aɪn kˈɪnt , ʊnt ɪn ʃlˈʊmɜ zˈɪŋt mɪt tˈøːnən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ! 
viː ˌaɪnə ɛɾɡɾˈɪmtə ʃlˈaŋə , vˌɛn ziː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hɛrˈaʊffˌɛːɾt an deːn knˈiːən ʊnt lˈɛndən , ʊnt ˈalə ɡlˈiːdɜ ˈʊmklˌamɜt , ʊnt nˈuːn ɪn diː bɾˈʊst diː ɡˈɪftɪɡən tsˈɛːnə ʃlˈɛːkt ʊnt nˈuːn ɪn deːn nˈakən , zoː vɑːɾ maɪn ʃmˈɛɾts , zoː fˈast ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɪç nˈɑːm maɪn hˈœkstəs hˈɛɾts tsuː hˈylfə , ʊnt rˈaŋ nɑːx ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , ʊm nɔx ʃtˈɪlə tsuː hˈaltən , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɪç ˌaʊx tsʊm tsˈɔɾnə ɡəʃtˈɛɾkt , nˈuːn tˈøːtət ɪç ˌaʊx , viː ˈaɪnɡəlˌeːktəs fˈɔøɜ , jˈeːdən fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə ɪn mˈiːɾ . 
ɛɾ mˈuːs jˈɑː , dˈaxt ɪç , das zɪnt jˈɑː zˌaɪnə mˈɛnʃən , ɛɾ mˈuːs fɛɾʃvˈoːrən zaɪn mɪt dˌiːzən , ɡˌeːɡən dˈɪç ! 
vˈas vɔlt ɛɾ ˌaʊx fɔn dˈiːɾ ? 
vˈas kˌɔnt ɛɾ zˈuːxən baɪ dˈiːɾ , deːm ʃvˈɛɾmɜ ? 
ˈoː vˈɛːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ! 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡəlˈʊst , zɪç an iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl tsuː mˈaxən ! 
zoː aɪn frˈɛmdəs tˈiːɾ ɪm ʃtˈalə tsuː hˈɑːbən , lˈɛst ˌiːnən ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən mɪt ˈiːm , vɑːɾ zoː ˈɔft ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn zˌaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊm ˌaʊs ˌiːnən tsuː ɛɾvˈaxən mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , vˌ??də zoː ˈɔft ɡəhˈɛɾtət ʊnt ɡəlˈɔøtɜt ɪn zˌaɪnəm fˈɔøɜ , viː ʃtˈɑːl ! 
dɑː ɪç ˈaɪnst ɪn hˈaɪtɾɜ mˈɪtɜnˌaxt diː dˌɪoːskˈuːrən iːm vˈiːs , ʊnt ˌɑlabˈandɑː diː hˈant aʊfs hˈɛɾts miːɾ lˈeːkt ʊnt zˈɑːɡtə : das zɪnt nˈuːɾ ʃtˈɛɾnə , hˈyːpɜˌɪoːn , nˈuːɾ bˈuːxʃtɑːbən , voːmˈɪt dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ hˈɛldənbɾˌyːdɜ am hˈɪməl ɡəʃrˈiːbən ɪst ; 
ɪn ʊns zɪnt ziː ! leːbˈɛndɪç ʊnt vˈɑːɾ , mɪt ˌiːrəm mˈuːt ʊnt ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə , ʊnt duː , duː bɪst dɛɾ ɡˈœtɜzˌoːn , ʊnt tˈaɪlst mɪt dˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən kˈastoːɾ dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
dɑː ɪç diː vˈɛldɜ dɛs ˈiːdɑː mɪt iːm d??çstɾˈaɪftə , ʊnt viːɾ hɛrˈʊntɜkˌɑːmən ɪns tˈɑːl , ʊm dɑː diː ʃvˈaɪɡəndən ɡɾˈaphyːɡəl nɑːx ˌiːrən tˈoːtən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɪç tsuː ˌɑlabˈandɑː zˈɑːɡtə , das ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaphyːɡəln ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt deːm ɡˈaɪst ˈaxɪls ʊnt zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˈanɡəhˌøːrə , ʊnt ˌɑlabˈandɑː miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , viː ɛɾ ˈɔft aɪn kˈɪnt zˈaɪ ʊnt zɪç dˈɛŋkə , das viːɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ʃlaxtˈɑːl fˈalən ʊnt tsuːzˈamən rˈuːən vˌɛɾdən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm vˈeːɾ hˌɛtə dˈɑmɑːls das ɡədˈaxt ? 
ɪç zˈan mɪt ˈalɜ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs , diː miːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ɪç klˈɑːkt iːn ˈan , fɛɾtˈaɪdɪçt ˈiːn , ʊnt klˈɑːkt iːn vˈiːdɜ ʊm zoː bˈɪtɾɜ ˈan ; 
ɪç vˈiːdɜstɾˌɛptə mˌaɪnəm zˈɪnə , vɔltə mɪç ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə mɪç nˈuːɾ ɡˌants dɑːdˈ??ç . 
ˈax ! 
maɪn ˈaʊɡə vɑːɾ jˈɑː fɔn zoː mˈançəm fˈaʊstʃlɑːk vˈʊnt ɡəvˈeːzən , fˈɪŋ jˈɑː kˈaʊm tsuː hˈaɪlən ˈan , viː zˈɔlt ɛs jˌɛtst ɡəzˈʊndərə blˈɪkə tˈuːn ? 
ˌɑlabˈandɑː bəzˈuːxtə mɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk . 
maɪn hˈɛɾts kˈɔxtə , viː ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt mɪç , zoː zˈeːɾ zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə rˈuːə mɪç ˈaʊfrˌeːkt ʊnt ɛɾhˈɪtstə . 
diː lˈʊft ɪst hˈɛɾlɪç , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt vˌɪɾt zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , lˈɑːs ʊns tsuːzˈamən aʊf diː ˈakɾoːpˌoːlɪs ɡˈeːn ! 
ɪç nˈɑːm ɛs ˈan . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt . 
vˈas vɪlst duː ? frˈɑːkt ɪç ˈɛntlɪç . 
das kˌanst duː frˈɑːɡən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmuːt , diː miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən , fɛɾvˈɪɾt . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn diːɾ dˈɛŋkən ? 
fˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈan . 
das , vˈas ɪç bɪn ! ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ ɡəlˈasən . 
duː bɾˈaʊxst ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˈɑːkt ɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈɔlts iːn ˈan , ɛntʃˈʊldɪɡə dˈɪç ! 
rˈaɪnɪɡə dˈɪç ! 
das vɑːɾ tsuːfˈiːl fyːɾ ˈiːn . 
viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , rˈiːf ɛɾ ɛntɾˈystət , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ mɪç bˈɔøɡən zˌɔl , vˈiːs iːm ɡəfˈɛlt ? 
ɛsɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , ɪç vɑːɾ tsuː frˈyː ɛntlˈasən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , ɪç hˌatə ˈalə kˈɛtən ɡəʃlˈaɪft ʊnt ˈalə tsɛɾrˈɪsən , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈeːltə nɔx , nˈuːɾ ˌaɪnə vɑːɾ nɔx tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈyçtɪɡət fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ mˈʊrə nˈuːɾ ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃvˈiːɡən ! 
ˈoː ˌɑlabˈandɑː ! 
ˌɑlabˈandɑː ! rˈiːf ɪç . 
ʃvˈaɪk , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ , ʊnt bɾˈaʊxə mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt tsʊm dˈɔlçə ɡˌeːɡən mɪç ! 
nˈuːn bɾˈax ˌaʊx miːɾ dɛɾ ˈʊnmˌuːt fɔlˈɛnts lˈoːs . 
viːɾ rˈuːtən nˈɪçt , bɪs ˌaɪnə rˈykeːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
viːɾ tsɛɾʃtˈœɾtən mɪt ɡəvˈalt deːn ɡˈaɾtən ˈʊnsrɜ lˈiːbə . 
viːɾ ʃtˈandən ˈɔft ʊnt ʃvˈiːɡən , ʊnt vˈɛːrən ʊns zoː ɡˈɛɾnə , zoː mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtˈɔlts ɛɾʃtˈɪktə jˈeːdən lˈaʊt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ fɔm hˈɛɾtsən ˈaʊfʃtˌiːk . 
lˈeːp vˈoːl ! rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç , ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊst ɪç mɪç ˈʊmzˌeːn , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ miːɾ ˌɑlabˈandɑː ɡəfˈɔlkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌɑlabˈandɑː , rˈiːf ɪç iːm tsˈuː , das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ bˈɛtlɜ ? 
zˌaɪnən lˈɛtstən pfˈɛnɪŋ vˈɪɾft ɛɾ ɪn deːn zˈʊmpf ! 
vˌɛns das ɪst , mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx fɛɾhˈʊŋɜn , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç vˈaŋktə zˈɪnloːs vˈaɪtɜ , ʃtˈant nˈuːn am mˈeːɾ ʊnt zˈɑːə diː vˈɛlən ˈan ˈax ! 
dɑː hɪnˈʊntɜ ʃtɾˈeːptə maɪn hˈɛɾts , dɑː hɪnˈʊntɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə flˈoːɡən dɛɾ frˈaɪən flˈuːt ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːm , viː fɔm hˈɪməl , aɪn zˈanftərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç , ʊnt ˈɔɾdnətə maɪn ˈʊnbˌɛndɪç lˈaɪdənt ɡəmˈyːt mɪt zˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃtˈɑːbə ; 
ɪç ˌyːbɜdˈaxtə ʃtˈɪlɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl , mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an diː vˈɛlt , mˌaɪnə tɾˈɔstloːzən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ɪç bətɾˈaxtətə deːn mˈɛnʃən , viː ɪç iːn ɛmpfˈʊndən ʊnt ɛɾkˈant fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈan , ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋən , fˈant ˌyːbɜˈal dˈʊmpfən ˌoːdɜ ʃrˈaɪəndən mˈɪslaʊt , nˈuːɾ ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bəʃrˈɛnkʊŋ fˈant ɪç nɔx diː rˈaɪnən meːlˈoːdɪən ɛsɪst bˈɛsɜ , zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ , tsuːɾ bˈiːnə tsuː vˌɛɾdən ʊnt zaɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən ɪn ˈʊnʃˌʊlt , als tsuː hˈɛɾʃən mɪt deːn hˈɛrən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt viː mɪt vˈœlfən , tsuː hˈɔølən mɪt ˈiːnən , als fˈœlkɜ tsuː mˈaɪstɜn , ʊnt an deːm ˈʊnrˌaɪnən ʃtˈɔfə zɪç diː hˈɛndə tsuː bəflˈɛkən ; 
ɪç vɔltə nɑːx tˈiːnɑː tsuːrˈyk , ʊm mˌaɪnən ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜn tsuː lˈeːbən . 
lˈɛçlə nˈuːɾ ! 
miːɾ vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
bəʃtˈeːət jˈɑː das lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt ɪm vˈɛksəl dɛs ɛntfˈaltəns ʊnt fɛɾʃlˈiːsəns , ɪn ˈaʊsflˌuːɡ ʊnt ɪn rˈykeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ? 
frˈaɪlɪç ɡˈɪŋ diː nˈɔøə lˈeːrə miːɾ hˈaɾt ˈaɪn , frˈaɪlɪç ʃˈiːt ɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːm ʃtˈɔltsən ˈɪɾtuːm mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈeːɾ rˈaɪst ˌaʊx ɡˈɛɾnə diː flˈyːɡəl zɪç ˈaʊs ? 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə jˈɑː zoː zaɪn ! 
ɪç zˈɛtst ɛs dˈ??ç . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəʃˌɪft . 
aɪn frˈɪʃɜ bˈɛɾɡvɪnt tɾˈiːp mɪç ˌaʊs deːm hˈɑːfən fɔn smˈyɾnɑː . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən rˈuːə , rˈɛçt , viː aɪn kˈɪnt , das nˈɪçts fɔm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɪs , lˈɑːk ɪç zoː dɑː aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪfə , ʊnt zˈɑː diː bˈɔømə ʊnt mɔskˈeːən dˌiːzɜ ʃtˈat ˈan , mˌaɪnə ɡɾˈyːnən ɡˈɛŋə an deːm ˈuːfɜ , mˌaɪnən fˈʊsstaɪk tsuːɾ ˈakɾoːpˌoːlɪs hɪnˈaʊf , das zˈɑː ɪç ˈan , ʊnt lˈiːs ɛs vˈaɪtɜ ɡˈeːn ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn aʊfs hˈoːə mˈeːɾ hɪnˈaʊskˌɑːm , ʊnt ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx hɪnˈabzˌaŋk , viː aɪn zˈaɾk ɪns ɡɾˈɑːp , dɑː mɪt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als vˈɛːrə maɪn hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ˈoː hˈɪməl ! 
ʃrˈiː ɪç , ʊnt ˈaləs lˈeːbən ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt ʊnt rˈaŋ , diː flˈiːəndə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɑːhˈɪn , dɑːhˈɪn ! 
viː aɪn nˈeːbəl , lˈɑːk das hˈɪmlɪʃə lˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌoː ɪç , viː aɪn rˈeː aʊf frˈaɪɜ vˈaɪdə , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt diː tˈɛːlɜ ʊnt diː hˈøːən hˌatə d??çstɾˈaɪft , ʊnt das ˈɛçoː mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː deːn kvˈɛlən ʊnt ʃtɾˈøːmən , ɪn diː fˈɛɾnən ʊnt diː tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt . 
dˈɔɾt hɪnˈaɪn aʊf deːn tˈeːmˈoːlʊs vɑːɾ ɪç ɡəɡˈaŋən ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈʊnʃˌʊlt ; 
dˈɔɾt hɪnˈap , vˌoː ˈeːfeːzˌʊs ˈaɪnst ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt ʊnt tˈeːoːs ʊnt mˈiːlət , dˈɔɾt hɪnˈaʊf ɪns hˈaɪlɪɡə tɾˈaʊɜndə tɾˈoːɑːs vɑːɾ ɪç mɪt ˌɑlabˈandɑː ɡəvˈandɜt , mɪt ˌɑlabˈandɑː , ˈʊnt , viː aɪn ɡˈɔt , hˈat ɪç ɡˈeːɜʃt ˌyːbɜ ˈiːn , ˈʊnt , viː aɪn kˈɪnt , tsˈɛɾtlɪç ʊnt ɡlˈaʊbɪç , hˈat ɪç zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡədˈiːnt , mɪt zˈeːlənfrˌɔødə , mɪt ˈɪnɪɡəm froːlˈɔkəndəm ɡənˈʊsə zˌaɪnəs vˈeːzəns , ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç zˌaɪnəm rˈɔsə deːn tsˈaʊm hˈiːlt , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç , ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən , ɪn hˈɛɾlɪçən ɛntʃlˈysən , ɪn kˈyːnən ɡədˈaŋkən , ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə zˌaɪnɜ zˈeːlə bəɡˈeːɡnətə ! 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , nˈuːn vɑːɾ ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , vɑːɾ zoː hˈaɪloːs ʊm ˈaləs ɡəbɾˈaxt , vɑːɾ tsʊm ˈɛɾmstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː . 
ˈoː ˈeːvɪɡəs ˈɪɾzɑːl ! 
dˈaxt ɪç baɪ mˈiːɾ , vˈan rˈaɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs dˌaɪnən kˈɛtən zɪç lˈoːs ? 
viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn ˈʊnsrəm hˈɛɾtsən , ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːnən , als vˈɛːrən ziː ˌʊnzɜ , ʊnt ɛsɪst dɔx ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt , diː ʊns hɛrˈʊmvˌɪɾft ʊnt ɪns ɡɾˈɑːp lˈeːkt , viː ɛs iːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt fɔn dɛɾ viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , fɔn vˈanən ziː kˈɔmt , nɔx voːhˈiːn ziː ɡˈeːt . 
viːɾ vɔlən vˈaxzən dɑːhˈɪnˌaʊf , ʊnt dˈɔɾthɪnˌaʊs diː ˈɛstə ʊnt diː tsvˈaɪɡə bɾˈaɪtən , ʊnt bˈoːdən ʊnt vˈɛtɜ bɾˈɪŋt ʊns dˈɔx , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ blˈɪts aʊf dˌaɪnə kɾˈoːnə fˈɛlt , ʊnt bɪs tsuːɾ vˈ??tsəl dɪç hɪnˈʊntɜʃpˌaltət , ˈaɾmɜ bˈaʊm ! 
vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç ˈan ? 
zoː dˈaxt ɪç . 
ˈɛɾɡɜst duː dɪç dɑːrˈan , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
duː vˌɪɾst nɔx ˈandərə dˈɪŋə hˈøːrən . 
das ˈeːbən , lˈiːbɜ ! ɪst das tɾˈaʊrɪɡə , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zoː ɡˈɛɾnə diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈɪrən hˈɛɾtsəns ˈanɪmt , zoː ɡˈɛɾnə diː foːrˈyːbɜflˌiːəndə tɾˈaʊɜ fˈɛsthˌɛlt , das dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ diː ʃmˈɛɾtsən hˈaɪlən zˌɔltə , zˈɛlbɜ kɾˈaŋk vˌɪɾt , das dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ an deːn rˈoːzənstɾˌɔøçən , diː ɛɾ pflˈantsən zˌɔltə , zɪç diː hˈant zoː ˈɔft tsɛɾrˈaɪst , ˈoː ! 
das hat mˈançən tsʊm tˈoːrən ɡəmˈaxt fˌɔɾ ˈandɜn , diː ɛɾ zˈɔnst , viː aɪn ˈɔɾfɔøs , hˌɛtə bəhˈɛɾʃt , das hat zoː ˈɔft diː ˈeːdəlstə natˈuːɾ tsʊm ʃpˈɔt ɡəmˈaxt fˌɔɾ mˈɛnʃən , viː man ziː aʊf jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə fˈɪndət , das ɪst diː klˈɪpə fyːɾ diː lˈiːblɪŋə dɛs hˈɪməls , das ˌiːrə lˈiːbə mˈɛçtɪç ɪst ʊnt tsˈaɾt , viː iːɾ ɡˈaɪst , das ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈoːɡən ʃtˈɛɾkɜ ˈɔft ʊnt ʃnˈɛlɜ zɪç rˈeːɡən , viː dɛɾ tɾiːdˈɛnt , voːmˈɪt dɛɾ mˈeːɾɡɔt ziː bəhˈɛɾʃt , ʊnt dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ ! 
ˌyːbɜhˈeːbə jˈɑː zɪç kˈaɪnɜ . 
kˌanst duː ɛs hˈøːrən , vˌɪɾst duː ɛs bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkən tɾˈaʊɜ zˈɑːɡə ? 
nˈɪm mɪç , viː ɪç mɪç ɡˈeːbə , ʊnt dˈɛŋkə , das ɛs bˈɛsɜ ɪst tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl man lˈeːptə , als tsuː lˈeːbən , vˌaɪl man nˈiː ɡəlˈeːpt ! 
nˈaɪdə diː lˈaɪdənsfrˌaɪən nˈɪçt , diː ɡˈœtsən fɔn hˈɔlts , deːnən nˈɪçts mˈaŋəlt , vˌaɪl ˌiːrə zˈeːlə zoː ˈaɾm ɪst , diː nˈɪçts frˈɑːɡən nɑːx rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , vˌaɪl ziː nˈɪçts hˈɑːbən , vˈas dɛɾ pflˈeːɡə bədˈyɾftə . 
jˈɑː ! jˈɑː ! ɛsɪst rˈɛçt zˈeːɾ lˈaɪçt , ɡlˈyklɪç , rˈuːɪç tsuː zaɪn mɪt zˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəm ɡˈaɪstə . 
ɡˈœnən kˌan mˈɑːns ˈɔøç ; 
vˈeːɾ ɛɾˈaɪfɜt zɪç dˈɛn , das diː bɾˈɛtɜnə ʃˈaɪbə nˈɪçt vˈeːklɑːkt , vˌɛn dɛɾ pfˈaɪl ziː tɾˈɪft , ʊnt das dɛɾ hˈoːlə tˈɔpf zoː dˈʊmpf klˈɪŋt , vˌɛn iːn ˌaɪnɜ an diː vˈant vˈɪɾft ? 
nˈuːɾ mˈyst iːɾ ɔøç bəʃˈaɪdən , lˈiːbən lˈɔøtə , mˈyst jˈɑː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ɔøç vˈʊndɜn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , das ˈandɾə nˈɪçt ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç , ˌaʊx zoː zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːm zɪnt , mˈyst jˈɑː ɔøç hˈyːtən , ˈɔørə vˈaɪshaɪt tsʊm ɡəzˈɛts tsuː mˈaxən , dɛn das vˈɛːrə dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə , vˌɛn man ɔøç ɡəhˈɔɾçtə . 
ɪç lˈeːptə nˈuːn zˈeːɾ ʃtˈɪl , zˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɪn tˈiːnɑː . 
ɪç lˈiːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ vˈɛlt foːrˈyːbɜtsˌiːn , viː nˈeːbəl ɪm hˈɛɾbstə , lˈaxtə mˈanç mˈɑːl ˌaʊx mɪt nˈasən ˈaʊɡən ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛs hɪntsˈuːflˌoːk , ʊm tsuː nˈaʃən , viː dɛɾ fˈoːɡəl nɑːx dɛɾ ɡəmˈɑːlltən tɾˈaʊbə , ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç dɑːbˈaɪ . 
ɪç lˈiːs nˈuːn jˈeːdəm ɡˈɛɾnə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt . 
ɪç vɑːɾ bəkˈeːɾt , ɪç vɔltə nˈiːmant mˈeːɾ bəkˈeːrən , nˈuːɾ vɑːɾ miːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɪç zˈɑː , das diː mˈɛnʃən ɡlˈaʊptən , ɪç lˈasə dɑːrˈʊm iːɾ pˈɔsənʃpˌiːl ˈʊnanɡətˌastət , vˌaɪl ɪç ɛs zoː hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ˈaxtə , viː ziː . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌiːrɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɔx zˈuːxt ɪç ziː tsuː ʃˈoːnən , vˌoː ɪç kˈɔntə . 
das ɪst jˈɑː ˌiːrə frˈɔødə , dˈaxt ɪç , dɑːfˈɔn lˈeːbən ziː jˈɑː ! 
ˈɔft lˈiːs ɪç zoːɡˈɑːɾ miːɾ ɡəfˈalən , mˈɪttsuːmˌaxən , ʊnt vˌɛn ɪç nɔx zoː zˈeːlənlˌoːs , zoː ˈoːnə ˈaɪɡnən tɾˈiːp dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das mˈɛɾktə kˈaɪnɜ , dɑː fɛɾmˈɪstə kˈaɪnɜ nˈɪçts , ʊnt hˈɛt ɪç ɡəzˈɑːkt , ziː mˈœçtən mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən , zoː vˈɛːrən ziː dˈɑɡɛstˌandən ʊnt hˌɛtən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡəfrˈɑːkt : 
vˈas hast duː dɛn ʊns ɡətˈɑːn ? 
diː nˈaxzɪçtˌɪɡən ! 
ˈɔft , vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns dˈastant ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə tˈɑːk miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , kˌɔnt ˌaʊx ɪç mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾɡˈɛsən , kˈɔntə mɪç ˈʊmzˌeːn , als mˈœçt ɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmən , voːrˈan maɪn vˈeːzən zˌaɪnə lˈʊst nɔx hˌɛtə , viː ˈeːmɑːls , ˌɑːbɜ dɑː ʃˈalt ɪç mɪç , dɑː bəzˈan ɪç mɪç , viː ˌaɪnɜ , deːm aɪn lˈaʊt ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɛntfˈɛːɾt , ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt voːhˈiːn , maɪn hˈɛɾts ? 
zˈɑːkt ɪç fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt ɡəhˈɔɾçtə mˈiːɾ . 
vˈas ɪsts dˈɛn , das dɛɾ mˈɛnʃ zoː fˈiːl vɪl ? frˈɑːkt ɪç ˈɔft ; 
vˈas zˌɔl dɛn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ? 
vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? 
vˈeːɾ hat ziː dɛn fɛɾnˈɔmən ? 
mˈeːɾ vɪl ɛɾ , als ɛɾ kˌan ! 
das mˈœçtə vˈɑːɾ zaɪn ! 
ˈoː ! das hast duː ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən . 
das ɪst ˌaʊx nˈøːtɪç , viː ɛsɪst . 
das ɡˈiːpt das zˈyːsə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈaft , das ziː nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌœmt , viː ziː vɪl , das ˈeːbən mˈaxt diː ʃˈøːnən tɾˈɔømə fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt ˈal diː hˈɔldən ʊnt diː kˌoːlɔsˈɑlɪʃən fantˈoːmə , diː deːn mˈɛnʃən tˈaʊzəntfˌax ɛnttsˈykən , das ʃˈaft deːm mˈɛnʃən zaɪn eːlˈyːziːˌʊm ʊnt zˌaɪnə ɡˈœtɜ , das zˌaɪnəs lˈeːbəns lˈiːnɪə nˈɪçt ɡərˈɑːt ˈaʊsɡˌeːt , das ɛɾ nˈɪçt hˈɪnfɛːɾt , viː aɪn pfˈaɪl , ʊnt ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt deːm flˈiːəndən ɪn deːn vˈeːk zɪç vˈɪɾft . 
dɛs hˈɛɾtsəns vˈoːɡə ʃˈɔømtə nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈyɾdə ɡˈaɪst , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃtˈʊmə fˈeːls , das ʃˈɪkzɑːl , iːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈɛndə . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃtˈɪɾpt dɛɾ tɾˈiːp ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , ʊnt mɪt iːm ˌʊnzrə ɡˈœtɜ ʊnt iːɾ hˈɪməl . 
das fˈɔøɜ ɡˈeːt ɛmpˈoːɾ ɪn frˈɔødɪɡən ɡəʃtˈaltən , ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln vˈiːɡə , vˌoː ɛs ʃlˈiːf , ʊnt zˌaɪnə flˈamə ʃtˈaɪkt ʊnt fˈɛlt , ʊnt bɾˈɪçt zɪç ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt zɪç frˈɔødɪç vˈiːdɜ , bɪs iːɾ ʃtˈɔf fɛɾtsˈeːɾt ɪst , nˈuːn rˈaʊxt ʊnt rˈɪŋt ziː ʊnt ɛɾlˈɪʃt ; 
vˈas ˈyːbɾɪç ɪst , ɪst ˈaʃə . 
zoː ɡˈeːts mɪt ˈʊns . 
das ɪst dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn ˈaləm , vˈas ɪn ʃrˈœkəndɾˌaɪtsəndən mystˈeːriːən diː vˈaɪzən ʊns ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt duː ? 
vˈas frˈɛːkst duː dˈɪç ? 
das zoː tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ɪn diːɾ ˈaʊffˌɛːɾt , ˈʊnt , viː dɛɾ mˈʊnt dɛs ʃtˈɛɾbəndən , daɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ɡəvˈaltzɑːm diːɾ zɪç ˈœfnət ʊnt fɛɾʃlˈiːst , das ɡərˈɑːdə ɪst das bˈøːzə tsˈaɪçən . 
zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl , ʊnt lˈɑːs ɛs zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːn ! 
kˈynstlə nˈɪçt ! 
fɛɾzˈuːxə kˈɪndɪʃ nˈɪçt , ʊm ˌaɪnə ˈeːlə lˈɛŋɜ dɪç tsuː mˈaxən ! 
ɛsɪst , als vɔltəst duː nɔx ˌaɪnə zˈɔnə ʃˈafən , ʊnt nˈɔøə tsˈœɡlɪŋə fyːɾ ziː , aɪn ɛɾdˈɛnrʊnt ʊnt ˌaɪnən mˈɔnt ɛɾtsˈɔøɡən . 
zoː tɾˈɔømt ɪç hˈɪn . 
ɡədˈʊldɪç nˈɑːm ɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn ˈaləm ˈapʃˌiːt . 
ˈoː iːɾ ɡənˈɔsən mˌaɪnɜ tsˈaɪt ! frˈɑːkt ˈɔørə ˈɛɾtstə nˈɪçt ʊnt nˈɪçt diː pɾˈiːstɜ , vˌɛn iːɾ ˈɪnɜlˌɪç fɛɾɡˈeːt ! 
iːɾ hˈɑːpt deːn ɡlˈaʊbən an ˈaləs ɡɾˈoːsə fɛɾlˈoːrən ; 
zoː mˈyst , zoː mˈyst iːɾ hˈɪn , vˌɛn dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə nˈɪçt viːdɜkˈeːɾt , viː aɪn kˈoːmət ˌaʊs frˈɛmdən hˈɪməln . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn fɛɾɡˈɛsən ˈaləs dˈɑzaɪns , aɪn fɛɾʃtˈʊmən ˌʊnzɜs vˈeːzəns , vˌoː ʊns ɪst , als hˌɛtən viːɾ ˈaləs ɡəfˈʊndən . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn fɛɾʃtˈʊmən , aɪn fɛɾɡˈɛsən ˈaləs dˈɑzaɪns , vˌoː ʊns ɪst , als hˌɛtən viːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ˌaɪnə nˈaxt ˈʊnsrɜ zˈeːlə , vˌoː kˈaɪn ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾns , vˌoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈaʊləs hˈɔlts ʊns lˈɔøçtət . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn tɾˈiːp mɪç nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
nˈuːn zˈɛŋt ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən flˈamə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç zˈɑː nˈuːn ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʊnt ʃvˈaɪft ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɪn diː tsuːkˈʊnft mɪt deːm ˈaʊɡə nˈɪçt . 
nˈuːn dɾˈɛŋtə fˈɛɾnəs ʊnt nˈɑːəs zɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt tsvˈaŋən , ziː tsuː zˈeːən , zˈɑː ɪç nˈɪçt . 
zˈɔnst lˈɑːk ˈɔft , viː das ˈeːvɪɡlˌeːrə fˈɑːs dɛɾ dˈɑnaɪdən , fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈɪnə diːs jɑːɾhˈʊndɜt , ʊnt mɪt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ lˈiːbə ɡˈoːs mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ˈaʊs , diː lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən ; 
nˈuːn zˈɑː ɪç kˈaɪnə lˈykə mˈeːɾ , nˈuːn dɾˈyktə mɪç dɛs lˈeːbəns lˈaŋeːvˌaɪlə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪmɜ tsuː dɛɾ blˈʊmə , duː bɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! ʊnt tsuː deːn kvˈɛlən , viːɾ zɪnt ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ! 
ɪç ɡˈɑːp nˈuːn tɾˈɔølɪç , viː aɪn ˈɛçoː , jˈeːdəm dˈɪŋə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
viː aɪn ʃtɾˈoːm an dˈyrən ˈuːfɜn , vˌoː kˈaɪn vˈaɪdənblˌat ɪm vˈasɜ zɪç ʃpˈiːɡəlt , lˈiːf ˈʊnfɛɾʃˌøːnɜt foːrˈyːbɜ an miːɾ diː vˈɛlt . 
ɛs kˌan nˈɪçts vˈaxzən ʊnt nˈɪçts zoː tˈiːf fɛɾɡˈeːən , viː dɛɾ mˈɛnʃ . 
mɪt dɛɾ nˈaxt dɛs ˈapɡɾˌʊnts fɛɾɡlˈaɪçt ɛɾ ˈɔft zaɪn lˈaɪdən ʊnt mɪt deːm ˈɛtɜ zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt viː vˈeːnɪç ɪst dɑːdˈ??ç ɡəzˈɑːkt ? 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ɪst nˈɪçts , als vˌɛn ɛs zoː nɑːx lˈaŋəm tˈoːdə vˈiːdɜ ɪn iːm dˈɛmɜt , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , viː aɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈɛɾnhɜ dˈɛmɛɾndən frˈɔødə ɛntɡeːɡənɡˈeːt . 
ˈoː ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪmlɪʃ ˈɑːnən , voːmˈɪt ɪç jˌɛtst deːn kˈɔməndən frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ bəɡɾˈystə ! 
viː fˈɛɾnhɜ ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ lˈʊft , vˌɛn ˈaləs ʃlˈɛft , das zˈaɪtənʃpˌiːl dɛɾ ɡəlˈiːptən , zoː ˈʊmtˌœntən zˌaɪnə lˈaɪzən meːlˈoːdɪən miːɾ diː bɾˈʊst , viː fɔn eːlˈyːziːˌʊm hɛrˈyːbɜ , fɛɾnˈɑːm ɪç zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , vˌɛn diː tˈoːtən tsvˈaɪɡə zɪç rˈeːktən ʊnt aɪn lˈɪndəs vˈeːən mˌaɪnə vˈaŋə bərˈyːɾtə . 
hˈɔldɜ hˈɪməl ɪˈoːnɪəns ! 
zoː vɑːɾ ɪç nˈiː an diːɾ ɡəhˈaŋən , ˌɑːbɜ zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ diːɾ ˌaʊx nˈiː maɪn hˈɛɾts ɡəvˈeːzən , viː dˈɑmɑːls , ɪn zˌaɪnən hˈaɪtɜn tsˈɛɾtlɪçən ʃpˈiːlən . 
vˈeːɾ zˈeːnt zɪç nˈɪçt nɑːx frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɡɾˈoːsən tˈɑːtən , vˌɛn ɪm ˈaʊɡə dɛs hˈɪməls ʊnt ɪm bˈʊsən dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ frˈyːlɪŋ viːdɜkˈeːɾt ? 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç , viː fɔm kɾˈankənbətə , lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ fɔn ɡəhˈaɪmən hˈɔfnʊŋən tsˈɪtɜtə miːɾ diː bɾˈʊst zoː zˈeːlɪç , das ɪç dɾˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs , tsuː frˈɑːɡən , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
ʃˈøːnərə tɾˈɔømə ˈʊmfˌɪŋən mɪç jˌɛtst ɪm ʃlˈɑːfə , ʊnt vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːrən ziː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , viː diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs kˈʊsəs aʊf dɛɾ vˈaŋə dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ˈoː das mˈɔɾɡənlˌɪçt ʊnt ɪç , viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ʊns ɛntɡˈeːɡən , viː fɛɾzˈøːntə frˈɔøndə , vˌɛn ziː nɔx ˈɛtvɑːs frˈɛmdə tˈuːn , ʊnt dɔx deːn nˈɑːən ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈʊmˌaɾməns ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɑːɡən . 
ɛs tˈɑːt nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ maɪn ˈaʊɡə zɪç ˈaʊf , frˈaɪlɪç , nˌɪçt mˈeːɾ , viː zˈɔnst , ɡərˈystət ʊnt ɛɾfˈylt mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft , ɛs vɑːɾ bˈɪtəndɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛs flˈeːt ʊm lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ɪm ˈɪnɜstən dˈɔx , als kˌœnt ɛs vˈiːdɜ vˌɛɾdən mɪt mˈiːɾ , viː zˈɔnst , ʊnt bˈɛsɜ . 
ɪç zˈɑːə diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈan , als zˈɔlt ˌaʊx ɪç vˈɪɾkən ʊnt mɪç frˈɔøən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪç ʃlˈoːs mɪç vˈɪɾklɪç hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜˈal ˈan . 
hˈɪməl ! viː vɑːɾ das ˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə , das dɛɾ ʃtˈɔltsə zˈɔndɜlˌɪŋ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , viː ˌiːrɜ ˌaɪnɜ , ɡəvˌɔɾdən ! 
viː hˌatən ziː ˌiːrən ʃˈɛɾts dɑːrˈan , das deːn hˈɪɾʃ dɛs vˈaldəs dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈiːp , ɪn ˌiːrən hˈyːnɜhˌoːf tsuː lˈaʊfən ! 
ˈax ! 
mˌaɪnən ˈɑdamˌɑːs zˈuːxt ɪç , mˌaɪnən ˌɑlabˈandɑː , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ kˈaɪnɜ . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɪç ˌaʊx nɑːx smˈyɾnɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈaməlt ˈalə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈalə mˈaxt dɛs mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnən moːmˈɛnt zɪç , dɑː ɪç ʃrˈiːp ; 
zoː ʃrˈiːp ɪç dɾˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɪç flˈeːtə , dɾˈoːtə , mˈɑːnt an ˈalə ʃtˈʊndən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ kˈyːnhaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn deːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən , bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəlˈiːptən ˌɑlabˈandɑː ! 
rˈiːf ɪç , ˈoː maɪn ˌɑlabˈandɑː ! 
duː hast deːn ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən ˌyːbɜ mɪç . 
duː hˈiːltəst mɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt , vɑːɾst diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
nˈuːn vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ! 
nˈuːn ɪsts hˈaɪlɪç ʊnt ɡəvˈiːs ! 
viːɾ bədˈaʊɜn diː tˈoːtən , als fˈyːltən ziː deːn tˈoːt , ʊnt diː tˈoːtən hˌɑːbən dɔx frˈiːdən . 
ˌɑːbɜ das , das ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːm kˈaɪnɜ ɡlˈaɪçkœmt , das ɪst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ ɡˈɛntslɪçən tsɛɾnˈɪçtʊŋ , vˌɛn ˌʊnzɜ lˈeːbən zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ zoː fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn zoː das hˈɛɾts zɪç zˈɑːkt , duː mˈʊst hɪnˈʊntɜ ʊnt nˈɪçts blˈaɪpt ˈyːbɾɪç fɔn dˈiːɾ ; 
kˈaɪnə blˈʊmə hast duː ɡəpflˈantst , kˈaɪnə hˈytə ɡəbˈaʊt , nˈuːɾ das duː zˈɑːɡən kˈœntəst : 
ɪç lˈasə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyk aʊf ˈeːɾdən . 
ˈax ! 
ʊnt diː zˈeːlə kˌan ˈɪmɜ zoː fˈɔl zˈeːnəns zaɪn , baɪ deːm , das ziː zoː mˈʊtloːs ɪst ! 
ɪç zˈuːxtə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːktə das ˈaʊɡə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
ɪç hˌatə ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç das lˈaxən ˌaɪnəs kˈɪndəs fˈyɾçtətə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç mˈaɪst zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç , hˌatə ˈɔft ˌaʊx ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈapɛɾɡlˌaʊbən an diː hˈaɪlkɾaft mˈançɜ dˈɪŋə ; 
fɔn ˌaɪnɜ tˈaʊbə , diː ɪç kˈaʊftə , fɔn ˌaɪnɜ kˈɑːnfɑːɾt , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːlə , das diː bˈɛɾɡə miːɾ fɛɾbˈaɾɡən , kˌɔnt ɪç tɾˈoːst ɛɾvˈaɾtən . 
ɡənˈuːk ! 
ɡənˈuːk ! vˈɛːɾ ɪç mɪt tˈeːmɪstˌɔkləs ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˈɛt ɪç ˌʊntɜ deːn skiːpjˈoːnən ɡəlˈeːpt , mˌaɪnə zˈeːlə hˌɛtə zɪç vˈɑːɾlɪç nˈiː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
tsuːvˌaɪlən rˈeːktə nɔx zɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌaft ɪn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ tsɛɾʃtˈøːrənt ! 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
kˌɔnt ɪç bəɡˈɪnən ; 
viː kˈɔmt ɛs , das zoː ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , das , viː aɪn ʃˈɑoːs , ɡˈɛɾt , ˌoːdɜ mˈoːdɜt , viː aɪn fˈaʊlɜ bˈaʊm , ʊnt nˈiː tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪfə ɡədˈaɪht ? 
viː dˈʊldət dˌiːzən hˈɛɾlɪŋ diː natˈuːɾ baɪ ˌiːrən zˈyːsən tɾˈaʊbən ? 
tsuː deːn pflˈantsən ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː iːɾ ! ʊnt tsuː deːn rˈaɪnən ʃtˈɛɾnən , ɪç vɪl vˌɛɾdən , viː iːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɾən vˈɛlt ! 
ɪntsvˈɪʃən bɾˈɪçt ɛɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tɾˈaɪpt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnə kˈyːnstə mɪt zɪç zˈɛlpst , als kˌœnt ɛɾ , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˈaʊfɡəlˌœst , leːbˈɛndɪɡəs tsuːzˈamənzˌɛtsən , viː aɪn mˈaʊɜvˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪrə , vˌɛn nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt vˌɪɾd d??ç ˈal zaɪn tˈuːn ; 
ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn kˈʊnstʃtyk , vˈas ɛɾ tɾˈaɪpt . 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən , diː iːɾ das fˈyːlt , diː iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈœkt fɔn mˈɛnʃlɪçɜ bəʃtˈɪmʊŋ , diː iːɾ ˌaʊx zoː d??ç ʊnt d??ç ɛɾɡɾˈɪfən zˈaɪt fɔm nˈɪçts , das ˌyːbɜ ʊns vˈaltət , zoː ɡɾˈyntlɪç ˈaɪnzˌeːt , das viːɾ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən fyːɾ nˈɪçts , das viːɾ lˈiːbən aɪn nˈɪçts , ɡlˈaʊbən ans nˈɪçts , ʊns ˈɑbaɾbˌaɪtən fyːɾ nˈɪçts , ʊm mˈɛːlɪç ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ɪns nˈɪçts vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɔøç diː knˈiː bɾˈɛçən , vˌɛn iːɾs ˈɛɾnstlɪç bədˈɛŋkt ? 
bɪn ɪç dɔx ˌaʊx ʃˌoːn mˈançmɑːl hˈɪnɡəzˌʊŋkən ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʊnt hɑːbə ɡərˈuːfən , vˈas lˈeːkst duː diː ˈakst miːɾ an diː vˈ??tsəl , ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡˈaɪst ? 
ʊnt bɪn nɔx dˈɑː . 
ˈoː ˈaɪnst , iːɾ fˈɪnstɜn bɾˈyːdɜ ! vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌyːbɜ ʊns zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn ʊnt frˈoː fˌɔɾ ˈʊns ; 
ˌaʊx dˌiːzə hˈɛɾtsən vˈaltən ˌyːbɜ fˌɔɾ deːn fˈɛɾnən zˈeːlɪɡən fantˈoːmən , ʊnt kˈyːn froːlˈɔkənt dɾˈaŋən ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt d??çbɾˈaxən diː ʃrˈaŋkə , ʊnt viː ziː zɪç ˈʊmzˌɑːn , vˈeːə , dɑː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə . 
ˈoː ! 
aʊf diː knˈiː kˌan ɪç mɪç vˈɛɾfən ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə rˈɪŋən ʊnt flˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːn ? 
ʊm ˈandɾə ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜvˈɛltɪɡə ziː nˈɪçt , diː ʃrˈaɪəndə vˈɑːɾhaɪt . 
hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt tsvˈiːfax ˌyːbɜtsˈɔøkt ? 
vˌɛn ɪç hˈɪnzeːə ɪns lˈeːbən , vˈas ɪst das lˈɛtstə fɔn ˈaləm ? 
nˈɪçts . 
vˌɛn ɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡə ɪm ɡˈaɪstə , vˈas ɪst das hˈœkstə fɔn ˈaləm ? 
nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə , maɪn hˈɛɾts ! 
ɛsɪst jˈɑː dˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft , diː duː fɛɾʃvˈɛndəst ! 
dˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft ? 
ʊnt duː , duː vɪlst deːn hˈɪməl ʃtˈyɾmən ? 
vˌoː zɪnt dɛn dˌaɪnə hˈʊndɜt ˈaɾmə , tiːtˈɑːn , vˌoː daɪn peːljˈoːn ʊnt ˈɔsɑː , dˌaɪnə tɾˈɛpə tsuː dɛs ɡˈœtɛɾfˌɑːtɜs bˈ??k hɪnˈaʊf , dɑːmˈɪt duː hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡst ʊnt deːn ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ɡœtˈɛɾtɪʃ ʊnt ˈal diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈɪpfəl dɛs ˈoːlymps hɛrˈabvˌɪɾfst ʊnt deːn ʃtˈɛɾplɪçən pɾˈeːdɪɡəst : blˈaɪpt ˈʊntən , kˈɪndɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ! ʃtɾˈeːpt nˈɪçt ɪn dˌiːzə hˈøːən hɛrˈaʊf , dɛn ɛsɪst nˈɪçts hˈiːɾ ˈoːbən . 
das kˌanst duː lˈasən , tsuː zˈeːn , vˈas ˌyːbɜ ˈandərə vˈaltət . 
diːɾ ɡˈɪlt dˌaɪnə nˈɔøə lˈeːrə . 
ˌyːbɜ diːɾ ʊnt fˌɔɾ diːɾ ɪst ɛs frˈaɪlɪç lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə , vˌaɪl ɛs ɪn diːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈøːt ɪst . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn iːɾ rˈaɪçɜ zˈaɪt , als ɪç , iːɾ ˈandɜn , kˈœntət iːɾ dɔx vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç hˈɛlfən . 
vˌɛn ˈɔøɜ ɡˈaɾtən zoː fˈɔl blˈʊmən ɪst , vɑːrˈʊm ɛɾfrˈɔøt iːɾ ˈɔtəm mɪç nˈɪçt ˌaʊx ? 
vˌɛn iːɾ zoː fˈɔl dɛɾ ɡˈɔttaɪt zˈaɪt , zoː rˈaɪçt ziː miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . 
an fˈɛstən dˈaɾpt jˈɑː nˈiːmant , ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ nˈuːɾ hat zˌaɪnə fˈɛstə ˌʊntɜ ˈɔøç ; 
das ɪst dɛɾ tˈoːt . 
nˈoːt ʊnt ˈaŋst ʊnt nˈaxt zɪnt ˈɔørə hˈɛrən . 
diː zˈɔndɜn ˈɔøç , diː tɾˈaɪbən ɔøç mɪt ʃlˈɛːɡən an aɪnˈandɜ . 
deːn hˈʊŋɜ nˈɛnt iːɾ lˈiːbə , ʊnt vˌoː iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːt , dɑː vˈoːnən ˈɔørə ɡˈœtɜ . 
ɡˈœtɜ ʊnt lˈiːbə ? 
ˈoː diː poːˈeːtən hˌɑːbən rˈɛçt , ɛsɪst nˈɪçts zoː klˈaɪn ʊnt vˈeːnɪç , voːrˈan man zɪç nˈɪçt bəɡˈaɪstɜn kˈœntə . 
zoː dˈaxt ɪç . 
viː das ˈaləs ɪn mɪç kˌɑːm , bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç lˈeːbə jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈɪnzəl dɛs ˈɑjɑːks , dɛɾ tˈɔøɜn zˈɑlamˌɪs . 
ɪç lˈiːbə diːs ɡɾˈiːçənlˌant ˌyːbɜˈal . 
ɛs tɾˈɛːkt diː fˈaɾbə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
voːhˈiːn man zˈiːət , lˈiːkt ˌaɪnə frˈɔødə bəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt dɔx ɪst zoː fˈiːl lˈiːplɪçəs ʊnt ɡɾˈoːsəs ˌaʊx ʊm ˌaɪnən . 
aʊf deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnə hˈytə ɡəbˈaʊt fɔn mˈastɪkstsvˌaɪɡən , ʊnt mˈoːs ʊnt bˈɔømə hɛrˈʊmɡəpflˌantst ʊnt tˌyːmiːˈɑːn ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈɔøçə . 
dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə lˈiːbstən ʃtˈʊndən , dɑː zˈɪts ɪç ˈɑːbəndə lˈaŋ ʊnt zˈeːə nɑːx ˈatiːkˌɑː hɪnˈyːbɜ , bɪs ˈɛntlɪç maɪn hˈɛɾts tsuː hˈoːx miːɾ klˈɔpft ; 
dan nˈeːm ɪç maɪn vˈɛɾktsɔøk , ɡˈeːə hɪnˈab an diː bˈʊxt ʊnt fˈaŋə miːɾ fˈɪʃə . 
ˌoːdɜ lˈeːs ɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ hˈøːə dɾˈoːbən fɔm ˈaltən hˈɛɾlɪçən zˈeːkɾiːk , dɛɾ an zˈɑlamˌɪs ˈaɪnst ɪm vˈɪldən klˈʊɡbeːɜʃtən ɡətˈyməl fɛɾtˈoːptə , ʊnt frˈɔøə dɛs ɡˈaɪstəs mɪç , dɛɾ das vˈyːtəndə ʃˈɑoːs fɔn frˈɔøndən ʊnt fˈaɪndən lˈɛŋkən kˈɔntə ʊnt tsˈɛːmən , viː aɪn rˈɔøtɜ das rˈoːs , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç ˈɪnɪçst mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə . 
ˌoːdɜ ʃˈaʊ ɪç aʊfs mˈeːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜdˈɛŋkə maɪn lˈeːbən , zaɪn ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən , zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈaʊtət miːɾ ˈɔft , viː aɪn zˈaɪtənʃpˌiːl , vˌoː dɛɾ mˈaɪstɜ ˈalə tˈøːnə dˈ??çlˌɔøft , ʊnt ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈaɪnklˌaŋ mɪt fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜaɪnˈandɜvˌɪɾft . 
hˈɔøt ɪsts dɾˈaɪfax ʃˈøːn hˈiːɾ ˈoːbən . 
tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçə rˈeːɡəntˌɑːɡə hˌɑːbən diː lˈʊft ʊnt diː lˈeːbənsmˌyːdə ˈeːɾdə ɡəkˈyːlt . 
dɛɾ bˈoːdən ɪst ɡɾˈyːnɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈɔfnɜ das fˈɛlt . 
ˈʊnˌɛntlɪç ʃtˈeːt , mɪt dɛɾ frˈɔødɪɡən kˈɔɾnblʊmə ɡəmˈɪʃt , dɛɾ ɡˈɔldənə vˈaɪtsən dˈɑː , ʊnt lˈɪçt ʊnt hˈaɪtɜ ʃtˈaɪɡən tˈaʊzənt hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ɡˈɪpfəl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaɪns . 
tsˈaɾt ʊnt ɡɾˈoːs dˈ??çˌɪrət deːn rˈaʊm jˈeːdə lˈiːnɪə dɛɾ fˈɛɾnən ; 
viː ʃtˈuːfən ɡˈeːn diː bˈɛɾɡə bɪs tsuːɾ zˈɔnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɪst rˈaɪn . 
das vˈaɪsə lˈɪçt ɪst nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈɛtɜ ɡəhˈaʊxt , ˈʊnt , viː aɪn zˈɪlbɜn vˈœlkçən , vˈalt dɛɾ ʃˈyçtɜnə mˈɔnt am hˈɛlən tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ . 
miːɾ ɪst lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , viː jˈɛtst . 
viː jˈuːpiːtɜs ˈadlɜ deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ mˈʊsən , lˈaʊʃ ɪç deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈʊnˌɛntlɪçən vˈoːllˌaʊt ɪn mˈiːɾ . 
ˈʊnanɡəfˌɔxtən an zˈɪn ʊnt zˈeːlə , ʃtˈaɾk ʊnt frˈøːlɪç , mɪt lˈɛçəlndəm ˈɛɾnstə , ʃpˈiːl ɪç ɪm ɡˈaɪstə mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ʊnt deːn dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn , deːn hˈaɪlɪɡən pˈaɾtsən . 
fˈɔl ɡˈœtlɪçɜ jˈuːɡənt froːlˈɔkt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ ˈaləs . 
viː dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , bɪn ɪç ʃtˈɪl ʊnt bəvˈeːkt . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəvˈaɾtət aʊf zˈɔlçə fˈɛsttsˌaɪt , ʊm diːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
nˈuːn bɪn ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ; 
nˈuːn lˈɑːs mɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
mˈɪtən ɪn mˌaɪnən fˈɪnstɜn tˈɑːɡən lˈuːt aɪn bəkˈantɜ fɔn kˈɑlaʊrˌeːɑː hɛrˈyːbɜ mɪç ˈaɪn . 
ɪç zˈɔlt ɪn zˌaɪnə ɡəbˈɪɾɡə kˈɔmən , ʃrˈiːp ɛɾ mˈiːɾ ; 
man lˈeːbə hˈiːɾ frˈaɪɜ als zˈɔnstvoː , ʊnt ˌaʊx dɑː blˈyːətən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈɪçtənvˌɛldɜn ʊnt rˈaɪsəndən vˈasɜn , lˈiːmoːnˌiːnhaɪnə ʊnt pˈalmən ʊnt lˈiːplɪçə kɾˈɔøtɜ ʊnt mˈyɾtən ʊnt diː hˈaɪlɪɡə rˈeːbə . 
ˌaɪnən ɡˈaɾtən hˈɑːp ɛɾ hˈoːx am ɡəbˈɪɾɡə ɡəbˈaʊt ʊnt aɪn hˈaʊs ; 
deːm bəʃˈatətən dˈɪçtə bˈɔømə deːn rˈykən , ʊnt kˈyːləndə lˈyftə ˈʊmʃpˌiːltən ɛs lˈaɪzə ɪn deːn bɾˈɛnəndən zˈɔmɜtˌɑːɡən ; 
viː aɪn fˈoːɡəl fɔm ɡˈɪpfəl dɛɾ kˈeːdɜ , blˈɪktə man ɪn diː tˈiːfən hɪnˈap , tsuː deːn dˈœɾfɜn ʊnt ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln , ʊnt tsuːfrˈiːdənən hˈeːɾdən dɛɾ ˈɪnzəl , diː ˈalə , viː kˈɪndɜ , ˈʊmhˌɛɾlɛːɡən ʊm deːn hˈɛɾlɪçən bˈɛɾɡ ʊnt zɪç nˈɛːɾtən fɔn zˌaɪnən ʃˈɔøməndən bˈɛçən . 
das vˈɛktə mɪç dɛn dɔx aɪn vˈeːnɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ blˈaʊɜ ˈapɾɪltˌɑːk , an deːm ɪç hɪnˈyːbɜʃˌɪftə . 
das mˈeːɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn , ʊnt lˈaɪçt diː lˈʊft , viː ɪn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən . 
man lˈiːs ɪm ʃvˈeːbəndən ʃˈɪfə diː ˈeːɾdə hˈɪntɜ zɪç lˈiːɡən , viː ˌaɪnə kˈœstlɪçə ʃpˈaɪzə , vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə vˈaɪn ɡərˈaɪçt vˌɪɾt . 
deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs mˈeːɾs ʊnt dɛɾ lˈʊft vˈiːdɜstɾˌɛpt dɛɾ fˈɪnstərə zˈɪn ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç hˈɪn , frˈɑːktə nˈɪçts nɑːx miːɾ ʊnt ˈandɜn , zˈuːxtə nˈɪçts , zˈan aʊf nˈɪçts , lˈiːs fɔm bˈoːtə mɪç hˈalp ɪn ʃlˈʊmɜ vˈiːɡən , ʊnt bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , ɪç lˈiːɡə ɪn ʃˈɑroːns nˈɑːxən . 
ˈoː ɛsɪst zˈyːs , zoː ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː tɾˈɪŋkən . 
maɪn frˈøːlɪçɜ ʃˈɪfɜ hˌɛtə ɡˈɛɾnə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt vˈiːs miːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks das blˈaʊə ˈaɪlˌant , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈɪçt lˈaŋə hˈɪn , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈiːbən tɾˈɔømən . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ miːɾ diː ʃtˈɪlən ɡˈɪpfəl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːs ʊnt zˈɑːɡtə , das viːɾ bˈalt ɪn kˈɑlaʊrˌeːɑː vˈɛːrən , mˈɛɾkt ɪç mˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈœfnətə zɪç dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəvˈalt , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈyːs ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç mɪt miːɾ ʃpˈiːltə . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊɡə , ʃtˈaʊnənt ʊnt frˈɔødɪç zˈɑː ɪç hɪnˈaʊs ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fˈɛɾnə , lˈaɪçt tsˈɪtɜtə maɪn hˈɛɾts , ʊnt diː hˈant ɛntvˈɪʃtə miːɾ ʊnt fˈastə frˈɔøndlɪçhˌastɪç mˌaɪnən ʃˈɪfɜ ˈan zˈoː ? 
rˈiːf ɪç , das ɪst kˈɑlaʊrˌeːɑː ? 
ʊnt viː ɛɾ mɪç dɾˈʊm ˈanzˌɑː , vˈʊst ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
ɪç ɡɾˈystə mˌaɪnən frˈɔønt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
fˈɔl zˈyːsɜ ˈʊnrˌuːə vɑːɾ ˈal maɪn vˈeːzən . 
deːn nˈaxmɪtˌɑːk vɔlt ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈɪnzəl d??çstɾˈaɪfən . 
diː vˈɛldɜ ʊnt ɡəhˈaɪmən tˈɑːlə rˈaɪtstən mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə tˈɑːk lˈɔktə ˈaləs hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zoː zˈɪçtbɑːɾ , viː ˈaləs leːbˈɛndɪɡə mˈeːɾ , dɛn tˈɛːklɪçə ʃpˈaɪzə , bəɡˈeːɾt , viː ˌaʊx dɛɾ fˈoːɡəl zaɪn fˈɛst hat ʊnt das tˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɛnttsˈykənt ˈantsuːzˌeːn ! 
viː , vˌɛn diː mˈʊtɜ ʃmˈaɪçəlnt frˈɛːkt , vˌoː ʊm ziː hˈeːɾ iːɾ lˈiːbstəs zˈaɪ , ʊnt ˈalə kˈɪndɜ ɪn deːn ʃˈoːs iːɾ ʃtˈyɾtsən , ʊnt das klˈaɪnstə nɔx diː ˈaɾmə ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ʃtɾˈɛkt , zoː flˈoːk ʊnt ʃpɾˈaŋ ʊnt ʃtɾˈeːptə jˈeːdəs lˈeːbən ɪn diː ɡˈœtlɪçə lˈʊft hɪnˈaʊs , ʊnt kˈɛːfɜ ʊnt ʃvˈalbən ʊnt tˈaʊbən ʊnt ʃtˈœɾçə tˈʊməltən zɪç ɪn froːlˈɔkəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɪn deːn tˈiːfən ʊnt hˈøːn , ʊnt vˈas diː ˈeːɾdə fˈɛsthˌiːlt , deːm vˈaɾt tsʊm flˈuːɡə dɛɾ ʃrˈɪt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbən bɾˈaʊstə das rˈoːs ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈɔønə das rˈeː , ʊnt ˌaʊs deːm mˈeːɾɡɾʊnt kˌɑːmən diː fˈɪʃə hɛrˈaʊf ʊnt hˈypftən ˌyːbɜ diː flˈɛçə . 
ˈalən dɾˈaŋ diː mˈytɜlˌɪçə lˈʊft ans hˈɛɾts , ʊnt hˈoːp ziː ʊnt tsˈoːk ziː tsuː zɪç . 
ʊnt diː mˈɛnʃən ɡˈɪŋən ˌaʊs ˌiːrən tˈyːrən hɛrˈaʊs , ʊnt fˈyːltən vˈʊndɜbˌɑːɾ das ɡˈaɪstɪɡə vˈeːən , viː ɛs lˈaɪzə diː tsˈaɾtən hˈɑːrə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə bəvˈeːktə , viː ɛs deːn lˈɪçtstɾɑːl kˈyːltə , ʊnt lˈœstən frˈɔøntlɪç ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ , ʊm ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən an ˌiːrə bɾˈʊst , ˈatmətən zˈyːsɜ , bərˈyːɾtən tsˈɛɾtlɪçɜ das lˈaɪçtə klˈɑːrə ʃmˈaɪçəlndə mˈeːɾ , ɪn deːm ziː lˈeːptən ʊnt vˈeːptən . 
ˈoː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ fˈɔørɪɡmˌɛçtɪç ɪn ʊns vˈaltət ʊnt lˈeːpt , hˈaɪlɪɡə lˈʊft ! 
viː ʃˈøːn ɪsts , das duː , voːhˈiːn ɪç vˈandɾə , mɪç ɡəlˈaɪtəst , ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ! 
mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːltə das hˈoːə ˌeːleːmˈɛnt am ʃˈøːnstən . 
das zˈʊmtə frˈiːtlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , deːm ʃlˈypft aɪn tˈaktloːs lˈiːdçən ˌaʊs deːn lˈɪpən , deːm aɪn froːlˈɔkən ˌaʊs ˈɔfnɜ kˈeːlə ; 
das ʃtɾˈɛktə zɪç , das ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə ; 
aɪn ˈandɾəs ʃlˈɛndɜtə fɛɾtˈiːft ʊmhˈɛɾ . 
ʊnt ˈal diːs vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs vˌoːlzˌaɪns , ˈaləs ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ ɛnttsˈykəndən lˈyftə . 
ɪç vɑːɾ fˈɔl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən zˈeːnəns ʊnt frˈiːdəns . 
ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt bəhˈɛɾʃtə mɪç . 
frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪst , zˈɑːkt ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , voːhˈiːn rˈuːfəst duː mɪç ? 
nɑːx eːlˈyːziːˌʊm ˌoːdɜ voːhˈiːn ? 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , am rˈiːzəlndən vˈasɜ hɪnˈaʊf , vˌoː ɛs ˌyːbɜ fˈɛlzən hɛrˈʊntɜtɾˌœpfəltə , vˌoː ɛs hˈaɾmloːs ˌyːbɜ diː kˈiːzəln ɡlˈɪt , ʊnt mˈɛːlɪç fɛɾˈɛŋtə zɪç ʊnt vˈaɾt tsʊm bˈoːɡənɡˌaŋə das tˈɑːl , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃpˈiːltə das mˈɪtakslˌɪçt ɪm ʃvˈaɪɡəndən dˈʊnkəl hˈiːɾ ɪç mˈœçtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! mˈœçtə ɡˈɛɾnə mɪt rˈuːə diːɾ ʃrˈaɪbən ! 
ʃpɾˈɛçən ? 
ˈoː ɪç bɪn aɪn lˈaɪə ɪn dɛɾ frˈɔødə , ɪç vɪl ʃpɾˈɛçən ! 
vˈoːnt dɔx diː ʃtˈɪlə ɪm lˈandə dɛɾ zˈeːlɪɡən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən fɛɾɡˈɪst das hˈɛɾts zˌaɪnə nˈoːt ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç hˈɑːp ɛs hˈaɪlɪç bəvˈɑːɾt ! 
viː aɪn palˈɑdiːˌʊm , hˈɑːp ɪç ɛs ɪn miːɾ ɡətɾˈɑːɡən , das ɡˈœtlɪçə , das miːɾ ɛɾʃˈiːn ! 
ʊnt vˌɛn hˈɪnfɔɾt mɪç das ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ɪn deːn ˈandɜn mɪç vˈɪɾft , ʊnt ˈalə kɾˈɛftə ɛɾtɾˈɛŋkt ɪn miːɾ ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən , zoː zˌɔl diːs ˈaɪntsɪɡə dɔx mɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈeːbən ɪn mˈiːɾ , ʊnt lˈɔøçtən ɪn miːɾ ʊnt hˈɛɾʃən , ɪn ˈeːvɪɡɜ , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ klˈaɾhaɪt ! 
zoː lˈɑːkst duː hˈɪnɡəɡˌɔsən , zˈyːsəs lˈeːbən , zoː blˈɪktəst duː ˈaʊf , ɛɾhˈuːpst dˈɪç , ʃtˈantst nˈuːn dˈɑː , ɪn ʃlˈaŋkɜ fˈylə , ɡˈœtlɪç rˈuːɪç , ʊnt das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt nɔx fˈɔl dɛs hˈaɪtɜn ɛnttsˈykəns , voːrˈɪn ɪç dɪç ʃtˈœɾtə ! 
ˈoː vˈeːɾ ɪn diː ʃtˈɪlə dˌiːzəs ˈaʊɡəs ɡəzˈeːn , vˈeːm dˌiːzə zˈyːsən lˈɪpən zɪç ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , vˈoːvoːn mˈɑːk dɛɾ nɔx ʃpɾˈɛçən ? 
frˈiːdə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ! ɡˈœtlɪçɜ frˈiːdə ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl an diːɾ das tˈoːbəndə lˈeːbən ʊnt deːn tsvˈaɪfəlndən ɡˈaɪst bəzˈɛnftɪçt , viː kˌan deːm ˈandərəs hˈɛlfən ? 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən fɔn iːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ʃtˈʊndən , vˌoː das bˈɛstə ʊnt ʃˈøːnstə , viː ɪn vˈɔlkən , ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːnəndən lˈiːbə zɪç ˈœfnət , dˈɑː , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
dɑː dˈɛŋkə ˌiːrəs vˈeːzəns , dɑː bˈɔøɡə diː knˈiː mɪt mˈiːɾ , ʊnt dˈɛŋkə mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ɪç hˌatə , vˈas duː ˈɑːnəst , das ɪç mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən zˈɑː , vˈas nˈuːɾ , viː ɪn vˈɔlkən , diːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
das diː mˈɛnʃən mˈançmɑːl zˈɑːɡən mˈœçtən : ziː frˈɔøətən zɪç ! 
ˈoː ɡlˈaʊpt , iːɾ hˈɑːpt fɔn frˈɔødə nɔx nˈɪçts ɡəˈɑːnət ! 
ɔøç ɪst dɛɾ ʃˈatən ˌiːrəs ʃˈatəns nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən ! 
ˈoː ɡˈeːt , ʊnt ʃpɾˈɛçt fɔm blˈaʊən ˈɛtɜ nˈɪçt , iːɾ blˈɪndən ! 
das man vˌɛɾdən kˌan , viː diː kˈɪndɜ , das nɔx diː ɡˈɔldnə tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt viːdɜkˈeːɾt , diː tsˈaɪt dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt , das dɔx ˌaɪnə frˈɔødə ɪst , ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə aʊf ˈeːɾdən ! 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾˈaltɜt , fɛɾvˈɛlkt , ɪst ɛɾ nˈɪçt , viː aɪn ˈapɡəfˌalən blˈat , das zˌaɪnən ʃtˈam nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndət ʊnt nˈuːn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌɔøçt vˌɪɾd fɔn deːn vˈɪndən , bɪs ɛs dɛɾ zˈant bəɡɾˈɛːpt ? 
ʊnt dˈɛnɔx kˈeːɾt zaɪn frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ ! 
vˈaɪnt nˈɪçt , vˌɛn das tɾˈɛflɪçstə fɛɾblˈyːt ! 
bˈalt vˌɪɾt ɛs zɪç fɛɾjˈyŋən ! 
tɾˈaʊɜt nˈɪçt , vˌɛn ˈɔørəs hˈɛɾtsəns mˌeːloːdˈiː fɛɾʃtˈʊmt ! 
bˈalt fˈɪndət ˌaɪnə hˈant zɪç vˈiːdɜ , ɛs tsuː ʃtˈɪmən ! 
viː vɑːɾ dɛn ɪç ? vɑːɾ ɪç nˈɪçt viː aɪn tsɛɾrˈɪsən zˈaɪtənʃpˌiːl ? 
aɪn vˈeːnɪç tˈœnt ɪç nɔx , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən tˈoːdɛʃtˌøːnə . 
ɪç hˌatə miːɾ aɪn dˈystɜ ʃvˈɑnənlˌiːt ɡəzˈʊŋən ! 
ˌaɪnən ʃtˈɛɾbɛkɾˌants hˈɛt ɪç ɡˈɛɾn miːɾ ɡəvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈuːɾ vˈɪntɜblˌʊmən . 
ʊnt vˌoː vɑːɾ ziː dɛn nˈuːn , diː tˈoːtənstˌɪlə , diː nˈaxt ʊnt ˈøːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns ? 
diː ɡˈantsə dˈyɾftɪɡə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ? 
frˈaɪlɪç ɪst das lˈeːbən ˈaɾm ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
viːɾ vˈoːnən hˈiːɾ ˈʊntən , viː dɛɾ dˌiːamˈant ɪm ʃˈaxt . 
viːɾ frˈɑːɡən ˈʊmzˌɔnst , viː viːɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən , ʊm vˈiːdɜ deːn vˈeːk hɪnˈaʊf tsuː fˈɪndən . 
viːɾ zɪnt , viː fˈɔøɜ , das ɪm dˈyrən ˈastə ˌoːdɜ ɪm kˈiːzəl ʃlˈɛft ; 
ʊnt rˈɪŋən ʊnt zˈuːxən ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt das ˈɛndə dɛɾ ˈɛŋən ɡəfˈaŋənʃˌaft 
. 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən , ziː vˈɛːɡən ɛːˈoːnən dɛs kˈampfəs ˈaʊf , diː ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ , vˌoː das ɡˈœtlɪçə deːn kˈɛɾkɜ ʃpɾˈɛŋt , vˌoː diː flˈamə fɔm hˈɔltsə zɪç lˈœst ʊnt zˈiːɡənt ɛmpˈɔɾvalt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʃə , hˈɑː ! 
vˌoː ʊns ɪst , als kˈeːɾtə dɛɾ ɛntfˈɛsəltə ɡˈaɪst , fɛɾɡˈɛsən dɛɾ lˈaɪdən , dɛɾ knˈɛçtsɡəʃtˌalt , ɪm tɾˈiːʊmfə tsuːrˈyk ɪn diː hˈalən dɛɾ zˈɔnə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst ɡlˈyklɪç , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
bɪn ɪç ɛs nˈɪçt nɔx ? 
vˈɛːɾ ɪç ɛs nˈɪçt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə moːmˈɛnt , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ziː zˈɑː , dɛɾ lˈɛtstə vˈɛːrə ɡəvˈeːzən ? 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːn , das ˈaɪntsɪɡə , das mˌaɪnə zˈeːlə zˈuːxtə , ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ , diː viːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊf ɛntfˈɛɾnən , diː viːɾ hɪnˈaʊsʃˌiːbən bɪs ans ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪt , diː hˈɑːp ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəfˈyːlt . 
ɛs vɑːɾ dˈɑː , das hˈœkstə , ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ʊnt dɛɾ dˈɪŋə vɑːɾ ɛs dˈɑː ! 
ɪç frˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɛs zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɛs kˌan viːdɜkˈeːrən ɪn iːɾ , ɛsɪst jˌɛtst nˈuːɾ fɛɾbˈɔɾɡnɜ ɪn iːɾ . 
ɪç frˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛs zˈaɪ ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈeːn , ɪç hˈɑːp ɛs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ˈoː iːɾ , diː iːɾ das hˈœkstə ʊnt bˈɛstə zˈuːxt , ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈɪsəns , ɪm ɡətˈyməl dɛs hˈandɛlns , ɪm dˈʊnkəl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪm lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ tsuːkˈʊnft , ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən ! vˈɪst iːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ? 
deːn nˈɑːmən dɛs , das aɪns ɪst ʊnt ˈaləs ? 
zaɪn nˈɑːmə ɪst ʃˈœnhaɪt . 
vˈʊstət iːɾ , vˈas iːɾ vɔltət ? 
nɔx vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt , dɔx ˈɑːn ɪç ɛs , dɛɾ nˈɔøən ɡˈɔttaɪt nˈɔøəs rˈaɪç , ʊnt ˈaɪl iːm tsuː ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə diː ˈandɜn ʊnt fˈyːrə ziː mɪt mˈiːɾ , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm diː ʃtɾˈøːmə ɪn deːn ˌoːtseːˈɑːn . 
ʊnt duː , duː hast miːɾ deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən ! 
mɪt diːɾ bəɡˈan ɪç . 
ziː zɪnt dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt vˈɛɾt , diː tˈɑːɡə , dɑː ɪç nɔx dɪç nˈɪçt kˈantə ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː , dˈɪoːtˌiːmɑː , hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən ! 
lˈɑːs ʊns fɛɾɡˈɛsən , das ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈiːpt ʊnt tsˈɛːlə diː lˈeːbənstˌɑːɡə nˈɪçt ! 
vˈas zɪnt jɑːɾhˈʊndɜtə ɡˌeːɡən deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː tsvˈaɪ vˈeːzən zoː zɪç ˈɑːnən ʊnt nˈɑːn ? 
nɔx zˈeː ɪç deːn ˈɑːbənt , an deːm nˈoːtarˌɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː iːɾ ɪns hˈaʊs mɪç bɾˈaxtə . 
ziː vˈoːntə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn ʊns am fˈuːsə dɛs bˈɛɾks . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ aɪn dˈɛŋkənt tsˈɛɾtlɪç vˈeːzən , aɪn ʃlˈɪçtɜ frˈøːlɪçɜ jˈʊŋə dɛɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt bəˈeːdə ɡəʃtˈandən hˈɛɾtslɪç ɪn ˈaləm tˈuːn ʊnt lˈasən , das dˈɪoːtˌiːmɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
ˈax ! ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡəhˈaɪlɪɡət , fɛɾʃˈøːnɜt d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt . 
voːhˈiːn ɪç zˈɑː , vˈas ɪç bərˈyːɾtə , iːɾ fˈʊstɛpˌɪç , iːɾ pˈoːlstɜ , iːɾ tˈɪʃçən , ˈaləs vɑːɾ ɪn ɡəhˈaɪməm bˈʊndə mɪt iːɾ . 
ʊnt dɑː ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt nˈɑːmən mɪç rˈiːf , dɑː ziː zˈɛlpst zoː nˈɑːə miːɾ kˌɑːm , das iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈɔtəm maɪn lˈaʊʃənt vˈeːzən bərˈyːɾtə ! 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
man ʃˈɛmt zɪç zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə . 
tsʊm tˈoːnə mˈœçtə man vˌɛɾdən ʊnt zɪç fɛɾˌaɪnən ɪn ˌaɪnən hˈɪməlsɡˌeːzaŋ . 
vˈoːvoːn ˌaʊx zˌɔltən viːɾ ʃpɾˈɛçən ? 
viːɾ zˈɑːn nˈuːɾ ˈʊns . 
fɔn ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃˈɔøtən viːɾ ˈʊns . 
fɔm lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə ʃpɾˈɑːxən viːɾ ˈɛntlɪç . 
zoː fˈɔørɪç ʊnt kˈɪntlɪç ɪst iːɾ nɔx kˈaɪnə hˈymnə ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən . 
ɛs tˈɑːt ʊns vˈoːl , deːn ˌyːbɜflˈuːs ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ɪn deːn ʃˈoːs tsuː ʃtɾˈɔøən . 
viːɾ fˈyːltən ʊns dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt , viː diː bˈɔømə , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt diː frˈʊxtbɑːrən ˈɛstə ʃˈytəlt , ʊnt ˌiːrə zˈyːsən ˈɛpfəl ɪn das ɡɾˈɑːs ɡˈiːst . 
viːɾ nˈantən diː ˈeːɾdə ˌaɪnə dɛɾ blˈʊmən dɛs hˈɪməls , ʊnt deːn hˈɪməl nˈantən viːɾ deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈaɾtən dɛs lˈeːbəns . 
viː diː rˈoːzən zɪç mɪt ɡˈɔldnən ʃtˈɔøbçən ɛɾfrˈɔøən , zˈɑːɡtən viːɾ , zoː ɛɾfrˈɔøə das hˈɛldənmˌyːtɪɡə zˈɔnənlˌɪçt mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən diː ˈeːɾdə ; 
ziː zˈaɪ aɪn hˈɛɾlɪç lˈeːbənt vˈeːzən , zˈɑːɡtən viːɾ , ɡlˈaɪç ɡˈœtlɪç , vˌɛn iːɾ tsˈyɾnənt fˈɔøɜ ˌoːdɜ mˈɪldəs klˈɑːrəs vˈasɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kvˈɪlə , ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː fɔn tˈaʊtɾɔpfən zɪç nˈɛːrə , ˌoːdɜ fɔn ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , diː ziː zɪç tsʊm ɡənˈʊsə bərˈaɪtə mɪt hˈylfə dɛs hˈɪməls , diː ˈɪmɜ tɾˈɔøɜ lˈiːbəndə hˈɛlftə dɛs zˈɔnənɡˌɔts , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fɪlˈaɪçt ˈɪnɪɡɜ mɪt iːm fɛɾˈaɪnt , dan ˌɑːbɜ d??ç aɪn ˈalvaltənt ʃˈɪkzɑːl ɡəʃˈiːdən fɔn ˈiːm , dɑːmˈɪt ziː iːn zˈuːxə , zɪç nˈɛːərə , zɪç ɛntfˈɛɾnə ʊnt ˌʊntɜ lˈʊst ʊnt tɾˈaʊɜ tsuːɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt rˈaɪfə . 
zoː ʃpɾˈɑːxən viːɾ . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ deːn ˈɪnhalt , deːn ɡˈaɪst dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛɾ ˈoːnə das lˈeːbən ? 
ɛs dˈɛmɜtə , ʊnt viːɾ mˈʊstən ɡˈeːən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ ˈɛŋəlzˌaʊɡən ! dˈaxt ɪç ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾʃˈaɪnə duː bˈalt miːɾ vˈiːdɜ , ʃˈøːnɜ ɡˈœtlɪçɜ ɡˈaɪst , mɪt dˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt fˈylə ! 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɾˈaʊf kˌɑːmən ziː hɛrˈaʊf tsuː ˈʊns . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ʊnt ɪç ɡərˈiːtən foːrˈaʊs , fɛɾtˈiːft , miːɾ tɾˈɑːtən ˈɔft tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɔnə ɪns ˈaʊɡə , ˌyːbɜ das hˈaɪlɪɡə , das zoː ˈanʃpɾˌʊxloːs tsuːɾ zˈaɪtə miːɾ ɡˈɪŋ . 
fˈɔɾn am rˈandə dɛs bˈɛɾɡɪpfəls ʃtˈandən viːɾ nˈuːn , ʊnt zˈɑːn hɪnˈaʊs , ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɔstən . 
dˈɪoːtˌiːmɑːs ˈaʊɡə ˈœfnətə zɪç vˈaɪt , ʊnt lˈaɪzə , viː ˌaɪnə knˈɔspə zɪç ˈaʊfʃlˌiːst , ʃlˈoːs das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən fˌɔɾ deːn lˈyftən dɛs hˈɪməls zɪç ˈaʊf , vˈaɾt lˈaʊtɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈeːlə , ˈʊnt , als bəɡˈɛnə ziː deːn flˈuːɡ ɪn diː vˈɔlkən , ʃtˈant zˈanft ɛmpˈoːɾ 
ɡəʃtɾˈɛkt diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ɪn lˈaɪçtɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt bərˈyːɾtə kˈaʊm mɪt deːn fˈyːsən diː ˈeːɾdə . 
ˈoː ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən hˈɛt ɪç ziː fˈasən mˈøːɡən , viː dɛɾ ˈadlɜ zˌaɪnən ɡˈɑnyːmˌeːt , ʊnt hˈɪnfliːɡən mɪt iːɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɪnzəln . 
nˈuːn tɾˈɑːt ziː vˈaɪtɜ fˈɔɾ , ʊnt zˈɑː diː ʃrˈɔfə fˈɛlzənvˌant hɪnˈap . 
ziː hˌatə ˌiːrə lˈʊst dɑːrˈan , diː ʃrˈœkəndə tˈiːfə tsuː mˈɛsən , ʊnt zɪç hɪnˈab tsuː fɛɾlˈiːrən ɪn diː nˈaxt dɛɾ vˈɛldɜ , diː ˈʊntən ˌaʊs fˈɛlzənʃtˌykən ʊnt ʃˈɔøməndən vˈɛtɜbˌɛçən hɛrˈaʊf diː lˈɪçtən ɡˈɪpfəl ʃtɾˈɛktən . 
das ɡəlˈɛndɜ , voːrˈaʊf ziː zɪç ʃtˈytstə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪç . 
zoː dˈ??ft ɪç ɛs aɪn vˈeːnɪç hˈaltən , das rˈaɪtsəndə , ɪndˈɛs ɛs zoː zɪç fˈoːɾvˌɛɾts bˈɔøktə . 
ˈax ! 
hˈaɪsə tsˈɪtɛɾndə vˈɔnə dˈ??çlˌiːf maɪn vˈeːzən ʊnt tˈaʊməl ʊnt tˈoːbən vɑːɾ ɪn ˈalən zˈɪnən , ʊnt diː hˈɛndə bɾˈantən mˈiːɾ , viː kˈoːlən , dɑː ɪç ziː bərˈyːɾtə . 
ʊnt dan diː hˈɛɾtsənslˌʊst , zoː tɾˈaʊlɪç nˌeːbən iːɾ tsuː ʃtˈeːn , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪç kˈɪndɪʃə zˈɔɾɡə , das ziː fˈalən mˈœçtə , ʊnt diː frˈɔødə an dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən mˈɛtçəns ! 
vˈas ɪst ˈaləs , vˈas ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən diː mˈɛnʃən tˈɑːtən ʊnt dˈaxtən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ lˈiːbə ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡəlˈʊŋənstə , ɡˈœtlɪksçˌøːnstə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ! 
dɑːhˈɪn fˈyːrən ˈalə ʃtˈuːfən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs lˈeːbəns . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmən viːɾ , dɑːhˈɪn ɡˈeːn viːɾ . 
nˈuːɾ ˌiːrən ɡəzˈaŋ zˈɔlt ɪç fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ dˌiːzə zˈeːləntˌøːnə zˌɔltən nˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən ɪn mˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tɾˈɔømən . 
man kˈɛnt deːn ʃtˈɔltshɪnʃˌɪfəndən ʃvˈɑːn nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ʃlˈʊmɛɾnt am ˈuːfɜ zˈɪtst . 
nˈuːɾ , vˌɛn ziː zˈaŋ , ɛɾkˈantə man diː lˈiːbəndə ʃvˈaɪɡəndə , diː zoː ˈʊnɡˌɛɾn zɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈant . 
dˈɑː , dɑː ɡˈɪŋ ˈeːɾst diː hˈɪmlɪʃə ˈʊnɡəfˌɛlɪɡə ɪn ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ; 
dɑː vˈeːt ɛs ˈɔft zoː bˈɪtənt ʊnt zoː ʃmˈaɪçəlnt , ˈɔft , viː aɪn ɡˈœtɜɡˌeːboːt , fɔn deːn tsˈaɾtən blˈyːəndən lˈɪpən . 
ʊnt viː das hˈɛɾts zɪç rˈeːkt ɪn dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən ʃtˈɪmə , viː ˈalə ɡɾˈøːsə ʊnt dˈeːmuːt , ˈalə lˈʊst ʊnt ˈalə tɾˈaʊɜ dɛs lˈeːbəns fɛɾʃˈøːnɜt ɪm ˈɑdəl dˌiːzɜ tˈøːnə ɛɾʃˈiːn ! 
viː ɪm flˈuːɡə diː ʃvˈalbə diː bˈiːnən hˈaʃt , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈɪmɜ ʊns ˈalə . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt lˈʊst ʊnt nˈɪçt bəvˈʊndərˌʊŋ , ɛs kˌɑːm dɛɾ frˈiːdə dɛs hˈɪməls ˌʊntɜ ˈʊns . 
tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɛs iːɾ ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt : das ʃˈøːnstə ɪst ˌaʊx das hˈaɪlɪçstə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˈaləs an iːɾ . 
viː iːɾ ɡəzˈaŋ , zoː ˌaʊx iːɾ lˈeːbən . 
ˌʊntɜ deːn blˈʊmən vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts tsuː hˈaʊzə , als vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə fɔn ˈiːnən . 
ziː nˈantə ziː ˈalə mɪt nˈɑːmən , ʃˈuːf ˌiːnən ˌaʊs lˈiːbə nˈɔøə , ʃˈøːnərə , ʊnt vˈʊstə ɡənˈaʊ diː frˈøːlɪçstə lˈeːbənstsˌaɪt fɔn jˈeːdɜ . 
viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɛkə aɪn ɡəlˈiːptəs iːɾ ɛntɡeːɡənkˈœmt , ʊnt jˈeːdəs ɡˈɛɾnə tsuːˈeːɾst ɡəɡɾˈyst zaɪn mˈœçtə , zoː vɑːɾ das ʃtˈɪlə vˈeːzən mɪt ˈaʊk ʊnt hˈant bəʃˈɛftɪçt , zˈeːlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌɛn aʊf dɛɾ vˈiːzə viːɾ ɡˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪm vˈaldə . 
ʊnt das vɑːɾ zoː ɡˌants nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , ˈanɡəbˌɪldət , das vɑːɾ zoː mɪt iːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
ɛsɪst dɔx ˈeːvɪç ɡəvˈiːs ʊnt tsˈaɪkt zɪç ˌyːbɜˈal : jeː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , ʃˈøːnɜ ˌaɪnə zˈeːlə , dˈɛstoː fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt deːn ˈandɜn ɡlˈyklɪçən lˈeːbən , diː man zˈeːlənlˌoːs nˈɛnt . 
tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ɡəlˈaxt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , aɪn ɛɾhˈabnɜ ɡˈaɪst kˈœnə ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən , viː man aɪn ɡəmˈyːzə bərˈaɪtət . 
dˈɪoːtˌiːmɑː kˈɔntə vˈoːl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt rˈɛçt hˈɛɾtshaft fɔn deːm fˈɔøɜhɜdə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈɛdlɜ , als aɪn ˈɛdləs mˈɛːdçən , das diː ˈalvoːltˌɛːtɪɡə flˈamə bəzˈɔɾkt , ˈʊnt , ˈɛːnlɪç dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndə ʃpˈaɪzə bərˈaɪtət . 
vˈas ɪst ˈaləs kˈynstlɪçə vˈɪsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas ɪst diː ɡˈantsə ʃtˈɔltsə mˈyndɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəzˌuːxtən tˈøːnə dˌiːzəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɑːɾ ? 
vˈeːɾ vɪl diː tɾˈaʊbə nˈɪçt lˈiːbɜ fˈɔl ʊnt frˈɪʃ , zoː viː ziː ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl kvˈɔl , als diː ɡətɾˈɔknətən ɡəpflˈyktən bˈeːrə , diː dɛɾ kˈaʊfman ɪn diː kˈɪstə pɾˈɛst ʊnt ɪn diː vˈɛlt ʃˈɪkt ? 
vˈas ɪst diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs bˈuːxs ɡˌeːɡən diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs ˈɛŋəls ? 
ziː ʃˈiːn ˈɪmɜ zoː vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə zoː fˈiːl . 
ɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ˈaɪnst ɪn ʃpˈɛːtɜ dˈɛmərˌʊŋ nɑːx hˈaʊzə ; 
viː tɾˈɔømə , bəʃlˈɪçən tˈaʊəndə vˈœlkçən diː vˈiːzə , viː lˈaʊʃəndə ɡənˈiːn , zˈɑːn diː zˈeːlɪɡən ʃtˈɛɾnə d??ç diː tsvˈaɪɡə . 
man hˈœɾtə zˈɛltən ˈaɪn » viː ʃˈøːn ! « 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , vˌɛn ʃˌoːn das frˈɔmə hˈɛɾts kˈaɪn lˈɪspəlnt blˈat , kˈaɪn rˈiːzəln ˌaɪnɜ kvˈɛlə ˈʊnbəhˌɔɾçt lˈiːs . 
dˈiːsmɑːl ʃpɾˈɑːx ziː ɛs dɛn dɔx miːɾ ˈaʊs viː ʃˈøːn ! 
ɛsɪst vˈoːl ʊns tsuːlˈiːbə zˈoː ! zˈɑːkt ɪç , ˈʊnɡəfˌɛːɾ , viː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈeːdɜ ɪm ʃˈɛɾtsə nɔx ɪm ˈɛɾnstə . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas duː zˈɑːkst , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ diː vˈɛlt am lˈiːbstən , viː aɪn hˈɔøzlɪç lˈeːbən , vˌoː jˈeːdəs , ˈoːnə ɡərˈɑːdə dɾˈɑːn tsuː dˈɛŋkən , zɪç ɪns ˈandɾə ʃˈɪkt , ʊnt vˌoː man zɪç aɪnˈandɜ tsʊm ɡəfˈalən ʊnt tsuːɾ frˈɔødə lˈeːpt , vˌaɪl ɛs ˈeːbən zoː fɔm hˈɛɾtsən kˈœmt . 
frˈoːɜ ɛɾhˈabnɜ ɡlˈaʊbə ! rˈiːf ɪç . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˌaʊx viːɾ zɪnt ˈalzoː kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs , bəɡˈan ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , zɪnt ɛs ʊnt vˌɛɾdən ɛs zaɪn . 
vˌɛɾdən ˈeːvɪç ɛs zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
vˌɛɾdən viːɾ das ? frˈɑːkt ɪç . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hiːrˈɪnən dɛɾ natˈuːɾ , zoː viː ɪç tˈɛːklɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊə . 
ˈoː 
ɪç hˌɛtə mˈøːɡən dˈɪoːtˌiːmɑː zaɪn , dɑː ziː diːs zˈɑːɡtə ! 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡtə , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
duː hast ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːn ʊnt nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
duː hast rˈɛçt , rˈiːf ɪç iːɾ tsˈuː ; 
diː ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt , diː natˈuːɾ lˈaɪdət kˈaɪnən fɛɾlˈʊst ɪn zɪç , zoː viː ziː kˈaɪnən tsuːzˈats lˈaɪdət . 
iːɾ ʃmˈʊk ɪst mˈɔɾɡən ˈandɜs , als ɛɾ hˈɔøtə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈɛstəs , ˈʊns , ʊns kˌan ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən ʊnt dɪç am vˈeːnɪçstən . 
viːɾ ɡlˈaʊbən , das viːɾ ˈeːvɪç zɪnt , dɛn ˌʊnzrə zˈeːlə fˈyːlt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː ɪst aɪn ʃtˈykvɛɾk , ɪst diː ɡˈœtlɪçə , diː fɔlˈɛndətə nˈɪçt , vˌɛn jˈeːmɑːls duː ɪn iːɾ fɛɾmˈɪst vˌɪɾst . 
ziː fɛɾdˈiːnt daɪn hˈɛɾts nˈɪçt , vˌɛn ziː ɛɾrˈøːtən mˈuːs fˌɔɾ dˌaɪnən hˈɔfnʊŋən . 
zoː bədˈyɾfnɪslˌoːs , zoː ɡˈœtlɪçɡˌɛnyɡzˌɑːm hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɡəkˈant . 
viː diː vˈoːɡə dɛs ˌoːtseːˈɑːns das ɡəʃtˈɑːdə zˈeːlɪɡɜ ˈɪnzəln , zoː ˈʊmflˌuːtətə maɪn rˈuːəlˌoːzəs hˈɛɾts deːn frˈiːdən dɛs hˈɪmlɪʃən mˈɛtçəns . 
ɪç hˈat iːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , als aɪn ɡəmˈyːt fˈɔl vˈɪldɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə , fˈɔl blˈuːtəndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , nˈɪçts hˈat ɪç iːɾ tsuː ɡˈeːbən , als mˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt zˈɔɾɡən , ˌiːrən tˈaʊzənt tˈoːbəndən hˈɔfnʊŋən ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ɪn vˈandəlˌoːzɜ ʃˈœnhaɪt , mˈyːəlˌoːs , ɪn lˈɛçəlndɜ fɔlˈɛndʊŋ dˈɑː , ʊnt ˈaləs zˈeːnən , ˈaləs tɾˈɔømən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , ˈax ! 
ˈaləs , vˈas ɪn ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənstˌʊndən fɔn hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ ɡənˈiːʊs vˈaɪsɑːkt , ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃtˈɪlən zˈeːlə ɛɾfˈylt . 
man zˈɑːkt zˈɔnst , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən fɛɾhˈalə dɛɾ kˈampf , ʊnt kˈynftɪç ˈeːɾst , fɛɾʃpɾˈɪçt man ˈʊns , vˌɛn ˌʊnzrə hˈeːfə ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ , fɛɾvˈandlə zɪç ɪn ˈeːdəln frˈɔødənvˌaɪn das ɡˈɛːrəndə lˈeːbən , diː hˈɛɾtsənsrˌuːə dɛɾ zˈeːlɪɡən zˈuːxt man zˈɔnst aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs ɛs ˈandɜs . 
ɪç bɪn deːn nˈɛːɜn vˈeːk ɡəkˈɔmən . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ʊnt hˈœɾt ʊnt zˈɑː deːn frˈiːdən dɛs hˈɪməls , ʊnt mˈɪtən ɪm zˈɔøftsəndən ʃˈɑoːs ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈuːranˌiːɑː . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç mˌaɪnə klˈɑːɡən fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə ɡəʃtˈɪlt ! 
viː ˈɔft hat zɪç das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə lˈeːbən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈeːbəndə ɡˈaɪst bəzˈɛnftɪçt , vˌɛn ɪç , ɪn zˈeːlɪɡə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən , iːɾ ɪns hˈɛɾts zˈɑː , viː man ɪn diː kvˈɛlə zˈiːət , vˌɛn ziː ʃtˈɪl ˈɛɾbɛpt fɔn deːn bərˈyːrʊŋən dɛs hˈɪməls , dɛɾ ɪn zˈɪlbɜtɾˌɔpfən aʊf ziː nˈiːdɜtɾˌɔøfəlt ! 
ziː vɑːɾ maɪn lˈeːtə , dˌiːzə zˈeːlə , maɪn hˈaɪlɪɡɜ lˈeːtə , voːrˈaʊs ɪç diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns tɾˈaŋk , das ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , viː aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , ʊnt frˈɔødɪç mɪç ʃˈalt , ʊnt viː nɑːx ʃvˈeːrən tɾˈɔømən lˈɛçəln mˈʊstə ˌyːbɜ ˈalə kˈɛtən , diː mɪç ɡədɾˈykt . 
ˈoː ɪç vˈɛːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ , aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən mɪt iːɾ ! 
mɪt iːɾ ! 
ˌɑːbɜ das ɪst mˈɪslʊŋən , ʊnt nˈuːn ˈɪɾ ɪç hɛrˈʊm ɪn deːm , vˈas fˌɔɾ ʊnt ɪn miːɾ ɪst , ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪn ˈaʊs , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaxən zˌɔl ˌaʊs miːɾ ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst , viː aɪn fˈɪʃ ˌaʊs ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə aʊf deːn ˈuːfɜzˌant ɡəvˈɔɾfən , ʊnt vˈɪndət zɪç ʊnt vˈɪɾft zɪç ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː fɛɾtɾˈɔknət ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːks . 
ˈax ! ɡˈɛːp ɛs nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn ! 
ɡˈɛːp ɛs ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ˌaɪnən kɾˈiːk fyːɾ mɪç , das zˌɔltə mɪç ɛɾkvˈɪkən ! 
knˈɛblaɪn , diː man fɔn dɛɾ mˈʊtɜbɾˌʊst ɡərˈɪsən ʊnt ɪn diː vˈystə ɡəvˈɔɾfən , hat ˈaɪnst , zoː zˈɑːkt man , ˌaɪnə vˈœlfɪn ɡəzˈɔøkt . 
maɪn hˈɛɾts ɪst nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç . 
ɪç kˌan nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈœɾtçən fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç mˈuːs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː ɡˌants ɪst , vˌɛn ɪç fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
ɪç mˈuːs mɪç tˈɔøʃən , als hˌɛtə ziː fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən ɡəlˈeːpt , als vˈyst ɪç d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɪɡəs fɔn iːɾ , vˌɛn iːɾ leːbˈɛndɪç bˈɪlt mɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔl , das ɪç fɛɾɡˈeːə ɪm ɛnttsˈykən ʊnt ɪm ʃmˈɛɾts , vˌɛn ɪç deːn tˈoːt dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ziː ʊnt deːn tˈoːt dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊm ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˌɔl . 
ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst ; 
ɪç kˈans miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
voːhˈiːn ɪç ˌaʊx ɛntflˈiːə mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɪn diː hˈɪməl hɪnˈaʊf ʊnt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , tsʊm ˈanfˌaŋ ʊnt ans ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪtən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ˈiːm , dɛɾ mˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt vɑːɾ , dɛɾ zˈɔnst nɔx jˈeːdə zˈɔɾɡə ɪn miːɾ fɛɾtsˈeːɾtə , dɛɾ ˈalə lˈʊst ʊnt ˈalən ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns zˈɔnst mɪt dɛɾ fˈɔøɜflˌamə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈɔfənbˌaɾtə , ɪn miːɾ fɛɾzˈɛŋtə , zˈɛlpst vˌɛn ɪç iːm mɪç ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfə , deːm hˈɛɾlɪçən ɡəhˈaɪmən ɡˈaɪstə dɛɾ vˈɛlt , ɪn zˌaɪnə tˈiːfə mɪç tˈaʊxə , viː ɪn deːn bˈoːdənlˌoːzən ˌoːtseːˈɑːn hɪnˈap , ˌaʊx dˈɑː , ˌaʊx dɑː fˈɪndən diː zˈyːsən ʃrˈɛkən mɪç ˈaʊs , diː zˈyːsən fɛɾvˈɪrəndən tˈøːtəndən ʃrˈɛkən , das dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡɾˈɑːp miːɾ nˈɑː ɪst . 
hˈøːɾst duː ? hˈøːɾst duː ? 
dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡɾˈɑːp ! 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ dɔx zoː ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ bəɡɾˈɑːbən mɪt dɛɾ tˈoːtən , diː ɪç lˈiːptə . 
duː vˈaɪst , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ lˈaŋə nˈɪçt fɔn iːɾ , ʊnt dɑː ɪç ʃrˈiːp , zoː ʃrˈiːp ɪç diːɾ ɡəlˈasən , viː ɪç mˈaɪnə . 
vˈas ɪsts dɛn nˈuːn ? 
ɪç ɡˈeːə ans ˈuːfɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈeːə nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː , vˌoː ziː rˈuːət , hɪnˈyːbɜ , das ɪsts . 
ˈoː das jˈɑː kˈaɪnɜ deːn kˈɑːn miːɾ lˈaɪə , das jˈɑː zɪç kˈaɪnɜ ɛɾbˈaɾmə ʊnt miːɾ zaɪn rˈuːdɜ bˈiːtə ʊnt miːɾ hɪnˈyːbɜhˌɛlfə tsuː iːɾ ! 
das jˈɑː das ɡˈuːtə mˈeːɾ nˈɪçt rˈuːɪç blˈaɪbə , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt aɪn hˈɔlts miːɾ tsˈɪmrə ʊnt hɪnˈyːbɜʃvˌɪmə tsuː iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn diː tˈoːbəndə zˈeː vɪl ɪç mɪç vˈɛɾfən , ʊnt ˌiːrə vˈoːɡə bˈɪtən , das ziː an dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡəʃtˈɑːdə mɪç vˈɪɾft ! 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɪç tɾˈœstə maɪn hˈɛɾts mɪt ˈalɜlˌaɪ fˌantazˈiːən , ɪç rˈaɪçə miːɾ mˈançən ʃlˈaftɾaŋk ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈoːl ɡɾˈøːsɜ , zɪç tsuː bəfrˈaɪən aʊf ˈɪmɜ , als zɪç tsuː bəhˈɛlfən mɪt pˌaliːatˈiːvən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːm ɡˈeːts nˈɪçt zˈoː ? 
ɪç bɪn dɛn dɔx dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
tsuːfrˈiːdən ? 
ˈax das vˈɛːrə ɡˈuːt ! 
dɑː vˈɛːrə jˈɑː ɡəhˈɔlfən , vˌoː kˈaɪn ɡˈɔt nˈɪçt hˈɛlfən kˌan . 
nˈuːn ! nˈuːn ! ɪç hɑːbə , vˈas ɪç kˈɔntə , ɡətˈɑːn ! 
ɪç fˈɔdɾə fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnə zˈeːlə . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt mˈaɪn , iːɾ ʃvˈɛstɜn dɛs ʃˈɪkzɑːls , vɑːɾ ziː nˈɪçt mˈaɪn ? 
diː rˈaɪnən kvˈɛlən fˈɔdɾ ɪç aʊf tsuː tsˈɔøɡən , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈɔømə , diː ʊns bəlˈaʊʃtən , ʊnt das tˈakslɪçt ʊnt deːn ˈɛtɜ ! vɑːɾ ziː nˈɪçt mˈaɪn ? fɛɾˈaɪnt mɪt miːɾ ɪn ˈalən tˈøːnən dɛs lˈeːbəns ? 
vˌoː ɪst das vˈeːzən , das , viː mˈaɪnəs , ziː ɛɾkˈantə ? 
ɪn vˈɛlçəm ʃpˈiːɡəl zˈaməltən zɪç , zoː viː ɪn mˈiːɾ , diː ʃtɾˈɑːlən dˌiːzəs lˈɪçts ? 
ɛɾʃrˈɑːk ziː frˈɔødɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɑː ziː tsuːˈeːɾst ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødə zɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ? 
ˈax ! vˌoː ɪst das hˈɛɾts , das zˈoː , viː mˈaɪnəs , ˌyːbɜˈal iːɾ nˈɑː vɑːɾ , zˈoː , viː mˈaɪnəs , ziː ɛɾfˈyltə ʊnt fɔn iːɾ ɛɾfˈylt vɑːɾ , das zoː ˈaɪntsɪç dɑː vɑːɾ , ˌiːrəs tsuː ˈʊmfˌaŋən , viː diː vˈɪmpɜ fyːɾ das ˈaʊɡə dɑː ɪst . 
viːɾ vɑːrən ˌaɪnə blˈʊmə nˈuːɾ , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən lˈeːptən ɪn aɪnˈandɜ , viː diː blˈʊmə , vˌɛn ziː lˈiːpt , ʊnt ˌiːrə tsˈaɾtən frˈɔødən ɪm fɛɾʃlˈɔsnən kˈɛlçə fɛɾbˈɪɾkt . 
ʊnt dˈɔx , dɔx vˌ??də ziː , viː ˌaɪnə ˈanɡəmˌastə kɾˈoːnə , fɔn miːɾ ɡərˈɪsən ʊnt ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəlˈeːkt ? 
ˈeː ɛs ˌaɪnəs fɔn ʊns bəˈeːdən vˈʊstə , ɡəhˈœɾtən viːɾ ʊns ˈan . 
vˌɛn ɪç zˈoː , mɪt ˈalən hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns , zˈeːlɪç ˌyːbɜvˈʊndən , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt ʃvˈiːk , ʊnt ˈal maɪn lˈeːbən zɪç hˈɪŋɑːp ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs ˈaʊks , das ziː nˈuːɾ zˈɑː , nˈuːɾ ziː ˈʊmfˌastə , ʊnt ziː dan vˈiːdɜ tsˈɛɾtlɪç tsvˈaɪfəlnt mɪç bətɾˈaxtətə , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɪç ˈɔft , bəɡɾˈɑːbən ɪn lˈʊst ʊnt ʃˈœnhaɪt , baɪ ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən ɡəʃˈɛftə ziː bəlˈaʊʃtə , ʊnt ʊm diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ , viː diː bˈiːnə ʊm diː ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡə , mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈaɪft ʊnt flˈoːk , ʊnt vˌɛn ziː dan ɪn frˈiːtlɪçən ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən mɪç zɪç vˈant , ˈʊnt , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn mˌaɪnɜ frˈɔødə , mˌaɪnə frˈɔødə zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊst , ʊnt baɪ dɛɾ lˈiːbən ˈaɾbaɪt ˌiːrə rˈuːə vˈiːdɜ zˈuːxt ʊnt fˈant vˌɛn ziː , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈalvɪsənt , jˈeːdən vˈoːlklˌaŋ , jˈeːdən mˈɪslaʊt ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs vˈeːzəns , ɪm moːmˈɛntə , dɑː ɛɾ bəɡˈan , nɔx ˈeː ɪç zˈɛlpst iːn vˈɑːɾnɑːm , miːɾ ɛnthˈyltə , vˌɛn ziː jˈeːdən ʃˈatən ˌaɪnəs vˈœlkçəns aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , jˈeːdən ʃˈatən ˌaɪnɜ vˈeːmuːt , ˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs aʊf dɛɾ lˈɪpə , jˈeːdən fˈʊŋkən miːɾ ɪm ˈaʊɡə zˈɑː , vˌɛn ziː diː ˈɛbp ʊnt flˈuːt dɛs hˈɛɾtsəns miːɾ bəhˈɔɾçt ʊnt zˈɔɾɡzɑːm tɾˈyːbə ʃtˈʊndən ˈɑːnətə , ɪndˈɛs maɪn ɡˈaɪst tsuː ˈʊnɛnthˌaltzɑːm , tsuː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɪm ˈypɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə zɪç fɛɾtsˈeːɾtə , vˌɛn das lˈiːbə vˈeːzən , tɾˈɔøɜ , viː aɪn ʃpˈiːɡəl , jˈeːdən vˈɛksəl mˌaɪnɜ vˈaŋə miːɾ fɛɾrˈiːt , ʊnt ˈɔft ɪn frˈɔøntlɪçən bəkˈymɜnˌɪsən ˌyːbɜ maɪn ˈʊnstət vˈeːzən mɪç ɛɾmˈɑːnt , ʊnt ʃtɾˈaftə , viː aɪn tˈɔørəs kˈɪnt 
ˈax ! 
dɑː duː ˈaɪnst , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , an deːn fˈɪŋɜn diː tɾˈɛpən tsˈɛːltəst , fɔn ˈʊnsrəm bˈɛɾɡə hɛrˈab tsuː dˌaɪnəm hˈaʊzə , dɑː duː dˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə miːɾ vˈiːzəst , diː plˈɛtsə , vˌoː duː zˈɔnst ɡəzˈɛsən , ʊnt miːɾ ɛɾtsˈɛːltəst , viː diː tsˈaɪt diːɾ dɑː fɛɾɡˈaŋən , ʊnt miːɾ am ˈɛndə zˈɑːktəst , ɛs zˈaɪ diːɾ jˈɛtst , als vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx fɔn jˈeːɜ dˈɑɡeːvˌeːzən ɡəhˈœɾtən viːɾ dɑː nˈɪçt lˈɛŋst ʊns ˈan ? 
ɪç bˈaʊə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn ɡɾˈɑːp , dɑːmˈɪt ɛs rˈuːən mˈøːɡə ; 
ɪç ʃpˈɪnə mɪç ˈaɪn , vˌaɪl ˌyːbɜˈal ɛs vˈɪntɜ ɪst ; 
ɪn zˈeːlɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈyl ɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈ??mə mɪç ˈaɪn . 
viːɾ zˈɑːsən ˈaɪnst mɪt nˈoːtarˌɑː zoː hˈiːs dɛɾ frˈɔønt , baɪ deːm ɪç lˈeːptə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , diː ˌaʊx , viː viːɾ , tsuː deːn zˈɔndɜlˌɪŋən ɪn kˈɑlaʊrˌeːɑː ɡəhˈœɾtən , ɪn dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡˈaɾtən , ˌʊntɜ blˈyːəndən mˈandəlbˌɔømən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ ˈandɾəm ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft . 
ɪç hˌatə vˈeːnɪç mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən , ɪç hˈyːtətə mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən fɔn dˈɪŋən , diː das hˈɛɾts tsuːnˈɛçst ˈanɡˌeːn , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː hˌatə mɪç zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəmˈaxt 
dɑː hˈaɾmoːdˌiːʊs ʊnt ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn lˈeːptən , rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ , dɑː vɑːɾ nɔx frˈɔøndʃaft ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
das frˈɔøtə mɪç tsuː zˈeːɾ , als das ɪç hˌɛtə ʃvˈaɪɡən mˈøːɡən . 
man zˌɔltə diːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə flˈɛçtən ʊm dˌiːzəs vˈɔɾtəs vˈɪlən ! 
rˈiːf ɪç iːm tsˈuː ; 
hast duː dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , hast duː aɪn ɡlˈaɪçnɪs fyːɾ diː frˈɔøndʃaft dɛs ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn ʊnt hˈaɾmoːdˌiːʊs ? 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ baɪm ˈɛtɜ ! 
man mˈuːs ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn zaɪn , ʊm nˈaxtsuːfˌyːlən , viː ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn lˈiːptə , ʊnt diː blˈɪtsə dˈ??ftə vˈoːl dɛɾ mˈan nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛɾ ɡəlˈiːpt zaɪn vɔltə mɪt hˈaɾmoːdˌiːʊs lˈiːbə , dɛn ɛs tˈɔøʃt mɪç ˈaləs , vˌɛn dɛɾ fˈ??çtbɑːrə jˈyŋlɪŋ nˈɪçt mɪt mˈiːnoːs ʃtɾˈɛŋə lˈiːptə . 
vˈeːnɪɡə zɪnt ɪn zˈɔlçɜ pɾˈoːbə bəʃtˈandən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçtɜ , ˌaɪnəs hˈalbɡɔts frˈɔønt tsuː zaɪn , als an dɛɾ ɡˈœtɜ tˈɪʃə , viː tˈantalˌʊs , tsuː zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs aʊf ˈeːɾdən , als vˌɛn aɪn ʃtˈɔltsəs pˈɑːɾ , viː dˌiːzə , zoː zɪç ˌʊntɜtˈɑːn ɪst . 
das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə lˈʊst ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , das zˈɔlçə ɡɾˈoːsə tˈøːnə ʊnt ɡɾˈøːsərə ˈaɪnst viːdɜkˈeːrən mˈysən ɪn dɛɾ zˌymfoːnˈiː dɛs vˈɛltlaʊfs . 
diː lˈiːbə ɡəbˈɑːɾ jˈɑːɾtaʊzəndə fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃən ; 
diː frˈɔøndʃaft vˌɪɾt ziː viːdɜɡəbˈɛːrən . 
fɔn kˌɪndɜhˌaɾmoːnˈiː zɪnt ˈaɪnst diː fˈœlkɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡˈaɪstɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zaɪn . 
fɔn pflˈantsənɡlˌyk bəɡˈanən diː mˈɛnʃən ʊnt vˈʊxzən ˈaʊf , ʊnt vˈʊxzən , bɪs ziː rˈaɪftən ; 
fɔn nˈuːn an ɡˈɛɾtən ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾt , fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , bɪs jˌɛtst das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , ˈʊnˌɛntlɪç ˈaʊfɡəlˌœst , viː aɪn ʃˈɑoːs dˈɑliːkt , das ˈalə , diː nɔx fˈyːlən ʊnt zˈeːən , ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈaɪft ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt flˈyçtət ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən zɪç hɛrˈaʊf ɪn deːn ɡˈaɪst ; 
ˌiːdeːˈɑːl vˌɪɾt , vˈas natˈuːɾ vɑːɾ , ʊnt vˌɛn fɔn ˈʊntən ɡlˈaɪç dɛɾ bˈaʊm fɛɾdˈɔɾt ɪst ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , aɪn frˈɪʃɜ ɡˈɪpfəl ɪst nɔx hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ˌaʊs ˈiːm , ʊnt ɡɾˈynt ɪm zˈɔnənɡlˌantsə , viː ˈaɪnst dɛɾ ʃtˈam ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ˌiːdeːˈɑːl ɪst , vˈas natˈuːɾ vɑːɾ . 
dɑːrˈan , an dˌiːzəm ˌiːdeːˈɑːlə , dˌiːzɜ fɛɾjˈyŋtən ɡˈɔttaɪt , ɛɾkˈɛnən diː vˈeːnɪɡən zɪç ʊnt aɪns zɪnt ziː , dɛn ɛsɪst ˌaɪnəs ɪn ˈiːnən , ʊnt fɔn dˌiːzən , dˌiːzən bəɡˈɪnt das tsvˈaɪtə lˈeːbənzˌaltɜ dɛɾ vˈɛlt ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊm klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
dɑː hˌɛtəst duː dˈɪoːtˌiːmɑː zˈeːən zˌɔlən , viː ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt diː bəˈeːdən hˈɛndə miːɾ rˈaɪçtə ʊnt rˈiːf : ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾʃtˈandən , lˈiːbɜ , ɡˌants fɛɾʃtˈandən , zoː fˈiːl ɛs zˈɑːkt . 
diː lˈiːbə ɡəbˈɑːɾ diː vˈɛlt , diː frˈɔøndʃaft vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ ɡəbˈɛːrən . 
ˈoː dan , iːɾ kˈynftɪɡən , iːɾ nˈɔøən dˌɪoːskˈuːrən , dan vˈaɪlt aɪn vˈeːnɪç , vˌɛn iːɾ foːrˈyːbɜkˌœmt , dˈɑː , vˌoː hˈyːpɜˌɪoːn ʃlˈɛft , vˈaɪlt ˈɑːnənt ˌyːbɜ dɛs fɛɾɡˈɛsnən mˈanəs ˈaʃə , ʊnt ʃpɾˈɛçt : ɛɾ vˈɛːrə , viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , vˈɛːɾ ɛɾ jˌɛtst dˈɑː . 
das hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
das hˈɑːp ɪç ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt vˈɪlɪç ɪn deːn tˈoːt ? 
jˈɑː ! jˈɑː ! ɪç bɪn foːrˈaʊsbətsˌɑːlt , ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt . 
mˈeːɾ frˈɔødə kˌɔnt aɪn ɡˈɔt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt . 
frˈɛːkst duː , viː miːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ? 
viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən hat , ʊm ˈaləs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɔft kˌɑːm ɪç frˈaɪlɪç fɔn dˈɪoːtˌiːmɑːs bˈɔømən , viː aɪn zˈiːɡɛstɾˌʊŋknɜ , ˈɔft mˈʊst ɪç ˈaɪlɛnts vˈɛk fɔn iːɾ , ʊm kˈaɪnən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
zoː tˈoːptə diː frˈɔødə ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts , dɛɾ ˈalbeːɡˌaɪstɛɾndə ɡlˈaʊbə , fɔn dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
dan zˈuːxt ɪç diː hˈœkstən bˈɛɾɡə miːɾ aʊf ʊnt ˌiːrə lˈyftə , ʊnt viː aɪn ˈadlɜ , deːm dɛɾ blˈuːtəndə fˈɪtɪç ɡəhˈaɪlt ɪst , rˈeːktə maɪn ɡˈaɪst zɪç ɪm frˈaɪən , ʊnt dˈeːnt , als vˈɛːrə ziː zaɪn , ˌyːbɜ diː zˈɪçtbɑːrə vˈɛlt zɪç ˈaʊs ; 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔft , als lˈɔøtɜtən zɪç ʊnt ʃmˈɛltstən diː dˈɪŋə dɛɾ ˈeːɾdə , viː ɡˈɔlt , ɪn mˌaɪnəm fˈɔøɜ tsuːzˈamən , ʊnt aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈyɾdə ˌaʊs ˌiːnən ʊnt mˈiːɾ , zoː tˈoːptə ɪn miːɾ diː frˈɔødə ; 
ʊnt viː ɪç diː kˈɪndɜ ˈaʊfhˌuːp ʊnt an maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ziː dɾˈyktə , viː ɪç diː pflˈantsən ɡɾˈystə ʊnt diː bˈɔømə ! 
ˌaɪnən tsˈaʊbɜ hˈɛt ɪç miːɾ vˈynʃən mˈøːɡən , diː ʃˈɔøən hˈɪɾʃə ʊnt ˈal diː vˈɪldən vˈøːɡəl dɛs vˈalts , viː aɪn hˈɔøzlɪç fˈœlkçən , ʊm mˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪɡən hˈɛndə tsuː fɛɾzˈaməln , zoː zˈeːlɪç tˈøːrɪçt lˈiːpt ɪç ˈaləs ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ das ˈaləs , viː aɪn lˈɪçt , ɪn miːɾ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç , viː aɪn ʃˈatə , zˈɑːs ɪç dɑː ʊnt zˈuːxtə das ɛntʃvˈʊndnə lˈeːbən . 
klˈɑːɡən mˈɔxt ɪç nˈɪçt ʊnt tɾˈœstən mˈɔxt ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
diː hˈɔfnʊŋ vˈaɾf ɪç vˈɛk , viː aɪn lˈɑːmɜ , deːm diː kɾˈykə fɛɾlˈaɪdət ɪst ; 
dɛs vˈaɪnəns ʃˈɛmt ɪç mɪç ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç dɛs dˈɑzaɪns ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bɾˈax dɛn dɔx dɛɾ ʃtˈɔlts ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt das lˈaɪdən , das ɪç ɡˈɛɾnə fɛɾlˈɔøɡnət hˌɛtə , vˌ??də miːɾ lˈiːp , ʊnt ɪç lˈeːkt ɛs , viː aɪn kˈɪnt , miːɾ an diː bɾˈʊst . 
nˈaɪn , rˈiːf maɪn hˈɛɾts , nˈaɪn , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ɛs ʃmˈɛɾtst nˈɪçt . 
bəvˈɑːrə duː diːɾ dˌaɪnən frˈiːdən ʊnt lˈɑːs mɪç mˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːn . 
lˈɑːs dɪç ɪn dˌaɪnɜ rˈuːə nˈɪçt ʃtˈøːrən , hˈɔldɜ ʃtˈɛɾn ! 
vˌɛn ˌʊntɜ diːɾ ɛs ɡˈɛɾt ʊnt tɾˈyːp ɪst . 
ˈoː lˈɑːs diːɾ dˌaɪnə rˈoːzə nˈɪçt blˈaɪçən , zˈeːlɪɡə ɡˈœtɜjˌuːɡənt ! 
lˈɑːs ɪn deːn kˈymɜnˌɪsən dɛɾ ˈeːɾdə dˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçt ˈaltɜn . 
das ɪst jˈɑː mˌaɪnə frˈɔødə , zˈyːsəs lˈeːbən ! 
das duː ɪn diːɾ deːn zˈɔɾɡənfrˌaɪən hˈɪməl tɾˈɛːkst . 
duː zˌɔlst nˈɪçt dˈyɾftɪç vˌɛɾdən , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
duː zˌɔlst ɪn diːɾ diː ˈaɾmuːt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt zˈeːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ tsuː iːɾ hɪnˈabɡˌɪŋ ɪç hˌɛtə das lˈyftçən frˈɑːɡən mˈøːɡən ʊnt deːm tsˈuːɡə dɛɾ vˈɔlkən ɛs ˈanzˌeːn , viː ɛs mɪt miːɾ zaɪn vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ! ʊnt viː ɛs mɪç frˈɔøtə , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə , ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔkən zaɪn » ʃˈøːnən tˈɑːk ! « 
miːɾ tsuːrˈiːf ! 
vˌɛn aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm ʊnt ˌaɪnən ɛɾdbˈeːɾstɾaʊs miːɾ tsʊm fɛɾkˈaʊfə rˈaɪçtə , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als vɔltə ziː iːn ʃˈɛŋkən , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn bˈaʊɜ , vˌoː ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , aʊf zˌaɪnəm kˈɪɾʃbaʊm zˈɑːs ʊnt pflˈyktə , ʊnt ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən hɛrˈap miːɾ rˈiːf , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈɔstən mˈœçtə ; 
das vɑːrən ɡˈuːtə tsˈaɪçən fyːɾ das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə hˈɛɾts ! 
ʃtˈant fɔlˈɛnts ɡˌeːɡən deːn vˈeːk hˈeːɾ , vˌoː ɪç hɛrˈabkˌɑːm , fɔn dˈɪoːtˌiːmɑːs fˈɛnstɜn ˌaɪnəs ˈɔfən , viː kˈɔntə das zoː vˈoːltˌuːn ! 
ziː hˌatə fɪlˈaɪçt nˈɪçt lˈaŋə tsuːfˌɔɾ hɛrˈaʊsɡəzˌeːn . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɪç fˌɔɾ iːɾ , ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt vˈaŋkənt , ʊnt dɾˈyktə diː fɛɾʃlˈʊŋnən ˈaɾmə ɡˌeːɡən maɪn hˈɛɾts , zaɪn tsˈɪtɜn nˈɪçt tsuː fˈyːlən , ˈʊnt , viː dɛɾ ʃvˈɪmɜ ˌaʊs rˈaɪsəndən vˈasɜn hɛɾfˈoːɾ , rˈaŋ ʊnt ʃtɾˈeːptə maɪn ɡˈaɪst , nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːn ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə . 
vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçən viːɾ dɔx ɡəʃvˈɪnt ? 
kˌɔnt ɪç rˈuːfən , man hat ˈɔft zˌaɪnə mˈyːə , man kˌan deːn ʃtˈɔf nˈɪçt fˈɪndən , diː ɡədˈaŋkən dɑːrˈan fˈɛsttsuːhˌaltən . 
rˈaɪsən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs ɪn diː lˈʊft ? 
ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
duː mˈʊst ˌiːnən blˈaɪ an diː flˈyːɡəl bˈɪndən , ˌoːdɜ ɪç vɪl ziː an ˌaɪnən fˈɑːdən knˈypfən , viː dɛɾ knˈɑːbə deːn flˈiːɡəndən dɾˈaxən , das ziː ʊns nˈɪçt ɛntɡˈeːn . 
das lˈiːbə mˈɛːdçən zˈuːxtə zɪç ʊnt miːɾ d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn . 
jˈɑː , jˈɑː ! rˈiːf ɪç , viː duː vɪlst , viː duː ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈɛltst zˌɔl ɪç fˈoːɾlˌeːzən ? 
dˌaɪnə lˈaʊtə ɪst vˈoːl nɔx ɡəʃtˈɪmt fɔn ɡˈɛstɜn fˈoːɾtsuːlˌeːzən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçts duː hast ʃˌoːn mˈeːɾ , als ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtə ziː , fɛɾʃpɾˈɔxən , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː duː ɡəlˈeːpt hast , ˈeːə viːɾ ʊns kˈantən , mˈœçtəst duː jˌɛtst nˈɪçt ? 
das ɪst vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜt ɪç ; 
maɪn hˈɛɾts vˈaɾf zɪç ɡˈɛɾnə aʊf das , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlt iːɾ nˈuːn , viː dˈiːɾ , fɔn ˈɑdamˌɑːs ʊnt mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡən ɪn smˈyɾnɑː , fɔn ˌɑlabˈandɑː ʊnt viː ɪç ɡətɾˈɛnt vˌ??də fɔn ˈiːm , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs vˈeːzəns , ˈeː ɪç nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː hɛrˈyːbɜkˌɑːm nˈuːn vˈaɪst duː ˈaləs , zˈɑːkt ɪç tsuː iːɾ ɡəlˈasən , dɑː ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , nˈuːn vˌɪɾst duː vˈeːnɪɡɜ dɪç an miːɾ ʃtˈoːsən ; 
nˈuːn vˌɪɾst duː zˈɑːɡən , zˈɛtst ɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ʃpˈɔtət dˌiːzəs vʊlkˈɑːns nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ hˈɪŋkt , dɛn iːn hˌɑːbən tsvˈaɪmɑːl diː ɡˈœtɜ fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən . 
ʃtˈɪlə , rˈiːf ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪns tˈʊx , ˈoː ʃtˈɪlə , ʊnt ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl , ˌyːbɜ daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ! 
dɛn ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs ʊnt bˈɛsɜ , als duː . 
lˈiːbɜ lˈiːbɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! 
diːɾ ɪst vˈoːl ʃvˈeːɾ tsuː hˈɛlfən . 
vˈaɪst duː dˈɛn , fˈuːɾ ziː mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , vˈaɪst duː dˈɛn , voːrˈan duː dˈaɾbəst , vˈas diːɾ ˈaɪntsɪç fˈeːlt , vˈas duː , viː ˈalfɔøs zˌaɪnə ˈɑreːtˌuːzɑː , zˈuːxst , ʊm vˈas duː tɾˈaʊɜtəst ɪn ˈalɜ dˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ? 
ɛsɪst nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt jˈɑːrən hˈɪnɡəʃˌiːdən , man kˌan zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs dɑː vɑːɾ , vˌɛn ɛs vˈɛɡɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , ɛsɪst , ɪn diːɾ ɪsts ! 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt , diː zˈuːxst duː , ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈɛlt . 
nˈuːɾ dˌiːzə vˈɛlt ˈʊmˌaɾmtəst duː ɪn dˌaɪnən frˈɔøndən , duː vɑːɾst mɪt ˌiːnən dˌiːzə vˈɛlt . 
ɪn ˈɑdamˌɑːs vɑːɾ ziː diːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx hˈɪnɡəɡˌaŋən mɪt ˈiːm . 
ɪn ˌɑlabˈandɑː ɛɾʃˈiːn diːɾ iːɾ lˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ˌɑːbɜ bɾˈɛnəndɜ ʊnt hˈaɪsɜ , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaʊx , viː mˈɪtɜnˌaxt , fˌɔɾ dˌaɪnɜ zˈeːlə , dɑː ɛɾ fyːɾ dɪç dɑːhˈɪn vɑːɾ . 
zˈiːəst duː nˈuːn ˌaʊx , vɑːrˈʊm dɛɾ klˈaɪnstə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌɑlabˈandɑː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌɛɾdən mˈʊst ɪn dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm duː iːn fɛɾʃtˈiːsəst , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt vɑːɾ ? 
duː vɔltəst kˈaɪnə mˈɛnʃən , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , duː vɔltəst ˌaɪnə vˈɛlt . 
deːn fɛɾlˈʊst fɔn ˈalən ɡˈɔldənən jɑːɾhˈʊndɜtən , zoː viː duː ziː , tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt ɪn ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnt , ɛmpfˈandəst , deːn ɡˈaɪst fɔn ˈalən ɡˈaɪstɜn bˈɛsrɜ tsˈaɪt , diː kɾˈaft fɔn ˈalən kɾˈɛftən dɛɾ heːrˈoːən , diː zˌɔltə diːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , aɪn mˈɛnʃ ɛɾzˈɛtsən ! 
zˈiːəst duː nˈuːn , viː ˈaɾm , viː rˈaɪç duː bɪst ? 
vɑːrˈʊm duː zoː ʃtˈɔlts zaɪn mˈʊst ʊnt ˌaʊx zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm zoː ʃrˈœklɪç frˈɔødə ʊnt lˈaɪt diːɾ vˈɛksəlt ? 
dɑːrˈʊm , vˌaɪl duː ˈaləs hast ʊnt nˈɪçts , vˌaɪl das fantˈoːm dɛɾ ɡˈɔldənən tˈɑːɡə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔlən , daɪn ɡəhˈœɾt , ʊnt dɔx nˈɪçt dɑː ɪst , vˌaɪl duː aɪn bˈyɾɡɜ bɪst ɪn deːn rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , aɪn ɡˈɔt bɪst ˌʊntɜ ɡˈœtɜn ɪn deːn ʃˈøːnən tɾˈɔømən , diː am tˈɑːɡə dɪç bəʃlˈaɪçən , ʊnt vˌɛn duː ˈaʊfvˌaxst , aʊf nɔøɡɾˈiːçɪʃəm bˈoːdən ʃtˈeːst . 
tsvˈaɪmɑːl , zˈɑːktəst duː ? 
ˈoː duː vˌɪɾst ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə zˈiːptsɪɡmˌɑːl fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən . 
zˌɔl ɪç diːɾ ɛs zˈɑːɡən ? 
ɪç fˈyɾçtə fyːɾ dˈɪç , duː hˈɛltst das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ tsˈaɪtən ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊs . 
duː vˌɪɾst nɔx mˈançɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxən , vˌɪɾst ˈoː ɡˈɔt ! ʊnt dˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə vˌɪɾt aɪn ɡɾˈɑːp zaɪn . 
nˈaɪn , dˈɪoːtˌiːmɑː , rˈiːf ɪç , nˈaɪn , baɪm hˈɪməl , nˈaɪn ! 
zoː lˈaŋə nɔx ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː miːɾ tˈœnt , zoː ʃˈɔø ɪç nˈɪçt diː tˈoːtənstˌɪlə dɛɾ vˈɪldnɪs ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən ; 
zoː lˈaŋə diː zˈɔnə nˈuːɾ ʃˈaɪnt ʊnt dˈɪoːtˌiːmɑː , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə nˈaxt fyːɾ mɪç . 
lˈɑːs ˈalən tˈuːɡəndən diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə lˈɔøtən ! 
ɪç hˈøːrə jˈɑː dˈɪç , dˈɪç , dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈiːt , duː lˈiːbə ! 
ʊnt fˈɪndə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç lˈeːbən , ɪndˈɛsən ˈaləs fɛɾlˈɪʃt ʊnt vˈɛlkt . 
ˈoː hˈyːpɜˌɪoːn , rˈiːf ziː , viː ʃpɾˈɪkst duː ? 
» ɪç ʃpɾˈɛçə , viː ɪç mˈuːs . 
ɪç kˌan nˈɪçt , kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈal diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə bˈɛɾɡən dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
jˈɑː duː vˈaɪst ɛs , mˈʊst ɛs vˈɪsən , hast lˈɛŋst ɛs ɡəzˈeːən , das ɪç ˌʊntɜɡˈeːə , vˌɛn duː nˈɪçt diː hˈant miːɾ rˈaɪkst . « 
ziː vɑːɾ bətɾˈɔfən , fɛɾvˈɪɾt . 
ʊnt an mˈiːɾ , rˈiːf ziː , an miːɾ vɪl zɪç hˈyːpɜˌɪoːn hˈaltən ? 
jˈɑː , ɪç vˈynʃ ɛs , jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈynʃ ɪç , mˈeːɾ tsuː zaɪn , dɛn nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾplɪç mˈɛːdçən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˈiːɾ , vˈas ɪç zaɪn kˌan . 
ˈoː zoː bɪst duː jˈɑː miːɾ ˈaləs , rˈiːf ɪç ! » ˈaləs ? 
bˈøːzɜ hˈɔøçlɜ ! 
ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt , diː duː dɔx am ˈɛndə ˈaɪntsɪç lˈiːpst ? « 
diː mˈɛnʃhaɪt ? zˈɑːkt ɪç ; 
ɪç vɔltə , diː mˈɛnʃhaɪt mˈaxtə dˈɪoːtˌiːmɑː tsʊm lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ʊnt mˈɑːllt ɪn ˌiːrə panˈiːrə daɪn bˈɪlt , ʊnt ʃpɾˈɛçə : 
hˈɔøtə zˌɔl das ɡˈœtlɪçə zˈiːɡən ! 
ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! 
das mˈyst aɪn tˈɑːk zaɪn ! 
ɡˈeː , rˈiːf ziː , ɡˈeː , ʊnt tsˈaɪɡə deːm hˈɪməl dˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ ! 
miːɾ dˈaɾf ziː nˈɪçt zoː nˈɑːə zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ɡˈeːəst , lˈiːbɜ hˈyːpɜˌɪoːn ? 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɑː nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt ? 
ɪç ɡˈɪŋ . 
zoː vɑːɾ ɪç nɔx nˈiːmɑːls fɔn iːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! 
das vɑːɾ frˈɔødə , ʃtˈɪlə dɛs lˈeːbəns , ɡˈœtɜrˌuːə , hˈɪmlɪʃə , vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːrə frˈɔødə . 
vˈɔɾtə zɪnt hˈiːɾ ˈʊmzˌɔnst , ʊnt vˈeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈaɪçnɪs fɔn iːɾ frˈɑːkt , dɛɾ hat ziː nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡəzˈaŋ , vˌɛn ɛɾ , ɪn ɡˈɔldnɜ mˈɪtə , tsvˈɪʃən hˈøːə ʊnt tˈiːfə ʃvˈeːptə . 
ˈoː iːɾ ˈuːfɜvˌaɪdən dɛs lˈeːtə ! 
iːɾ ˈɑːbəndɾˌøːtlɪçən pfˈɑːdə ɪn eːlˈyːziːˌʊms vˈɛldɜn ! 
iːɾ lˈiːlɪən an deːn bˈɛçən dɛs tˈɑːls ! 
iːɾ rˈoːzənkɾˌɛntsə dɛs hˈyːɡəls ! 
ɪç ɡlˈaʊp an ˈɔøç , ɪn dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈʊndə , ʊnt ʃpɾˈɛçə tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : dˈɔɾt fˈɪndəst duː ziː vˈiːdɜ , ʊnt ˈalə frˈɔødə , diː duː fɛɾlˈoːɾst . 
ɪç vɪl diːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vɪl diː bɾˈʊst an deːn frˈɔødən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾzˈuːxən , bɪs ziː , viː ʃtˈɑːl , vˌɪɾt , ɪç vɪl mɪç ˈyːbən an ˈiːnən , bɪs ɪç ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç bɪn . 
hˈɑː ! fˈalən ziː dˈɔx , viː aɪn ʃvˈeːɾtʃlɑːk , ˈɔft miːɾ aʊf diː zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈiːlə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə , bɪs ɪç ɛs ɡəvˈoːnt bɪn , ɪç hˈaltə diː hˈant ɪns fˈɔøɜ , bɪs ɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡə , viː vˈasɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçt tsˈɑːɡən ; 
jˈɑː ! ɪç vɪl ʃtˈaɾk zaɪn ! 
ɪç vɪl miːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlən , vɪl fɔn ˈalən zˈeːlɪçkˌaɪtən miːɾ diː zˈeːlɪçstə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə bəʃvˈøːrən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fˌɔɾ deːm ʃˈøːnstən fˈyɾçtən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
ˈoː bɪn ɪç dɔx hˈʊndɜtmˌɑːl fˌɔɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , dˌiːzɜ tˈøːtəndən vˈɔnə mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəflˈoːən ʊnt hɑːbə maɪn ˈaʊɡə hˈɪnvɛɡˌeːvant , viː aɪn kˈɪnt fˌɔɾ blˈɪtsən ! ʊnt dˈɛnɔx vˈɛkst ɪm ˈypɪɡən ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts lˈiːplɪçɜs , viː mˌaɪnə frˈɔødən , dˈɛnɔx ɡədˈaɪht ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts ˈɛdlərəs , viː mˌaɪnə frˈɔødən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈiːɾ , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn , nˈuːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪnən frˈaɪən zˈeːlə , viː diː dˌaɪnə ɪst , ɛɾtsˈɛːl ˈɪks . 
zoː frˈaɪɡeːbˌɪç , viː diː zˈɔnə mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən , vɪl ɪç nˈɪçt zaɪn ; 
mˌaɪnə pˈɛɾlən vɪl ɪç fˌɔɾ diː ˈalbɜnə mˈɛŋə nˈɪçt vˈɛɾfən . 
ɪç kˈantə , zaɪt deːm lˈɛtstən zˈeːlənɡˌɛʃpɾɛçə , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mɪç vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç fˈyːlt , ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪç ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç ʃtˈaʊntə , tɾˈɔømtə . 
als vˈɛːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst miːɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌɛtə mɪç ɛɾkˈoːrən , mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːn , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ˈoː ɛsɪst aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈeːɾmuːt , vˌɛn ɛs zoː zɪç ˈɔfənbˌaɾt , das viːɾ aʊf ˈɪmɜ hɛrˈaʊs zɪnt ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən dˈɑzaɪn . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈaɪtdəm nˈɪmɜ ɡəlˈʊŋən , dˈɪoːtˌiːmɑː alˈaɪn tsuː zˈeːn . 
ˈɪmɜ mˈʊst aɪn dɾˈɪtɜ ʊns ʃtˈøːrən , tɾˈɛnən , ʊnt diː vˈɛlt lˈɑːk tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈiːɾ , viː ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə . 
zˈɛks tˈoːdɛsbˌaŋə tˈɑːɡə ɡˈɪŋən zoː foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ɪç ˈɛtvɑːs vˈʊstə fɔn dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɛs vɑːɾ , als lˈɛːmtən diː ˈandɜn , diː ʊm ʊns vɑːrən , miːɾ diː zˈɪnə , als tˈøːtətən ziː maɪn ɡˈantsəs ˈɔøsərəs lˈeːbən , dɑːmˈɪt aʊf kˈaɪnəm vˈeːɡə diː fɛɾʃlˈɔsənə zˈeːlə zɪç hɪnˈyːbɜ hˈɛlfən mˈœçtə tsuː iːɾ . 
vɔlt ɪç mɪt deːm ˈaʊɡə ziː zˈuːxən , zoː vˈ??t ɛs nˈaxt fˌɔɾ mˈiːɾ , vɔlt ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm vˈœɾtçən an ziː vˈɛndən , zoː ɛɾʃtˈɪkt ɛs ɪn dɛɾ kˈeːlə . 
ˈax ! 
miːɾ vɔltə das hˈaɪlɪɡə nˈɑmənlˌoːzə fɛɾlˈaŋən ˈɔft diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt diː mˈɛçtɪɡə lˈiːbə tsˈyɾnt ˈɔft , viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ tiːtˈɑːn , ɪn mˈiːɾ . 
zoː tˈiːf , zoː ˈɪnɪçst ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç hˌatə maɪn ɡˈaɪst nɔx nˈiː zɪç ɡˌeːɡən diː kˈɛtən ɡəʃtɾˈɔøpt , diː das ʃˈɪkzɑːl iːm ʃmˈiːdət , ɡˌeːɡən das ˈaɪzɜnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡəzˈɛts , ɡəʃˈiːdən tsuː zaɪn , nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlə tsuː zaɪn mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɛlftə . 
diː ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt vɑːɾ nˈuːn maɪn ˌeːleːmˈɛnt ɡəvˌɔɾdən . 
dan , vˈan ɛs ʃtˈɪlə vɑːɾ , viː ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl das ɡˈɔlt vˈɛkst , dan hˈoːp das ʃˈøːnərə lˈeːbən mˌaɪnɜ lˈiːbə zɪç ˈan . 
dɑː ˈyːptə das hˈɛɾts zaɪn rˈɛçt , tsuː dˈɪçtən , ˈaʊs . 
dɑː zˈɑːɡt ɛs mˈiːɾ , viː hˈyːpɜˌɪoːns ɡˈaɪst ɪm fˈoːɾeːlˌyːziːˌʊm mɪt zˌaɪnɜ hˈɔldən dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəʃpˈiːlt , ˈeː ɛɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən tsuːɾ ˈeːɾdə , ɪn ɡˈœtlɪçɜ kˈɪnthaɪt baɪ deːm vˈoːlɡətˌøːnə dɛs kvˈɛls , ʊnt ˌʊntɜ tsvˈaɪɡən , viː viːɾ diː tsvˈaɪɡə dɛɾ ˈeːɾdə zˈeːn , vˌɛn ziː fɛɾʃˈøːnɜt ˌaʊs deːm ɡˈyldənən ʃtɾˈoːmə blˈɪŋkən . 
ˈʊnt , viː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˈœfnətə zɪç diː pfˈɔɾtə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn mˈiːɾ . 
dɑː flˈoːɡən viːɾ , dˈɪoːtˌiːmɑː ʊnt ɪç , dɑː vˈandɜtən viːɾ , viː ʃvˈalbən , fɔn ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˈandɜn , d??ç dɛɾ zˈɔnə vˈaɪtəs ɡəbˈiːt ʊnt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , tsuː deːn ˈandɜn ˈɪnzəln dɛs hˈɪməls , an dɛs zˈiːriːˌʊs ɡˈɔldnə kˈystən , ɪn diː ɡˌaɪstɜtˈɑːlə dɛs aɾktˈuːɾs ˈoː ɛsɪst dɔx vˈoːl vˈynʃənsvˌeːɾt , zoː ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛlçə mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən diː vˈɔnə dɛɾ vˈɛlt tsuː tɾˈɪŋkən ! 
bərˈaʊʃt fɔm zˈeːlɪɡən vˈiːɡənlˌiːdə , das ɪç miːɾ zˈaŋ , ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈɛɾlɪçən fantˈoːmən . 
viː ˌɑːbɜ am ʃtɾˈɑːlə dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts das lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə zɪç vˈiːdɜ ɛnttsˈyndətə , zˈɑː ɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə diː tɾˈɔømə dɛɾ nˈaxt . 
ziː vɑːrən , viː diː ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə , fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɔnə dɛɾ vˈeːmuːt tsˈɔøkt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fɔn ˈiːnən . 
ɪç tɾˈaʊɜtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das man ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən ˌaʊx zoː tɾˈaʊɜt . 
ziː vɑːɾ diː bˈoːtɪn dɛɾ frˈɔødə , dˌiːzə tɾˈaʊɜ , ziː vɑːɾ diː ɡɾˈaʊəndə dˈɛmərˌʊŋ , voːrˈan diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈoːzən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ʃpɾˈɔsən . 
dɛɾ ɡlˈyːəndə zˈɔmɜtˌɑːk hˌatə jˌɛtst ˈaləs ɪn diː dˈʊnkəln ʃˈatən ɡəʃˈɔøçt . 
ˌaʊx ʊm dˈɪoːtˌiːmɑːs hˈaʊs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , ʊnt diː nˈaɪdɪʃən fˈoːɾhˌɛŋə ʃtˈandən miːɾ an ˈalən fˈɛnstɜn ɪm vˈeːɡə . 
ɪç lˈeːpt ɪn ɡədˈaŋkən an ziː . 
vˌoː bɪst duː , dˈaxt ɪç , vˌoː fˈɪndət maɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡˈaɪst dˈɪç , zˈyːsəs mˈɛːdçən ? 
zˈiːəst duː fˌɔɾ dɪç hˈɪn ʊnt zˈɪnəst ? 
hast duː diː ˈaɾbaɪt aʊf diː zˈaɪtə ɡəlˈeːkt ʊnt ʃtˈytsəst deːn ˈaɾm aʊfs knˈiː ʊnt aʊf das hˈɛndçən das hˈaʊpt ʊnt ɡˈiːpst deːn lˈiːplɪçən ɡədˈaŋkən dɪç hˈɪn ? 
das jˈɑː nˈɪçts mˌaɪnə frˈiːtlɪçə ʃtˈøːrə , vˌɛn ziː mɪt zˈyːsən fˌantazˈiːən iːɾ hˈɛɾts ɛɾfrˈɪʃt , das jˈɑː nˈɪçts dˌiːzə tɾˈaʊbə bətˈastə ʊnt deːn ɛɾkvˈɪkəndən tˈaʊ fɔn deːn tsˈaɾtən bəˈeːrən iːɾ ʃtɾˈaɪfə ! 
zoː tɾˈɔømt ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪndˈɛs diː ɡədˈaŋkən tsvˈɪʃən deːn vˈɛndən dɛs hˈaʊzəs nɑːx iːɾ ʃpˈɛːtən , zˈuːxtən diː fˈyːsə ziː ˈandɜsvˌoː , ʊnt ˈeː ɪç ɛs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ɡˈɪŋ ɪç ˌʊntɜ deːn bˈoːɡənɡˌɛŋən dɛs hˈaɪlɪɡən vˈalts , hˈɪntɜ dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˌatə ɡəzˈeːn . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ɪç vɑːɾ jˈɑː ɪndˈɛsən zoː ˈɔft mɪt dˌiːzən bˈɔømən ˈʊmɡəɡˌaŋən , vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt ˈiːnən , rˈuːɪɡɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ; 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə ɡəvˈalt , als tɾˈɛːt ɪç ɪn dˌiːanəns ʃˈatən , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɔttaɪt . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə vˈ??t ɛs vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪn mˈiːɾ . 
ɪç hˌɛtə flˈiːɡən mˈøːɡən , zoː tɾˈiːp maɪn hˈɛɾts mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als hˈɛt ɪç blˈaɪ an deːn zˈoːlən . 
diː zˈeːlə vɑːɾ foːrˈaʊsɡəˌaɪlt , ʊnt hˌatə diː ˈɪɾdɪʃən ɡlˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dˈɛmɜtən ʊnt ʃvˈaŋktən ˈalə ɡəʃtˈaltən . 
dɛɾ ɡˈaɪst vɑːɾ ʃˌoːn baɪ dˈɪoːtˌiːmɑː ; 
ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçtə ʃpˈiːltə dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛs bˈaʊms , ɪndˈɛs diː ˈʊntˌɛɾn tsvˈaɪɡə nɔx diː kˈaltə dˈɛmərˌʊŋ fˈyːltən . 
ˈax ! 
maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
rˈiːf jˌɛtst miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç ʃtˈyɾtst hɪntsˈuː ; 
» mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ˈoː mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! « vˈaɪtɜ hˈat ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt kˈaɪnən ˈɔtəm , kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn . 
ʃvˈɪndə , ʃvˈɪndə , ʃtˈɛɾplɪçəs lˈeːbən , dˈyɾftɪç ɡəʃˈɛft , vˌoː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈaɪst diː pfˈɛnɪɡə , diː ɛɾ ɡəzˈaməlt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bətɾˈaxtət ʊnt tsˈɛːlt ! 
viːɾ zɪnt tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈalə bərˈuːfən ! 
ɛsɪst hˈiːɾ ˌaɪnə lˈykə ɪn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn . 
ɪç ʃtˈaɾp , ʊnt viː ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç am hˈɛɾtsən dɛs hˈɪmlɪʃən mˈɛtçəns . 
ˈoː lˈeːbən dɛɾ lˈiːbə ! 
viː vɑːɾst duː an iːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn fˈɔlɜ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ blˈyːtə ! 
viː ɪn lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋən fɔn zˈeːlɪɡən ɡənˈiːn , lˈɑːk das rˈaɪtsəndə kˈœpfçən miːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , lˈɛçəltə zˈyːsən frˈiːdən , ʊnt ʃlˈuːk zaɪn ˈɛtərˌɪʃ ˈaʊɡə nɑːx miːɾ aʊf ɪn frˈøːlɪçəm ˈʊnɛɾfˌɑːrənəm ʃtˈaʊnən , als blˈɪkt ɛs ˈeːbən jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn diː vˈɛlt . 
lˈaŋə ʃtˈandən viːɾ zoː ɪn hˈɔldɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnɜ bətɾˈaxtʊŋ , ʊnt kˈaɪnəs vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɔødə tsuː fˈiːl ɪn miːɾ zɪç hˈɔøftə ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ʊnt lˈaʊtən dɛs ɛnttsˈykəns ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ bəɡˈan , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪlə bəɡˈaɪstɜtə fɔlˈɛnts vˈiːdɜ ɪns dˈɑzaɪn vˈɛktə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːn viːɾ ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊm . 
ˈoː mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøntlɪçən bˈɔømə ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , als hˌɛtə ziː ziː ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːn , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə fˈoːrɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡə ʃpˈiːlt ʊm ˌiːrə frˈɔødən , lˈiːplɪç , viː diː ʃˈatən ʊm deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃnˈeː , vˌɛn ɛɾ ɛɾrˈøːtət ʊnt ɡlˈyːt ɪm frˈɔødɪɡən ˈɑːbəndɡlˌantsə . 
ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! rˈiːf ɪç , vˈeːɾ kˌan dɪç fˈasən ? 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ɡˌants dɪç bəɡɾˈɪfən ? 
vˈʊndɜst duː dˈɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , das ɪç zoː zˈeːɾ diːɾ ɡˈuːt bɪn ? 
lˈiːbɜ ! 
ʃtˈɔltsɜ bəʃˈaɪdnɜ ! 
bɪn ɪç dɛn ˌaʊx fɔn deːnən , diː nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌœnən an dˈɪç , hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt dɪç ɛɾɡɾˈyndət , hˈɑːp ɪç deːn ɡənˈiːʊs nˈɪçt ɪn zˌaɪnən vˈɔlkən ɛɾkˈant ? 
fɛɾhˈylə dɪç nˈuːɾ ʊnt zˈiːə dɪç zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ɪç vɪl dɪç hɛɾfˈoːɾbəʃvˌøːrən , ɪç vɪl 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst jˈɑː dˈɑː , ɛɾ ɪst hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , viː aɪn ʃtˈɛɾn ; 
ɛɾ hat diː hˈylzə d??çbɾˈɔxən ʊnt ʃtˈeːt , viː aɪn frˈyːlɪŋ , dˈɑː ; viː aɪn kɾˌɪstalkvˈɛl ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn ɡɾˈɔtə , ɪst ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
das ɪst dɛɾ fˈɪnstɾə hˈyːpɜˌɪoːn nˈɪçt , das ɪst diː vˈɪldə tɾˈaʊɜ nˌɪçt mˈeːɾ ˈoː mˈaɪn , maɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə ! 
das ˈaləs vɑːɾ mˈiːɾ , viː aɪn tɾˈaʊm . 
kˌɔnt ɪç ɡlˈaʊbən an diːs vˈʊndɜ dɛɾ lˈiːbə ? 
kˌɔnt ɪç ? 
mɪç hˌɛtə diː frˈɔødə ɡətˈøːtət . 
ɡˈœtlɪçə ! rˈiːf ɪç , ʃpɾˈɪkst duː mɪt mˈiːɾ ? 
kˌanst duː zoː dɪç fɛɾlˈɔøɡnən , zˈeːlɪɡə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmə ! 
kˌanst duː zoː dɪç frˈɔøən an mˈiːɾ ? 
ˈoː ɪç zˈeː ɛs nˈuːn , ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈas ɪç ˈɔft ɡəˈɑːnət , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ɡəvˈant , das ˈɔft aɪn ɡˈɔt zɪç ˈʊmvˌɪɾft , aɪn kˈɛlç , ɪn deːn dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən nɛktˈɑːɾ ɡˈiːst , ʊm zˌaɪnən kˈɪndɜn fɔm bˈɛstən tsuː kˈɔstən tsuː ɡˈeːbən . 
jˈɑː , jˈɑː ! fˈiːl ziː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ lˈɛçəlnt miːɾ ˈaɪn , daɪn nˈɑmənsbɾˌuːdɜ , dɛɾ hˈɛɾlɪçə hˈyːpɜˌɪoːn dɛs hˈɪməls ɪst ɪn dˈiːɾ . 
lˈɑːs mɪç , rˈiːf ɪç , lˈɑːs mɪç daɪn zaɪn , lˈɑːs mɪç maɪn fɛɾɡˈɛsən , lˈɑːs ˈaləs lˈeːbən ɪn miːɾ ʊnt ˈalən ɡˈaɪst nˈuːɾ diːɾ tsuːflˈiːɡən ; 
nˈuːɾ dˈiːɾ , ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɛndəlˌoːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ! 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
zoː ʃtˈant ɪç zˈɔnst ˌaʊx fˌɔɾ deːm dˈɛmɛɾndən ɡˈœtɜbˌɪldə , das mˌaɪnə lˈiːbə zɪç ʃˈuːf , fˌɔɾ deːm iːdˈoːlə mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈɔømə ; 
ɪç nˈɛːɾt ɛs tɾˈaʊlɪç ; 
mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən bəlˈeːpt ɪç ɛs , mɪt deːn hˈɔfnʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾfrˈɪʃt , ɛɾvˈɛɾmt ɪç ɛs , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp miːɾ nˈɪçts , als vˈas ɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç fɛɾˈaɾmt vɑːɾ , lˈiːs ɛs mɪç ˈaɾm , ʊnt nˈuːn ! 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ɪm ˈaɾmə dˈɪç , ʊnt fˈyːlə deːn ˈɔtəm dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt fˈyːlə daɪn ˈaʊk ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə , diː ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt rˈɪnt miːɾ ɪn ˈalə zˈɪnən hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç hˈalt ɛs ˈaʊs , ɪç hɑːbə das hˈɛɾlɪçstə zoː ʊnt bəbˈeː nˌɪçt mˈeːɾ jˈɑː ! 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç nˈɪçt , dɛɾ ɪç zˈɔnst vɑːɾ , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ɪç bɪn dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈœtlɪçəs ʃpˈiːlt mɪt ɡˈœtlɪçəm jˈɛtst , viː kˈɪndɜ ˌʊntɜ zɪç ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ mˈʊst duː miːɾ vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː . 
duː hast ˌaʊx rˈɛçt , duː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ! rˈiːf ɪç frˈɔødɪç , zˈɔnst ɛɾʃˈaɪnən miːɾ jˈɑː diː ɡɾˈɑtsɪən nˈɪçt ; 
zˈɔnst zˈeː ɪç jˈɑː ɪm mˈeːrə dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnə lˈaɪzən lˈiːplɪçən bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt . 
ˈoː 
ɪç vɪl ɛs nɔx lˈɛɾnən , nˈɪçts an diːɾ tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ tsˈaɪt ! 
ʃmˈaɪçlɜ ! rˈiːf ziː , ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔøtə zɪnt viːɾ tsuː ˈɛndə , lˈiːbɜ ʃmˈaɪçlɜ ! 
diː ɡˈɔldnə ˈɑːbəndvˌɔlkə hat mɪç ɡəmˈɑːnt . 
ˈoː tɾˈaʊrə nˈɪçt ! 
ɛɾhˈaltə diːɾ ʊnt miːɾ diː rˈaɪnə frˈɔødə ! 
lˈɑːs ziː nˈaxtøːnən ɪn dˈiːɾ , bɪs mˈɔɾɡən , ʊnt tˈøːtə ziː nˈɪçt d??ç mˈɪsmuːt ! 
diː blˈʊmən dɛs hˈɛɾtsəns vɔlən frˈɔøntlɪçə pflˈeːɡə . 
ˌiːrə vˈ??tsəl ɪst ˌyːbɜˈal , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst ɡədˈaɪhn ɪn hˈaɪtɾɜ vˈɪtərˌʊŋ nˈuːɾ . 
lˈeːp vˈoːl , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ziː mˈaxtə zɪç lˈoːs . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən flˈamt ɪn miːɾ ˈaʊf , viː ziː zoː fˌɔɾ miːɾ hˈɪnvɛkʃvˌant ɪn ˌiːrɜ ɡlˈyːəndən ʃˈœnhaɪt . 
ˈoː duː ! rˈiːf ɪç ʊnt ʃtˈyɾtst iːɾ nˈɑːx , ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌiːrə hˈant ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən kˈysən . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ziː , viː vˌɪɾt das kˈynftɪç vˌɛɾdən ! 
das tɾˈɑːf mɪç . 
fɛɾtsˈaɪ , hˈɪmlɪʃə ! zˈɑːkt ɪç ; 
ɪç ɡˈeːə . 
ɡˈuːtə nˈaxt , dˈɪoːtˌiːmɑː ! dˈɛŋkə nɔx maɪn aɪn vˈeːnɪç ! 
das vɪl ɪç , rˈiːf ziː , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ʊnt nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɛs vˈɛːrə tsuːfˈiːl fyːɾ maɪn ɡədˈʊldɪɡəs hˈɛɾts . 
ɪç bɪn ɛɾʃˈytɜt , viː ɪç fˈyːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl hɪnˈaʊsɡˌeːn ˌʊntɜ diː pflˈantsən ʊnt bˈɔømə , ʊnt ˌʊntɜ ziː hˈɪn mɪç lˈeːɡən ʊnt bˈeːtən , das diː natˈuːɾ tsuː zˈɔlçɜ rˈuːə mɪç bɾˈɪŋə . 
ˌʊnzrə zˈeːlən lˈeːptən nˈuːn ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt ʃˈøːnɜ tsuːzˈamən , ʊnt ˈaləs ɪn ʊnt ʊm ʊns fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç tsuː ɡˈɔldənəm frˈiːdən . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə diː ˈaltə vˈɛlt ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə bəɡˈœnə mɪt ˈʊns , zoː ɡˈaɪstɪç ʊnt kɾˈɛftɪç ʊnt lˈiːbənt ʊnt lˈaɪçt vɑːɾ ˈaləs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ ʊnt ˈalə vˈeːzən ʃvˈeːptən , zˈeːlɪç fɛɾˈaɪnt , viː aɪn kˈoːɾ fɔn tˈaʊzənt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən tˈøːnən , d??ç deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɛtɜ . 
ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ɡlˈaɪtətən vˈɛk , viː aɪn hˈɪməlblˌaʊ ɡəvˈɛsɜ , voːrˈaʊs dɛɾ ɡˈɔldzant hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ blˈɪŋkt , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɪlə vɑːɾ , viː diː ʃtˈɪlə dɛɾ bˈɛɾɡɪpfəl , vˌoː ɪn hˈɛɾlɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈøːə , hˈoːx ˌyːbɜ deːm rˈaʊmə dɛɾ ɡəvˈɪtɜ , nˈuːɾ diː ɡˈœtlɪçə lˈʊft nɔx ɪn deːn lˈɔkən dɛs kˈyːnən vˈandərɜs rˈaʊʃt . 
ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaɪlɪɡə tɾˈaʊɜ , vˈan diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɪn ˌʊnzrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tˈœntə , vˌɛn ɪç ˈɔft rˈiːf : nˈuːn zɪnt viːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɛɾplɪç , dˈɪoːtˌiːmɑː ! ʊnt ziː miːɾ zˈɑːɡtə : 
ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ɪst ʃˈaɪn , ɪst , viː diː fˈaɾbən , diː fˌɔɾ ˈʊnsrəm ˈaʊɡə tsˈɪtɜn , vˌɛn ɛs lˈaŋə ɪn diː zˈɔnə zˈiːt ! 
ˈax ! ʊnt ˈalə diː hˈɔldzeːlˌɪɡən ʃpˈiːlə dɛɾ lˈiːbə ! 
diː ʃmˈaɪçəlrˌeːdən , diː bəzˈɔɾɡnɪsə , diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən , diː ʃtɾˈɛŋə ʊnt nˈaxzɪçt . 
ʊnt diː ˈalvɪsˌɛnhaɪt , voːmˈɪt viːɾ ʊns d??çʃˈaʊtən , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ɡlˈaʊbə , voːmˈɪt viːɾ ʊns fɛɾhˈɛɾlɪçtən ! 
jˈɑː ! ˌaɪnə zˈɔnə ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , ˈalzeːənt , ˌalfɜklˈɛːrənt , vˌɛn ɛɾ lˈiːpt , ʊnt lˈiːpt ɛɾ nˈɪçt , zoː ɪst ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈoːnʊŋ , vˌoː aɪn rˈaʊxənt lˈɛmpçən bɾˈɛnt . 
ɪç zˌɔltə ʃvˈaɪɡən , zˌɔltə fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪtsəndə flˈamə fɛɾzˈuːxt mɪç , bɪs ɪç mɪç ɡˌants ɪn ziː ʃtˈyɾtsə , ˈʊnt , viː diː flˈiːɡə , fɛɾɡˈeːə . 
mˈɪtən ɪn ˈal deːm zˈeːlɪɡən ˈʊnfɛɾhˌaltnən ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən fˈyːlt ɪç ˈaɪnmˌɑːl , das dˈɪoːtˌiːmɑː ʃtˈɪlɜ vˌ??də ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
ɪç frˈɑːkt ʊnt flˈeːtə ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈiːn nˈuːɾ mˈeːɾ ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈɛntlɪç flˈeːtə ziː , ɪç mˈœçtə nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən , mˈœçtə ɡˈeːn , ʊnt vˌɛn ɪç viːdɜkˈɛːmə , fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ʃpɾˈɛçən . 
das ɡˈɑːp ˌaʊx miːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs fɛɾʃtˈʊmən , vˈoːraɪn ɪç zˈɛlpst mɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
miːɾ vɑːɾ , als hˈɛt aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç plˈœtslɪç ʃˈɪkzɑːl ˈʊnsrɜ lˈiːbə deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ˈaləs lˈeːbən vɑːɾ hˈɪn , ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt ˈaləm . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç frˈaɪlɪç dɛs ; 
ɪç vˈʊstə ɡəvˈiːs , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ bəhˈɛɾʃə dˈɪoːtˌiːmɑːs hˈɛɾts nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ blˈiːp ziː miːɾ ˈɪmɜ , ʊnt maɪn fɛɾvˈøːntɜ ˈʊntɾˌœstlɪçɜ zˈɪn vɔlt ˈɪmɜ ˈɔfənbˌɑːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈiːbə ; 
fɛɾʃlˈɔsnə ʃˈɛtsə vɑːrən fɛɾlˈɔɾnə ʃˈɛtsə fyːɾ ˈiːn . 
ˈax ! 
ɪç hˈat ɪm ɡlˈykə diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈɛɾnt , ɪç vɑːɾ nɔx dˈɑmɑːls , viː diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən kˈɪndɜ , diː ʊm deːn ˈapfəl am bˈaʊmə vˈaɪnən , als vˈɛːɾ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən deːn mˈʊnt nˈɪçt kˈyst . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ɪç flˈeːtə vˈiːdɜ , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt dˈeːmuːt , tsˈɛɾtlɪç ʊnt tsˈyɾnənt , mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈalmɛçtˌɪɡən bəʃˈaɪdnən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt rˈystətə diː lˈiːbə mɪç ˌaʊs ʊnt nˈuːn ˈoː mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
nˈuːn hˈat ɪç ɛs , das rˈaɪtsəndə bəkˈɛntnɪs , nˈuːn hˈɑːp ɪç ʊnt hˈalt ɛs , bɪs ˌaʊx mɪç , mɪt ˈaləm , vˈas an miːɾ ɪst , ɪn diː ˈaltə hˈaɪmɑːt , ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ natˈuːɾ diː vˈoːɡə dɛɾ lˈiːbə tsuːrˈykbɾˌɪŋt . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ! nɔx kˈantə ziː diː mˈɛçtɪɡə fˈylə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt , ʊnt lˈiːplɪç ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ deːm rˈaɪçtuːm ɪn iːɾ , bəɡɾˈuːp ziː iːn ɪn diː tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst ʊnt viː ziː nˈuːn bəkˈantə , hˈaɪlɪɡə ˈaɪnfˌalt , viː ziː mɪt tɾˈɛːnən bəkˈantə , ziː lˈiːbə tsuː zˈeːɾ , ʊnt viː ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn ˈaləm , vˈas ziː zˈɔnst am hˈɛɾtsən ɡəvˈiːkt , ˈoː viː ziː rˈiːf : ˈaptɾˌynɪç bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən fɔn mˈaɪ ʊnt zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst , ʊnt ˈaxtə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt nˈɪçt , viː zˈɔnst , ɡəhˈøːrə deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə nˌɪçt mˈeːɾ , ɡəhˈøːrə nˈuːɾ ˌaɪnəm , ˌaɪnəm , ˌɑːbɜ diː blˈyːtə dɛs mˈaɪs ʊnt diː flˈamə dɛs zˈɔmɜs ʊnt diː rˈaɪfə dɛs hˈɛɾpsts , diː klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːɡs ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ nˈaxt , ʊnt ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən fɛɾˈaɪnt ! 
zoː lˈiːp ɪç ! ʊnt viː ziː nˈuːn ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾtsənslˌʊst mɪç bətɾˈaxtətə , viː ziː , ɪn kˈyːnɜ hˈaɪlɪɡɜ frˈɔødə , ɪn ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaɾmə mɪç nˈɑːm ʊnt diː ʃtˈɪɾnə miːɾ kˈystə ʊnt deːn mˈʊnt , hˈɑː ! viː das ɡˈœtlɪçə hˈaʊpt , ʃtˈɛɾbənt ɪn vˈɔnə , miːɾ am ˈɔfnən hˈalzə hɛrˈabzˌaŋk , ʊnt diː zˈyːsən lˈɪpən an dɛɾ ʃlˈɑːɡəndən bɾˈʊst miːɾ rˈuːtən ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçə ˈɔtəm an diː zˈeːlə miːɾ ɡˈɪŋ ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːn miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ɛntflˈiːt . 
ɪç zˈeː , ɪç zˈeːə , viː das ˈɛndən mˈuːs . 
das ʃtˈɔøɜ ɪst ɪn diː vˈoːɡə ɡəfˈalən ʊnt das ʃˈɪf vˌɪɾt , viː an deːn fˈyːsən aɪn kˈɪnt , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt an diː fˈɛlzən ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndən ɪm lˈeːbən . 
viːɾ ʃˈaʊən an ˌiːnən hɪnˈaʊf , viː an deːn kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ɡəʃtˈaltən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt dɛs ˈaltɜtˌuːms , viːɾ kˈɛmpfən ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən kˈampf mɪt ˈiːnən , ʊnt bəʃtˈeːn viːɾ fˌɔɾ ˈiːnən , zoː vˌɛɾdən ziː , viː ʃvˈɛstɜn , ʊnt fɛɾlˈasən ʊns nˈɪçt . 
viːɾ zˈɑːsən ˈaɪnst tsuːzˈamən aʊf ˈʊnsrəm bˈɛɾɡə , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə dɛɾ ˈaltən ʃtˈat dˌiːzɜ ˈɪnzəl ʊnt ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , viː hˈiːɾ dɛɾ lˈøːvə dˈeːmɔstənəs zaɪn ˈɛndə ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ hˈiːɾ mɪt hˈaɪlɪɡəm zˈɛlpstɛɾvˌɛːltəm tˈoːdə ˌaʊs deːn mˌɑkeːdˈoːnɪʃən kˈɛtən ʊnt dˈoːlçən zɪç tsuːɾ frˈaɪhaɪt ɡəhˈɔlfən 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡˈaɪst ɡˈɪŋ ʃˈɛɾtsənt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , rˈiːf ˌaɪnɜ ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːkt ɪç ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ; 
ˈatən vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜs dˈɪɾnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː vˈɛlt , viː aɪn hˈɪɾʃ , fɔn deːm ɡɾˈoːsən jˈɛːɡɜ tsuː tˈoːdə ɡˈeːɛtst . 
ˈoː ˈatən ! 
rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː ; 
ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ɡətɾˈaʊɜt , vˌɛn ɪç dɑːhˈɪnˌaʊszˌɑː , ʊnt ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən dˈɛmərˌʊŋ miːɾ das fantˈoːm dɛs ˌoːlympjˈoːn ˈaʊfʃtˌiːk ! 
viː vˈaɪt ɪsts hɪnˈyːbɜ ? 
frˈɑːkt ɪç . 
ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə fɪlˈaɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə , rˈiːf ɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈyːbən ? 
viːɾ mˈysən ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜ tsuːzˈamən . 
rˈɛçt zˈoː ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː ; 
viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən hˈaɪtərə zˈeː , ʊnt ˈaləs ʃtˈeːt jˌɛtst nɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnə ʊnt rˈaɪfə . 
man bɾˈaʊxt diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə ʊnt das lˈeːbən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈeːɾdə tsuː zˈɔlçɜ vˈalfɑːɾt . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən ! zˈɑːkt ɪç , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə ʃtˈɪmtən mɪt ˈaɪn . 
viːɾ fˈuːrən frˈyː , ˌʊntɜ deːm ɡəzˈaŋə dɛs hˈɑːns , ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə . 
ɪn frˈɪʃɜ klˈaɾhaɪt ɡlˈɛntstən viːɾ ʊnt diː vˈɛlt . 
ɡˈɔldnə ʃtˈɪlə jˈuːɡənt vɑːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən . 
das lˈeːbən ɪn ʊns vɑːɾ , viː das lˈeːbən ˌaɪnɜ nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ˈɪnzəl dɛs ˌoːtseːˈɑːns , voːrˈaʊf dɛɾ ˈeːɾstə frˈyːlɪŋ bəɡˈɪnt . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ˌʊntɜ dˈɪoːtˌiːmɑːs ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən ; 
hˈɔøtə fˈyːlt ɪç ɛs dɾˈaɪfax rˈaɪn , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃvˈɛɾməndən kɾˈɛftə vɑːrən ˈal ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldnə mˈɪtə fɛɾzˈaməlt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən ˈatənˌɛɾfɔlks , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmə , voːrˈɪn ziː bəʃtˈeːə . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə , das klˈiːmɑː hat ɛs ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ˈandərə : diː kˈʊnst ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ; dɛɾ dɾˈɪtə : rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ʃtˈɑːtsfɔɾm . 
atˈeːnɪʃə kˈʊnst ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ʃtˈɑːtsfɔɾm , zˈɑːkt ɪç , zɪnt blˈyːtən ʊnt frˈyçtə dɛs bˈaʊms , nˈɪçt bˈoːdən ʊnt vˈ??tsəl . 
iːɾ nˈeːmt diː vˈɪɾkʊŋən fyːɾ diː ˈ??zaxə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ miːɾ zˈɑːkt , das klˈiːmɑː hɑːbə diːs ˈaləs ɡəbˈɪldət , dɛɾ dˈɛŋkə , das ˌaʊx viːɾ dɑːrˈɪn nɔx lˈeːbən . 
ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt , fɔn ɡəvˈaltzɑːməm ˈaɪnflˌuːs frˈaɪɜ , als ˈɪɾɡənt aɪn fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə , ɛɾvˈʊxs das fˈɔlk dɛɾ ˈatənɜ . 
kˈaɪn ɛrˈoːbərɜ ʃvˈɛçt ziː , kˈaɪn kɾˈiːksɡlyk bərˈaʊʃt ziː , kˈaɪn frˈɛmdɜ ɡˈœtɜdˌiːnst bətˈɔøpt ziː , kˈaɪnə ˈaɪlfˌɛɾtɪɡə vˈaɪshaɪt tɾˈaɪpt ziː tsuː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ rˈaɪfə . 
zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən , viː dɛɾ vˈeːɾdəndə dˌiːamˈant , ɪst ˌiːrə kˈɪnthaɪt . 
man hˈœɾt bˈaɪnɑːə nˈɪçts fɔn ˈiːnən , bɪs ɪn diː tsˈaɪtən dɛs pˈiːzɪstɾˌɑtʊs ʊnt hɪpˈɑːɾç . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈantˌaɪl nˈɑːmən ziː am tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡə , dɛɾ , viː ɪm tɾˈaɪphaʊs , diː mˈaɪstən ɡɾˈiːçɪʃən fˈœlkɜ tsuː frˈyː ɛɾhˈɪtst ʊnt bəlˈeːptə . 
kˈaɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsˈɔøkt deːn mˈɛnʃən . 
ɡɾˈoːs ʊnt kˌoːlɔsˈɑlɪʃ zɪnt diː zˈøːnə ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ʃˈøːnə vˈeːzən , ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə ɪst , mˈɛnʃən vˌɛɾdən ziː nˈiː , ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˈeːɾst , vˌɛn diː kɔntɾˈastə zɪç tsuː hˈaɾt bəkˈɛmpfən , ʊm nˈɪçt ˈɛntlɪç frˈiːdən tsuː mˈaxən . 
ɪn ˈypɪɡɜ kɾˈaft ˈaɪlt lˈɑkeːdˌɛːmoːn deːn ˈateːnˌiːnzɜn foːrˈaʊs , ʊnt hˌɛtə zɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaʊx frˈyːɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst , vˈɛːrə lˈyːk??k nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtə mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊxt diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə natˈuːɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ dɛn ˌaʊx an deːm ʃpaɾtˈɑːnɜ ˈaləs ɛɾbˈɪldət , ˈalə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɛɾrˈʊŋən ʊnt ɛɾkˈaʊft d??ç flˈaɪs ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstəs ʃtɾˈeːbən , ʊnt zˈoːviːl man ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌalt dɛɾ ʃpaɾtˈɑːnɜ ʃpɾˈɛçən kˌan , zoː vɑːɾ dˈɔx , viː nɑːtˈyːɾlɪç , ˈaɪɡəntlɪçə kˈɪndeːrˌaɪnfalt ɡˌants nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
diː lˌɑkeːdˌɛːmoːnˈiːɾ d??çbɾˈaxən tsuː frˈyːə diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs ˈɪnstɪŋkts , ziː ʃlˈuːɡən tsuː frˈyː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , ʊnt zoː mˈʊstə dɛn ˌaʊx diː tsˈʊxt tsuː frˈyː mɪt ˌiːnən bəɡˈɪnən ; 
dɛn jˈeːdə tsˈʊxt ʊnt kˈʊnst bəɡˈɪnt tsuː frˈyː , vˌoː diː natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
fɔlˈɛndətə natˈuːɾ mˈuːs ɪn deːm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə lˈeːbən , ˈeː ɛs ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːt , dɑːmˈɪt das bˈɪlt dɛɾ kˈɪnthaɪt iːm diː rˈykeːɾ tsˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə tsuː fɔlˈɛndətɜ natˈuːɾ . 
diː ʃpaɾtˈɑːnɜ blˈiːbən ˈeːvɪç aɪn fraɡmˈɛnt ; 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɔlkˈɔmənəs kˈɪnt vɑːɾ , dɛɾ vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç aɪn fɔlkˈɔmənɜ mˈan . 
frˈaɪlɪç hat ˌaʊx hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fyːɾ diː ˈatənɜ , viː fyːɾ ˈalə ɡɾˈiːçən , das ˌiːrə ɡətˈɑːn , hat ˌiːnən nˈɪçt ˈaɾmuːt ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜflˈuːs ɡərˈaɪçt . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛs hˈɪməls zɪnt nˈɪçt , viː aɪn fˈɔøɜrˌeːɡən , aʊf ziː ɡəfˈalən . 
diː ˈeːɾdə fɛɾtsˈɛɾtəltə , bərˈaʊʃtə ziː nˈɪçt mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ˌyːbɜɡˈyːtɪɡən ɡˈɑːbən , viː zˈɔnst vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː diː tˈøːrɪɡə mˈʊtɜ tˈuːt . 
hˈiːtsuː kˌɑːm diː vˈʊndɜɡɾˌoːsə tˈɑːt dɛs tˈeːzɔøs , diː frˈaɪvɪlˌɪɡə bəʃrˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəvˈalt . 
ˈoː ! 
zˈɔlç aɪn zˈɑmənkˌɔɾn ɪn diː hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlks ɡəvˈɔɾfən , mˈuːs ˌaɪnən ˌoːtseːˈɑːn fɔn ɡˈɔldnən ˈɛːrən ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt zˈɪçtbɑːɾ vˈɪɾkt ʊnt vˈʊxɜt ɛs ʃpˈɛːt nɔx ˌʊntɜ deːn ˈatɛnɜn . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
das diː ˈatənɜ zoː frˈaɪ fɔn ɡəvˈaltzɑːməm ˈaɪnflˌuːs ˈalɜ ˈɑːɾt , zoː rˈɛçt baɪ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ kˈɔst ˈaʊfvˌʊxzən , das hat ziː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt , ʊnt diːz nˈuːɾ kˌɔnt ɛs ! 
lˈast fɔn dɛɾ vˈiːɡə an deːn mˈɛnʃən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ! tɾˈaɪpt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋfeːrˌaɪntən knˈɔspə zˌaɪnəs vˈeːzəns , tɾˈaɪpt ˌaʊs deːm hˈytçən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt iːn nˈɪçt hɛrˈaʊs ! tˈuːt nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ɛntbˈeːrə ʊnt zoː fɔn iːm ɔøç ˌʊntɜʃˈaɪdə , tˈuːt nˈɪçt tsuː fˈiːl , das ɛɾ ˈɔørə ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɪçt fˈyːlə , ʊnt zoː fɔn iːm ɔøç ˌʊntɜʃˈaɪdə , kˈ??ts , lˈast deːn mˈɛnʃən ʃpˈɛːt ˈeːɾst vˈɪsən , das ɛs mˈɛnʃən , das ɛs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ iːm ɡˈiːpt , dɛn zoː nˈuːɾ vˌɪɾd ɛɾ mˈɛnʃ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔt , zoː bˈalt ɛɾ mˈɛnʃ ɪst . 
ʊnt ɪst ɛɾ aɪn ɡˈɔt , zoː ɪst ɛɾ ʃˈøːn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈɔøndən . 
duː hast nɔx nˈiː zoː tˈiːf ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç hˈɑːp ɛs fɔn dˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜt ɪç . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈatənɜ aɪn mˈɛnʃ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , zoː mˈʊst ɛɾ ɛs vˌɛɾdən . 
ʃˈøːn kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ , ʃˈøːn , an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
das ˈeːɾstə kˈɪnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən , dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃˈœnhaɪt ɪst diː kˈʊnst . 
ɪn iːɾ fɛɾjˈyŋt ʊnt viːdɜhˈɔlt dɛɾ ɡˈœtlɪçə mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ vɪl zɪç zˈɛlbɜ fˈyːlən , dɑːrˈʊm ʃtˈɛlt ɛɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç . 
zoː ɡˈɑːp dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˌaɪnə ɡˈœtɜ . 
dɛn ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zˌaɪnə ɡˈœtɜ ˈaɪns , dˈɑː , zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnbəkˌant , diː ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə mystˈeːriːən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt . 
das ˈeːɾstə kˈɪnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃˈœnhaɪt ɪst diː kˈʊnst . 
zoː vɑːɾ ɛs baɪ deːn ˈatɛnɜn . 
dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ ɪst rˌeːlɪɡiˈoːn . 
rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst lˈiːbə dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ vˈaɪzə lˈiːpt ziː zˈɛlpst , diː ˈʊnˌɛntlɪçə , diː ˈalʊmfˌasəndə ; 
das fˈɔlk lˈiːpt ˌiːrə kˈɪndɜ , diː ɡˈœtɜ , diː ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃtˈaltən iːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊx zoː vˈɑːɾs baɪ deːn ˈatɛnɜn . 
ʊnt ˈoːnə zˈɔlçə lˈiːbə dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˈoːnə zˈɔlçə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst jˈeːdɜ ʃtˈɑːt aɪn dˈyɾ ɡərˈɪpə ˈoːnə lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst , ʊnt ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn aɪn bˈaʊm ˈoːnə ɡˈɪpfəl , ˌaɪnə zˈɔølə , vˈoːvoːn diː kɾˈoːnə hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən ɪst . 
das ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç diːs dɛɾ fˈal vɑːɾ baɪ deːn ɡɾˈiːçən ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ˈatɛnɜn , das ˌiːrə kˈʊnst ʊnt ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn diː ˈɛçtən kˈɪndɜ ˈeːvɪɡɜ ʃˈœnhaɪt fɔlˈɛndətɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ zɪnt , ʊnt nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːn kˈɔntən ˌaʊs fɔlˈɛndətɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ , das tsˈaɪkt zɪç dˈɔøtlɪç , vˌɛn man nˈuːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən kˈʊnst , ʊnt diː rˌeːlɪɡiˈoːn mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm ˈaʊɡə zˈeːn vɪl , voːmˈɪt ziː jˈeːnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈiːptən ʊnt ˈeːɾtən . 
mˈɛŋəl ʊnt mˈɪstɾɪtə ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal ʊnt zoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˈɪçɜ , das man ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrɜ kˈʊnst dɔx mˈaɪst deːn rˈaɪfən mˈɛnʃən fˈɪndət . 
dɑː ɪst nˈɪçt das klˈaɪnlɪçə , nˈɪçt das ˈʊnɡəhˌɔørə dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ ʊnt ɡˈoːtən , dɑː ɪst mˈɛnʃɛnzˌɪn ʊnt mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . 
ziː ʃvˈaɪfən vˈeːnɪɡɜ als ˈandɾə , tsuː deːn ɛkstɾˈeːmən dɛs ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ʊnt dɛs zˈɪnlɪçən ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnən mˈɪtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt blˈaɪbən ˌiːrə ɡˈœtɜ mˈeːɾ , dɛn ˈandɾə . 
ʊnt viː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , zoː ˌaʊx diː lˈiːbə . 
nˈɪçt tsuː knˈɛçtɪʃ ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ! 
ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɛsçˌœnhaɪt dɛɾ ˈatənɜ fˈɔlktə dɛn ˌaʊx dɛɾ nˈøːtɪɡə zˈɪn fyːɾ frˈaɪhaɪt . 
dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ tɾˈɛːkt ˈoːnə ʃmˈɛɾts diː dˌɛspoːtˈiː dɛɾ vˈɪlkyːɾ , dɛɾ zˈoːn dɛs nˈɔɾdəns ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən diː ɡəzˌɛtsɛsdˌɛspoːtˈiː , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn rˈɛçtsfɔɾm ; 
dɛn dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ hat fɔn mˈʊtɜlˌaɪp an ˌaɪnən hˈʊldɪɡˌʊŋs ʊnt fɛɾɡˈœteːrˌʊŋstɾiːp ; 
ɪm nˈɔɾdən ɡlˈaʊpt man an das rˈaɪnə frˈaɪə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç , ʊm nˈɪçt mɪt ˈapɛɾɡlˌaʊbən am ɡəzˈɛtslɪçən tsuː hˈɛŋən . 
dɛɾ ˈatənɜ kˌan diː vˈɪlkyːɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌaɪl zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt vɪl ɡəʃtˈœɾt zaɪn , ɛɾ kˌan ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt ˌyːbɜˈal bədˈaɾf . 
dɾˈɑːkoː tˈaʊkt fyːɾ iːn nˈɪçt . 
ɛɾ vɪl tsˈaɾt bəhˈandəlt zaɪn , ʊnt tˈuːt ˌaʊx rˈɛçt dɑːrˈan . 
ɡˈuːt ! ˌʊntɜbɾˈax mɪç ˌaɪnɜ , das bəɡɾˈaɪf ɪç , ˈɑːbɜ , viː diːs dˈɪçtərˌɪʃə rˈeːlɪɡˌiːøːzə fˈɔlk nˈuːn ˌaʊx aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃ fˈɔlk zaɪn zˌɔl , das zˈeː ɪç nˈɪçt . 
ziː vˈɛːrən zoːɡˈɑːɾ , zˈɑːkt ɪç , ˈoːnə dˈɪçtʊŋ nˈiː aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃ fˈɔlk ɡəvˈeːzən ! 
vˈas hat diː fˌiːloːzoːfˈiː , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ , vˈas hat diː kˈaltə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft mɪt dˈɪçtʊŋ tsuː tˈuːn ? 
diː dˈɪçtʊŋ , zˈɑːkt ɪç , mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs , ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt das ˈɛndə dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft . 
viː miːnˈɛɾvɑː ˌaʊs jˈuːpiːtɜs hˈaʊpt , ɛntʃpɾˈɪŋt ziː ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈœtlɪçən zaɪns . 
ʊnt zoː lˈɔøft am ˈɛnt ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn iːɾ das ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrə ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kvˈɛlə dɛɾ dˈɪçtʊŋ tsuːzˈamən . 
das ɪst aɪn pˌaradˈɔksɜ mˈɛnʃ , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , jˈeːdɔx ɪç ˈɑːn ˈiːn . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃvˈaɪft miːɾ ˈaʊs . 
fɔn ˈatən ɪst diː rˈeːdə . 
dɛɾ mˈɛnʃ , bəɡˈan ɪç vˈiːdɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɪm lˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlə lˈaʊtɾə ʃˈœnhaɪt ɪn zɪç fˈyːltə , vˌɛn ɪn iːm diː kɾˈɛftə zˌaɪnəs vˈeːzəns , viː diː fˈaɾbən am ˌiːrɪsbˈoːɡən , ɪn aɪnˈandɜ ʃpˈiːltən , dɛɾ nˈiː ɛɾ fˈuːɾ , viː nˈuːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaləs ˈɪnɪçst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ tsvˈaɪflɜ vˌɛɾdən , zaɪn ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm nˈiːdɜrˌaɪsən ɡəmˈaxt , ɡəʃvˈaɪɡə tsʊm ˈaʊfbˌaʊn . 
dɛn ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , dɛɾ tsvˈaɪflɜ fˈɪndət dɑːrˈʊm nˈuːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɡədˈaxt vˌɪɾt , vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt mˈaŋəl , vˌaɪl ɛɾ diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ mˈaŋəlˌoːzən ʃˈœnhaɪt kˈɛnt , diː nˈiː ɡədˈaxt vˌɪɾt . 
das tɾˈɔknə bɾˈoːt , das mˈɛnʃlɪçə fɛɾnˈʊnft vˌoːlmˌaɪnənt iːm rˈaɪçt , fɛɾʃmˈɛːət ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ˈɪŋeːˌaɪm am ɡœtˈɛɾtɪʃə ʃvˈɛlkt . 
ʃvˈɛɾmɜ ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , dɑːrˈʊm vɑːɾst ˌaʊx duː aɪn tsvˈaɪflɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈatənɜ ! 
ɪç bɪn ɡˌants nˈɑː an ˈiːnən , zˈɑːkt ɪç . 
das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt , das (el)ˈen ðˌiafˈeron eˈafto(de) das ˌaɪnə ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜʃˈiːdnə dɛs hˌeːraklˈɪt , das kˈɔntə nˈuːɾ aɪn ɡɾˈiːçə fˈɪndən , dɛn ɛsɪst das vˈeːzən dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˈeːə das ɡəfˈʊndən vɑːɾ , ɡˈɑːps kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː . 
nˈuːn kˈɔntə man bəʃtˈɪmən , das ɡˈantsə vɑːɾ dˈɑː . 
diː blˈʊmə vɑːɾ ɡərˈaɪft ; 
man kˈɔntə nˈuːn tsɛɾɡlˈiːdɜn . 
dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ nˈuːn kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , vɑːɾ dɑː ɪm lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪstə , das ˈʊnˌɛntlˌɪçaɪnˌɪɡə vɑːɾ . 
man kˌɔnt ɛs ˌaʊs aɪnˈandɜ zˈɛtsən , tsɛɾtˈaɪlən ɪm ɡˈaɪstə , kˈɔntə das ɡətˈaɪltə nˈɔø tsuːzˈaməndˌɛŋkən , kˈɔntə zoː das vˈeːzən dɛs hˈœkstən ʊnt bˈɛstən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən ʊnt das ɛɾkˈantə tsʊm ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən ɪn dɛs ɡˈaɪstəs mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəbˈiːtən . 
zˈeːt iːɾ nˈuːn , vɑːrˈʊm bəzˈɔndɜs diː ˈatənɜ ˌaʊx aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃ fˈɔlk zaɪn mˈʊstən ? 
das kˈɔntə dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ nˈɪçt . 
vˈeːɾ mɪt deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːp ʊnt ɡeːɡənlˈiːbə lˈeːpt , vˈeːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˈaɪnɪç lˈeːpt mɪt deːm ˌeːleːmˈɛntə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç rˈeːkt , ɪst fɔn natˈuːɾ ˌaʊx ɪn zɪç zˈɛlpst zoː ˈaɪnɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾfˈɛːɾt diː ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt vˈeːnɪçstəns zoː lˈaɪçt nˈɪçt viː aɪn ɡɾˈiːçə . 
viː aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ dˈɛspoːt , vˈɪɾft zˌaɪnə bəvˈoːnɜ dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə hˈɪməlsʃtɾˌɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt ʊnt zˌaɪnəm ɡlˈantsə tsuː bˈoːdən , ˈʊnt , ˈeːə dɛɾ mˈɛnʃ nɔx ɡˈeːən ɡəlˈɛɾnt hat , mˈuːs ɛɾ knˈiːən , ˈeː ɛɾ ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt hat , mˈuːs ɛɾ bˈeːtən ; 
ˈeːə zaɪn hˈɛɾts aɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hat , mˈuːs ɛs zɪç nˈaɪɡən , ʊnt ˈeːə dɛɾ ɡˈaɪst nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , blˈʊmən ʊnt frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən , tsˈiːət ʃˈɪkzɑːl ʊnt natˈuːɾ mɪt bɾˈɛnəndɜ hˈɪtsə ˈalə kɾˈaft ˌaʊs ˈiːm . 
dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ ɪst hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˈeː ɛɾ aɪn ɡˈantsəs ɪst , ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts fɔm ɡˈantsən , nˈɪçts fɔn ʃˈœnhaɪt , ʊnt das hˈœkstə , vˈas ɛɾ nˈɛnt , ɪst ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə mˈaxt , aɪn ʃˈaʊɜhˌaft rˈɛtzəl ; 
diː ʃtˈʊmə fˈɪnstɾə ˈiːzɪs ɪst zaɪn ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs , ˌaɪnə lˈeːrə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt dɑː hɛrˈaʊs ɪst nˈiː fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx ˌaʊs deːm ɛɾhˈɑbənstən nˈɪçts vˌɪɾt nˈɪçts ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ nˈɔɾdən tɾˈaɪpt hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə tsuː frˈyː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fˈɔørɪɡən ˌɛːɡyptˈiːɾs tsuː rˈaɪzəlˌʊstɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ˈaɪlt , ʃˈɪkt ɪm nˈɔɾdən zɪç dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ˈan , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪst . 
man mˈuːs ɪm nˈɔɾdən ʃˌoːn fɛɾʃtˈɛndɪç zaɪn , nɔx ˈeː aɪn rˈaɪf ɡəfˈyːl ɪn ˌaɪnəm ɪst , man mˈɪst zɪç ʃˈʊlt fɔn ˈaləm bˈaɪ , nɔx ˈeːə diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt iːɾ ʃˈøːnəs ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt hat ; 
man mˈuːs fɛɾnˈynftɪç , mˈuːs tsʊm zˈɛlpstbəvˌʊstən ɡˈaɪstə vˌɛɾdən , ˈeːə man mˈɛnʃ , tsʊm klˈuːɡən mˈanə , ˈeːə man kˈɪnt ɪst ; 
diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃən , diː ʃˈœnhaɪt lˈɛst man nˈɪçt ɪn iːm ɡədˈaɪhn ʊnt rˈaɪfən , ˈeː ɛɾ zɪç bˈɪldət ʊnt ɛntvˈɪkəlt . 
dɛɾ blˈoːsə fɛɾʃtˈant , diː blˈoːsə fɛɾnˈʊnft zɪnt ˈɪmɜ diː kˈøːnɪɡə dɛs nˈɔɾdəns . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs blˈoːsəm fɛɾʃtˈant ɪst nˈiː fɛɾʃtˈɛndɪɡəs , ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾnˈʊnft ɪst nˈiː fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəkˈɔmən . 
fɛɾʃtˈant ɪst ˈoːnə ɡˈaɪstɛsçˌœnhaɪt , viː aɪn dˈiːnstbɑːrɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ deːn tsˈaʊn ˌaʊs ɡɾˈoːbəm hˈɔltsə tsˈɪmɜt , viː iːm fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ɪst , ʊnt diː ɡətsˈɪmɜtən pfˈɛːlə an aɪnˈandɜ nˈɑɡəlt , fyːɾ deːn ɡˈaɾtən , deːn dɛɾ mˈaɪstɜ bˈaʊən vɪl . 
dɛs fɛɾʃtˈandəs ɡˈantsəs ɡəʃˈɛft ɪst nˈɔtvɛɾk . 
fˌɔɾ deːm ˈʊnzˌɪn , fˌɔɾ deːm ˈʊnrˌɛçt ʃˈytst ɛɾ ˈʊns , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔɾdnət ; 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜ tsuː zaɪn fˌɔɾ ˈʊnzˌɪn ʊnt fˌɔɾ ˈʊnrˌɛçt ɪst dɔx nˈɪçt diː hˈœkstə ʃtˈuːfə mˈɛnʃlɪçɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt . 
fɛɾnˈʊnft ɪst ˈoːnə ɡˈaɪstəs , ˈoːnə hˈɛɾtsənsçˌœnhaɪt , viː aɪn tɾˈaɪbɜ , deːn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜ diː knˈɛçtə ɡəzˈɛtst hat ; 
dɛɾ vˈaɪs , zoː vˈeːnɪç , als diː knˈɛçtə , vˈas ˌaʊs ˈal dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɾbaɪt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt rˈʊft nˈuːɾ : tˈʊməlt ˈɔøç , ʊnt zˈiːət ɛs fˈast ˈʊnɡˌɛɾn , vˌɛn ɛs fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , dɛn am ˈɛndə hˈɛt ɛɾ jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt zˌaɪnə rˈɔlə vˈɛːrə ɡəʃpˈiːlt . 
ˌaʊs blˈoːsəm fɛɾʃtˈandə kˈœmt kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , dɛn fˌiːloːzoːfˈiː ɪst mˈeːɾ , dɛn nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs fˈoːɾhˌantnˌeːn . 
ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾnˈʊnft kˈœmt kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , dɛn fˌiːloːzoːfˈiː ɪst mˈeːɾ , dɛn blˈɪndə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs nˈiː tsuː ˈɛndɪɡəndən fˈɔɾtʃrɪts ɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs mˈøːklɪçən ʃtˈɔfs . 
lˈɔøçtət ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə (el)ˈen ðˌiafˈeron eˈafto(de) , das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtɾˈeːbəndən fɛɾnˈʊnft , zoː fˈoːdɜt ziː nˈɪçt blˈɪnt , ʊnt vˈaɪs , vɑːrˈʊm , vˈoːtsuː ziː fˈoːdɜt . 
ʃˈaɪnt , viː dɛɾ mˈaɪtɑːk ɪn dɛs kˈynstlɜs vˈɛɾkstat , deːm fɛɾʃtˈandə diː zˈɔnə dɛs ʃˈøːnən tsuː zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , zoː ʃvˈɛɾmt ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs ʊnt lˈɛst zaɪn nˈɔtvɛɾk ʃtˈeːn , dɔx dˈɛŋkt ɛɾ ɡˈɛɾnə dɛs fˈɛsttˌɑːks , vˌoː ɛɾ vˈandəln vˌɪɾd ɪm fɛɾjˈyŋəndən frˈyːlɪŋslˌɪçtə . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɪç , als viːɾ lˈandətən an dɛɾ kˈystə fɔn ˈatiːkˌɑː . 
das ˈaltə ˈatən lˈɑːk jˌɛtst tsuː zˈeːɾ ʊns ɪm zˈɪnə , als das viːɾ hˌɛtən fˈiːl ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt mˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən . 
viː bɪn ɪç dˈɔx , rˈiːf ɪç , aʊf diː tɾˈɔknən bˈɛɾɡɪpfəl ɡərˈɑːtən , voːrˈaʊf iːɾ mɪç zˈɑːt ? 
ɛsɪst ˈɪmɜ zˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪoːtˌiːmɑː , vˌɛn ʊns rˈɛçt vˈoːl ɪst . 
diː ˈypɪɡə kɾˈaft zˈuːxt ˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
diː jˈʊŋən lˈɛmɜ ʃtˈoːsən zɪç diː ʃtˈɪɾnən an aɪnˈandɜ , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ mˈɪlç ɡəzˈɛtɪɡət zɪnt . 
viːɾ ɡˈɪŋən jˌɛtst am lˈyːkabˌɛtʊs hɪnˈaʊf , ʊnt blˈiːbən , tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪlə , tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːən , ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das ɛs deːm mˈɛnʃən zoː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , zɪç fɔm tˈoːdə dˈɛsən , vˈas ɛɾ lˈiːpt , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt ɛsɪst vˈoːl kˈaɪnɜ nɔx tsuː zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡɾˈɑːbə ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə diː lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ , dɑː deːm frˈɔøndə vˈɪɾklɪç tsuː bəɡˈeːɡnən . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf das ʃˈøːnə fantˈoːm dɛs ˈaltən ˈatəns , viː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈalt , diː ˌaʊs deːm tˈoːtənrˌaɪçə tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˈoː pˈaɾtənˌoːn ! rˈiːf ɪç , ʃtˈɔlts dɛɾ vˈɛlt ! 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt das rˈaɪç dɛs nˈɛptuːn , viː aɪn bətsvˈʊŋənɜ lˈøːvə , ʊnt viː kˈɪndɜ , zɪnt diː ˈandɜn tˈɛmpəl ʊm dɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː bərˈeːtə ˈɑɡoːrˌɑː ʊnt dɛɾ hˈaɪn dɛs ˈɑkadˌeːmʊs kˌanst duː zoː dɪç ɪn diː ˈaltə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtsən , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
mˈɑːnə mɪç nˈɪçt an diː tsˈaɪt ! 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈœtlɪç lˈeːbən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ dɑː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ natˈuːɾ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ , als ɛɾ ʊm ˈatən hˈeːɾ blˈyːtə , vɑːɾ ɛɾ , viː ˌaɪnə bəʃˈaɪdnə blˈʊmə an dɛɾ jˈʊŋfraʊ bˈʊsən ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ʃˈamroːt aʊf ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə . 
diː mˈaɾmɔɾfˌɛlzən dɛs hˈyːmɛtˌʊs ʊnt pˈɛntələ ʃpɾˈaŋən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃlˈʊmɛɾndən vˈiːɡə , viː kˈɪndɜ ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːs , ʊnt ɡəvˈanən fˈɔɾm ʊnt lˈeːbən ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈatənɜhˈɛndən . 
hˈoːnɪç rˈaɪçtə diː natˈuːɾ ʊnt diː ʃˈøːnstən vˈaɪlçən ʊnt mˈyɾtən ʊnt ˈoːliːvən . 
diː natˈuːɾ vɑːɾ pɾˈiːstərˌɪn ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ iːɾ ɡˈɔt , ʊnt ˈaləs lˈeːbən ɪn iːɾ ʊnt jˈeːdə ɡəʃtˈalt ʊnt jˈeːdɜ tˈoːn fɔn iːɾ nˈuːɾ aɪn bəɡˈaɪstɜtəs ˈɛçoː dɛs hˈɛɾlɪçən , deːm ziː ɡəhˈœɾtə . 
iːn fˈaɪɜt , iːm nˈuːɾ ˈɔpfɜtə ziː . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɛɾt , ɛɾ mˈɔxtə lˈiːbənt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkstat zˈɪtsən ʊnt deːm ɡˈœtɜbˌɪldə , das ɛɾ ɡəmˈaxt , diː knˈiːə ˈʊmfˌasən , ˌoːdɜ aʊf deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , aʊf zˈuːniːˌʊms ɡɾˈyːnɜ ʃpˈɪtsə , ˌʊntɜ deːn hˈɔɾçəndən ʃˈyːlɜn ɡəlˈɑɡɜt , zɪç diː tsˈaɪt fɛɾkˈyɾtsən mɪt hˈoːən ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ ɛɾ mˈɔxt ɪm ʃtˈɑdiːˌʊm lˈaʊfən , ˌoːdɜ fɔm rˈeːdnɜʃtˌuːlə , viː dɛɾ ɡəvˈɪtɜɡˌɔt , rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈɪtsə zˈɛndən ʊnt ɡˈɔldənə vˈɔlkən ˈoː zˈiːə ! 
rˈiːf jˌɛtst dˈɪoːtˌiːmɑː miːɾ plˈœtslɪç tsˈuː . 
ɪç zˈɑː , ʊnt hˌɛtə fɛɾɡˈeːən mˈøːɡən fˌɔɾ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ˈanblˌɪk . 
viː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ʃˈɪfbɾʊx , vˌɛn diː ɔɾkˈɑːnə fɛɾʃtˈʊmt zɪnt ʊnt diː ʃˈɪfɜ ɛntflˈoːn , ʊnt dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtən flˈɔtə ˈʊnkˌɛntlɪç aʊf dɛɾ zˈandbaŋk lˈiːkt , zoː lˈɑːk fˌɔɾ ʊns ˈatən , ʊnt diː fɛɾvˈaɪstən zˈɔølən ʃtˈandən fˌɔɾ ˈʊns , viː diː nˈaktən ʃtˈɛmə ˌaɪnəs vˈalts , dɛɾ am ˈɑːbənt nɔx ɡɾˈyntə , ʊnt dɛs nˈaxts dɑːrˈaʊf ɪm fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː , lˈɛɾnt man ʃtˈɪlə zaɪn ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl , ɛs zˈaɪə ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə . 
hˈiːɾ lˈɛɾnt man ʃtˈɪlə zaɪn ˌyːbɜ ˈaləs , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
hˌɛtən diː ʃnˈɪtɜ , diː diːs kˈɔɾnfɛlt ɡəmˈɛːt , ˌiːrə ʃˈɔønən mɪt zˌaɪnən hˈalmən bərˈaɪçɜt , zoː vˈɛːrə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç vɔltə mɪç bəɡənˈyːɡən , hˈiːɾ als ˈɛːrənləsɜ tsuː ʃtˈeːn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡəvˈan dˈɛn ? 
ɡˌants ɔørˈoːpɑː , ɛɾvˈiːdɜt ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈɔøndən . 
ˈoː , jˈɑː ! rˈiːf ɪç , ziː hˌɑːbən diː zˈɔølən ʊnt ʃtˈɑtuːən vˈɛɡɛʃlˌaɪft ʊnt an aɪnˈandɜ fɛɾkˈaʊft , hˌɑːbən diː ˈɛdlən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃˈɛtst , dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˈeːɡən , viː man pˈɑpaɡˌaɪən ʊnt ˈafən ʃˈɛtst . 
zˈɑːɡə das nˈɪçt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾzˈɛlbə ; 
ʊnt mˈaŋəlt ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌiːnən dɛɾ ɡˈaɪst fɔn ˈal deːm ʃˈøːnən , zoː vˈɛːɾ ɛs , vˌaɪl dɛɾ nˈɪçt vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt nˈɪçt ɡəkˈaʊft . 
jˈɑː vˈoːl ! rˈiːf ɪç . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst vɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜɡəɡˈaŋən nɔx ˈeːə diː tsɛɾʃtˈøːrɜ ˌyːbɜ ˈatiːkˌɑː kˌɑːmən . 
ˈeːɾst , vˌɛn diː hˈɔøzɜ ʊnt tˈɛmpəl ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , vˈɑːɡən zɪç diː vˈɪldən tˈiːrə ɪn diː tˈoːrə ʊnt ɡˈasən . 
vˈeːɾ jˈeːnən ɡˈaɪst hat , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː tɾˈœstənt , deːm ʃtˈeːət ˈatən nɔx , viː aɪn blˈyːəndɜ frˈʊxtbaʊm . 
dɛɾ kˈynstlɜ ɛɾɡˈɛntst deːn tˈɔɾzoː zɪç lˈaɪçt . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs frˈyː ˈaʊs , zˈɑːn diː rˈuːiːnən dɛs pˈaɾtənˌoːn , diː ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən bˈakçʊstˌeːatɜs , deːn tˈeːzɔøstˌɛmpəl , diː zˈɛkstsˌeːn zˈɔølən , diː nɔx ˈyːbɾɪç ʃtˈeːn fɔm ɡˈœtlɪçən ˌoːlympjˈoːn ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç das ˈaltə tˈoːɾ , vˈoːd??ç man ˈeːmɑːls ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ʃtˈat tsuːɾ nˈɔøən hɛrˈaʊskˌɑːm , vˌoː ɡəvˈiːs ˈaɪnst tˈaʊzənt ʃˈøːnə mˈɛnʃən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə zɪç ɡɾˈystən . 
jˌɛtst kˈœmt man vˈeːdɜ ɪn diː ˈaltə nɔx ɪn diː nˈɔøə ʃtˈat d??ç dˌiːzəs tˈoːɾ , ʊnt ʃtˈʊm ʊnt ˈøːdə ʃtˈeːət ɛs dˈɑː , viː aɪn fɛɾtɾˈɔknətɜ bɾˈʊnən , ˌaʊs dˈɛsən rˈøːrən ˈaɪnst mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəplˈɛtʃɜ das klˈɑːrə frˈɪʃə vˈasɜ ʃpɾˈaŋ . 
ˈax ! zˈɑːkt ɪç , ɪndˈɛs viːɾ zoː hɛrˈʊmɡˌɪŋən , ɛsɪst vˈoːl aɪn pɾˈɛçtɪç ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ɛs hˈiːɾ diː tˈɛmpəl nˈiːdɜʃtˌyɾtst ʊnt ˌiːrə tsɛɾtɾˈymɜtən ʃtˈaɪnə deːn kˈɪndɜn hɛrˈʊmtsuːvˌɛɾfən ɡˈiːpt , das ɛs diː tsɛɾʃtˈyməltən ɡˈœtɜ tsuː bˈɛŋkən fˌɔɾ dɛɾ bˈaʊɜnhˌytə ʊnt diː ɡɾˈabmɛːlɜ hˈiːɾ tsuːɾ rˈuːɛʃtˌɛtə dɛs vˈaɪdəndən ʃtˈiːɾs mˈaxt , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪst kˈøːnɪɡlˌɪçɜ , als dɛɾ mˈʊtvɪlə dɛɾ klˌeːoːpˈatɾɑː , dɑː ziː diː ɡəʃmˈɔltsənən pˈɛɾlən tɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə ʊm ˈal diː ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt ! 
ɡˈuːtɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , ɛsɪst tsˈaɪt , das duː vˈɛɡeːst ; 
duː bɪst blˈɑːs ʊnt daɪn ˈaʊɡə ɪst mˈyːdə , ʊnt duː zˈuːxst diːɾ ˈʊmzˌɔnst mɪt ˈaɪnfˌɛlən tsuː hˈɛlfən . 
kˈɔm hɪnˈaʊs ! 
ɪns ɡɾˈyːnə ! 
ˌʊntɜ diː fˈaɾbən dɛs lˈeːbəns ! 
das vˌɪɾt diːɾ vˈoːltˌuːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs ɪn diː nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən ɡˈɛɾtən . 
diː ˈandɜn vɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə mɪt tsvˈaɪ bɾˈiːtɪʃən ɡəlˈeːɾtən , diː ˌʊntɜ deːn ˈaltɜtˌyːmɜn ɪn ˈatən ˌiːrə ˈɛɾntə hˈiːltən , ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈɑːtən ʊnt nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç lˈiːs ziː ɡˈɛɾnə . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt dˈɪoːtˌiːmɑː alˈaɪn mɪç zˈɑː ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən kˈampf bəʃtˈandən mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ʃˈɑoːs fɔn ˈatən . 
viː das zˈaɪtənʃpˌiːl dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈʊsə ˌyːbɜ deːn ˈʊnaɪnˌiːɡən ˌeːleːmˈɛntən , hˈɛɾʃtən dˈɪoːtˌiːmɑːs ʃtˈɪlə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn . 
viː dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs tsˈaɾtəm ɡəvˈœlkə , hˈoːp zɪç iːɾ ɡˈaɪst ˌaʊs ʃˈøːnəm lˈaɪdən ɛmpˈoːɾ ; 
das hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ vˈeːmuːt dˈɑː , viː diː blˈʊmə , diː ɪn dɛɾ nˈaxt am lˈiːplɪçstən dˈʊftət . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ʊnt vɑːrən am ˈɛndə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəɡˈaŋən . 
ˈoː iːɾ hˈaɪnə fɔn ˈanɡəlˌeː , vˌoː dɛɾ ˈœlbaʊm ʊnt diː tsˈypɾɛsə , ˈʊmaɪnˌandɜ flˈystɛɾnt , mɪt frˈɔøntlɪçən ʃˈatən zɪç kˈyːlən , vˌoː diː ɡˈɔldnə frˈʊxt dɛs tsɪtɾˈoːnənbˌaʊms ˌaʊs dˈʊŋkləm lˈaʊbə blˈɪŋkt , vˌoː diː ʃvˈɛləndə tɾˈaʊbə mˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn vˈɛkst , ʊnt diː rˈaɪfə pˈoːmeːrˌantsə , viː aɪn lˈɛçəlndɜ fˈyndlɪŋ , ɪm vˈeːɡə lˈiːkt ! 
iːɾ dˈʊftəndən hˈaɪmlɪçən pfˈɑːdə ! 
iːɾ frˈiːtlɪçən zˈɪtsə , vˌoː das bˈɪlt dɛs mˈyɾtənstɾˌaʊxs ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə lˈɛçəlt ! 
ɔøç vˈeːɾt ɪç nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ʊnt ɪç ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜ deːn hˈɛɾlɪçən bˈɔømən ʊmhˈɛɾ , bɪs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪtərə ʃtˈɛlə zɪç ʊns dˈaɾboːt . 
hˈiːɾ zˈɛtstən viːɾ ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ ˈʊns . 
maɪn ɡˈaɪst ˈʊmʃvˌeːptə diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns , viː ˌaɪnə blˈʊmə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ʊnt ˈal maɪn vˈeːzən ɛɾlˈaɪçtɜtə , fɛɾˈaɪntə zɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndən bətɾˈaxtʊŋ . 
bɪst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡətɾˈœstət , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ? 
zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! 
ɪç bɪns , ɛɾvˈiːdɜt ɪç . 
vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən vˈɛːntə , hˈɑːp ɪç , vˈoːnax ɪç ʃmˈaxtətə , als vˈɛːɾ ɛs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən , das ɪst fˌɔɾ mˈiːɾ . 
nˈaɪn , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
nɔx ɪst diː kvˈɛlə dɛɾ ˈeːvɪɡən ʃˈœnhaɪt nˈɪçt vˈɛɾziːkt . 
ɪç hɑːbə dˈiːɾs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ɪç bɾˈaʊxə diː ɡˈœtɜ ʊnt diː mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ hˈɪməl ɪst ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɛntfˈœlkɜt , ʊnt diː ˈeːɾdə , diː ˈaɪnst ˌyːbɜflˈoːs fɔn ʃˈøːnəm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , ɪst fˈast , viː aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfə , ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈaltə hˈɪməl ʊnt diː ˈaltə ˈeːɾdə miːɾ lˈaxt . 
dɛn ˈalə ɡˈœtɜ dɛs hˈɪməls ʊnt ˈalə ɡˈœtlɪçən mˈɛnʃən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾɡˈeːs ɪç ɪn dˈiːɾ . 
vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ ʃˈɪfbɾʊx dɛɾ vˈɛlt , ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts , als mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈɪnzəl . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbə , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnstə , viː ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈiːpt , ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən vˈiːɡə tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən zˈɛlbɜ tɾˈaɪpt ʊns hɛrˈaʊs . 
hˈyːpɜˌɪoːn ! hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː mˌaɪnə hˈant mɪt fˈɔøɜ , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈuːp mɪt ɡɾˈøːsə zɪç hˈyːpɜˌɪoːn ! 
mɪç dˈɔøçt , duː bɪst tsuː hˈøːɜn dˈɪŋən ɡəbˈoːrən . 
fɛɾkˈɛnə dɪç nˈɪçt ! 
dɛɾ mˈaŋəl am ʃtˈɔfə hˈiːlt dɪç tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
das ʃlˈuːk dɪç nˈiːdɜ . 
viː diː jˈʊŋən fˈɛçtɜ , fˈiːlst duː tsuː rˈaʃ ˈaʊs , ˈeːə nɔx daɪn tsˈiːl ɡəvˈiːs ʊnt dˌaɪnə fˈaʊst ɡəvˈant vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl duː , viː nɑːtˈyːɾlɪç , mˈeːɾ ɡətɾˈɔfən vˌ??dəst , als duː tɾˈɑːfst , zoː vˌ??dəst duː ʃˈɔø ʊnt tsvˈaɪfəltəst an diːɾ ʊnt ˈaləm ; 
dɛn duː bɪst zoː ɛmpfˈɪntlɪç , als duː hˈɛftɪç bɪst . 
ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛːrə daɪn ɡəmˈyːt ʊnt dˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zoː frˈyːə rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , zoː vˈɛːrə daɪn ɡˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɪst ; 
duː vˈɛːɾst dɛɾ dˈɛŋkəndə mˈɛnʃ nˈɪçt , vˈɛːɾst duː nˈɪçt dɛɾ lˈaɪdəndə , dɛɾ ɡˈɛːrəndə mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , duː hˌɛtəst nˈiː das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛnʃhaɪt zoː rˈaɪn ɛɾkˈant , hˌɛtəst duː ɛs nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəhˈɑːpt . 
daɪn hˈɛɾts hat ˈɛntlɪç frˈiːdən ɡəfˈʊndən . 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən . 
ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkst duː vˈɪɾklɪç , das duː nˈuːn am ˈɛndə zˈaɪst ? 
vɪlst duː dɪç fɛɾʃlˈiːsən ɪn deːn hˈɪməl dˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt diː vˈɛlt , diː dˌaɪnɜ bədˈyɾftə , fɛɾdˈɔrən ʊnt ɛɾkˈaltən lˈasən ˌʊntɜ dˈiːɾ ? 
duː mˈʊst , viː dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl , hɛrˈap , viː dɛɾ ˈalɜfrˌɪʃəndə rˈeːɡən , mˈʊst duː nˈiːdɜ ɪns lˈant dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , duː mˈʊst ɛɾlˈɔøçtən , viː ˈɑpɔl , ɛɾʃˈytɜn , bəlˈeːbən , viː jˈuːpiːtɜ , zˈɔnst bɪst duː dˌaɪnəs hˈɪməls nˈɪçt vˈɛɾt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeː nɑːx ˈatən hɪnˈaɪn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zˈiːə diː mˈɛnʃən ˌaʊx ˈan , diː dˈɔɾt hɛrˈʊmɡˌeːn ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn , diː rˈoːən albˈɑːnɜ ʊnt diː ˈandɜn ɡˈuːtən kˈɪndɪʃən ɡɾˈiːçən , diː mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən tˈantsə ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən mˈɛːɾçən zɪç tɾˈœstən ˌyːbɜ diː ʃmˈɛːlɪçə ɡəvˈalt , diː ˌyːbɜ ˌiːnən lˈastət kˌanst duː zˈɑːɡən , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˌiːzəs ʃtˈɔfs ? 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vˈɛːrə dɔx nɔx bˈɪldzɑːm . 
kˌanst duː daɪn hˈɛɾts ˈabvəndən fɔn deːn bədˈyɾftɪɡən ? 
ziː zɪnt nˈɪçt ʃlˈɪm , ziː hˌɑːbən diːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ! 
vˈas kˌan ɪç fyːɾ ziː tˈuːn , rˈiːf ɪç . 
ɡˈiːp ˈiːnən , vˈas duː ɪn diːɾ hast , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪoːtˌiːmɑː , ɡˈiːp kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ɡɾˈoːsə zˈeːlə ! 
rˈiːf ɪç , duː bˈɔøkst mɪç zˈɔnst , ɛsɪst jˈɑː zˈɔnst , als hˌɛtəst duː mɪt ɡəvˈalt mɪç dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ˈɛdlɜ , nˈaɪn ! 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜ zaɪn . 
ziː mˈysən hɛrˈaʊs , ziː mˈysən hɛɾfˈoːɾɡˌeːn , viː diː jˈʊŋən bˈɛɾɡə ˌaʊs dɛɾ mˈeːɾsfluːt , vˌɛn iːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs fˈɔøɜ ziː tɾˈaɪpt . 
tsvɑːɾ ʃtˈeː ɪç alˈaɪn ʊnt tɾˈeːtə rˈuːmloːs ˌʊntɜ ziː . 
dɔx ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst , kˌan ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn hˈʊndɜtə , diː nˈuːɾ tˈaɪlə zɪnt dɛs mˈɛnʃən ? 
hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! 
duː bɪst diːzˈɛlbə ɪn ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ɛs mˈuːs zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt zaɪn , vˈas ˈaʊsɜ miːɾ ɪst , tsuː fɛɾˌaɪnən mɪt deːm ɡˈœtlɪçən ɪn mˈiːɾ . 
ɡəlˈɪŋt dɛɾ bˈiːnə dɔx iːɾ klˈaɪnəs rˈaɪç , vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛn ɪç nˈɪçt pflˈantsən kˌœnən ʊnt bˈaʊn , vˈas nˈoːt ɪst ? 
vˈas ? 
dɛɾ arˈɑbɪʃə kˈaʊfman zˈɛːətə zˌaɪnən koːrˈɑːn ˈaʊs , ʊnt ɛs vˈʊxs aɪn fˈɔlk fɔn ʃˈyːlɜn , viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈalt , iːm ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈakɜ zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx ɡədˈaɪhn , vˌoː diː ˈaltə vˈɑːɾhaɪt viːdɜkˈeːɾt ɪn nˈɔø leːbˈɛndɪɡɜ jˈuːɡənt ? 
ɛs vˌɛɾdə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈandɜs ! 
ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃpɾˈɔsə diː nˈɔøə vˈɛlt ! 
ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈɔttaɪt vˈaltə ˌyːbɜ ˈiːnən , ˌaɪnə nˈɔøə tsuːkˈʊnft klˈɛːrə fˌɔɾ ˌiːnən zɪç ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , ɪn deːn hˈɔøzɜn , ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋən , ɪn deːn tˈɛmpəln , ˌyːbɜˈal vˈeːɾt ɛs ˈandɜs ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs nɔx ˈaʊsɡˌeːn , tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç bɪn aɪn kˈynstlɜ , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ɡəʃˈɪkt . 
ɪç bˈɪldə ɪm ɡˈaɪstə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nɔx diː hˈant nˈɪçt tsuː fˈyːrən duː ɡˈeːəst nɑːx iːtˈɑːlɪən , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː , nɑːx dˈɔøtʃlant , frˈaŋkɾaɪç vˈiːviːl jˈɑːrə bɾˈaʊxst duː ? 
dɾˈaɪ fˈiːɾ ɪç dˈɛŋkə dɾˈaɪ zɪnt ɡənˈuːk ; 
duː bɪst jˈɑː kˈaɪnɜ fɔn deːn lˈaŋzɑːmən , ʊnt zˈuːxst das ɡɾˈœstə ʊnt das ʃˈøːnstə nˈuːɾ » 
ʊnt dan ? « 
duː vˌɪɾst ɛɾtsˈiːɜ ˌʊnzɜs fˈɔlks , duː vˌɪɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ zaɪn , hˈɔf ɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dɪç zoː ˈʊmfˌasə , dɑː vˈeːɾt ɪç tɾˈɔømən , als vˈɛːɾ ɪç aɪn tˈaɪl dɛs hˈɛɾlɪçən mˈans , dɑː vˈeːɾt ɪç froːlˈɔkən , als hˈɛtst duː miːɾ diː hˈɛlftə dˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , viː pˈɔlʊks deːm kˈastoːɾ , ɡəʃˈɛŋkt , ˈoː ! 
ɪç vˈeːɾt aɪn ʃtˈɔltsəs mˈɛːdçən vˌɛɾdən , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ɪç vɑːɾ fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə . 
ɡˈiːpts dɛn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən deːm ɛntʃlˈuːs ʊnt dɛɾ tˈɑːt , bəɡˈan ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , ɡˈiːpts ˌaɪnə rˈuːə fˌɔɾ deːm zˈiːɡə ? 
ɛsɪst diː rˈuːə dɛs hˈɛldən , zˈɑːɡtə dˈɪoːtˌiːmɑː , ɛs ɡˈiːpt ɛntʃlˈysə , diː , viː ɡˈœtɜvˌɔɾtə , ɡəbˈoːt ʊnt ɛɾfˈylʊŋ tsˈuːɡlaɪç zɪnt , ʊnt zoː ɪst dɛɾ dˈaɪnə . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːrˈyk , viː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ʊns ˈaləs frˈɛmt ʊnt nˈɔø ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃtˈant nˈuːn ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn fɔn ˈatən , viː dɛɾ ˈakɜsmˌan aʊf deːm bɾˈaxfɛlt . 
lˈiːɡə nˈuːɾ rˈuːɪç , dˈaxt ɪç , dɑː viːɾ vˈiːdɜ tsuː ʃˈɪfə ɡˈɪŋən , lˈiːɡə nˈuːɾ rˈuːɪç , ʃlˈʊmɛɾndəs lˈant ! 
bˈalt ɡɾˈynt das jˈʊŋə lˈeːbən ˌaʊs dˈiːɾ , ʊnt vˈɛkst deːn zˈɛɡnʊŋən dɛs hˈɪməls ɛntɡˈeːɡən . 
bˈalt rˈɛɡnən diː vˈɔlkən nˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst , bˈalt fˈɪndət diː zˈɔnə diː ˈaltən tsˈœɡlɪŋə vˈiːdɜ . 
duː frˈɛːɡst nɑːx mˈɛnʃən , natˈuːɾ ? 
duː klˈɑːkst , viː aɪn zˈaɪtənʃpˌiːl , voːrˈaʊf dɛs tsuːfˈals bɾˈuːdɜ , dɛɾ vˈɪnt , nˈuːɾ ʃpˈiːlt , vˌaɪl dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ ɛs ˈɔɾdnətə , ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? 
ziː vˌɛɾdən kˈɔmən , dˌaɪnə mˈɛnʃən , natˈuːɾ ! 
aɪn fɛɾjˈyŋtəs fˈɔlk vˌɪɾt dɪç ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋən , ʊnt duː vˌɪɾst vˌɛɾdən , viː zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ vˌɪɾt zɪç ɛɾnˈɔøən mɪt dˈiːɾ . 
ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt zaɪn ; 
ʊnt mˈɛnʃhaɪt ʊnt natˈuːɾ vˌɪɾt zɪç fɛɾˌaɪnən ɪn ˌaɪnə ˈalʊmfˌasəndə ɡˈɔttaɪt . 
(el)mˈi fˈine(de) , (el)ton apˈada nˈika lˈoɣon(de) . 
(el)to(de) 
(el)ðˈts-pseːlynpˈəˈts-pseːlˌynəˈətə(de) 
(el)fˈani vˈine kˈapa ˈepsilˌon iˈota bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon nˈi(de) , (el) ˈomikrˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon nˈi bˈer ˈici(de) , (el)pˈoli ðeftˈeron(de) 
(el)ˈos taçˈisa(de) . 
zˈoːfɔkləs . 
viːɾ lˈeːptən ɪn deːn lˈɛtstən ʃˈøːnən moːmˈɛntən dɛs jˈɑːɾs , nɑːx ˌʊnzərɜ rˈykʊnft ˌaʊs deːm ˈatɪʃən lˈandə . 
aɪn bɾˈuːdɜ dɛs frˈyːlɪŋs vɑːɾ ʊns dɛɾ hˈɛɾpst , fˈɔl mˈɪldən fˈɔøɜs , ˌaɪnə fˈɛsttsˌaɪt fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an lˈaɪdən ʊnt fɛɾɡˈaŋnə frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə . 
diː vˈɛlkəndən blˈɛtɜ tɾˈuːɡən diː fˈaɾbə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts , nˈuːɾ diː fˈɪçtə ʊnt dɛɾ lˈɔɾbeːɾ ʃtˈant ɪn ˈeːvɪɡəm ɡɾˈyːn . 
ɪn deːn hˈaɪtɜn lˈyftən tsˈøːɡɜtən vˈandɛɾndə vˈøːɡəl , ˈandərə ʃvˈɛɾmtən ɪm vˈaɪnbɛɾk , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ˈɛɾntətən frˈøːlɪç , vˈas diː mˈɛnʃən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
ʊnt das hˈɪmlɪʃə lˈɪçt rˈan lˈaʊtɜ fɔm ˈɔfənən hˈɪməl , d??ç ˈalə tsvˈaɪɡə lˈɛçəltə diː hˈaɪlɪɡə zˈɔnə , diː ɡˈyːtɪɡə , diː ɪç nˈiːmɑːls nˈɛnə ˈoːnə frˈɔødə ʊnt dˈaŋk , diː ˈɔft ɪn tˈiːfəm lˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə mɪç ɡəhˈaɪlt , ʊnt fɔn deːm ˈʊnmˌuːt ʊnt deːn zˈɔɾɡən mˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈaɪnɪçt . 
viːɾ bəzˈuːxtən nɔx ˈal ˌʊnzrə lˈiːbstən pfˈɑːdə , dˈɪoːtˌiːmɑː ʊnt ɪç , ɛntʃvˈʊndnə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən bəɡˈeːɡnətən ʊns ˌyːbɜˈal . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜtən ʊns dɛs fɛɾɡˈaŋənən mˈaɪs , viːɾ hˌɛtən diː ˈeːɾdə nɔx nˈiː zoː ɡəzˈeːən , viː dˈɑmɑːls , mˈaɪntən viːɾ , ziː vˈɛːrə fɛɾvˈandəlt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə vˈɔlkə fɔn blˈyːtən , ˌaɪnə frˈɔødɪɡə lˈeːbənsflˌamə , ɛntlˈeːdɪçt ˈaləs ɡɾˈøːbərən ʃtˈɔfs . 
ˈax ! ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː fˈɔl lˈʊst ʊnt hˈɔfnʊŋ , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , zoː fˈɔl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈakstuːms ʊnt dɔx ˌaʊx zoː mˈyːəlˌoːs , zoː zˈeːlɪɡɾˌuːɪç , viː aɪn kˈɪnt , das fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpˈiːlt , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ dˈɛŋkt . 
dɑːrˈan , rˈiːf ɪç , ɛɾkˈɛn ɪç ziː , diː zˈeːlə dɛɾ natˈuːɾ , an dˌiːzəm ʃtˈɪlən fˈɔøɜ , an dˌiːzəm tsˈøːɡɜn ɪn ˌiːrɜ mˈɛçtɪɡən ˈaɪlə . 
ʊnt ɛsɪst deːn ɡlˈyklɪçən zoː lˈiːp , diːs tsˈøːɡɜn , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː ; 
vˈaɪst duː ? 
viːɾ ʃtˈandən ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈɑːbənts tsuːzˈamən aʊf dɛɾ bɾˈykə , nɑːx ʃtˈaɾkəm ɡəvˈɪtɜ , ʊnt das rˈoːtə bˈɛɾɡeːvˌɛsɜ ʃˈoːs , viː aɪn pfˈaɪl , ˌʊntɜ ʊns vˈɛk , ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən ɡɾˈynt ɪn rˈuːə dɛɾ vˈalt , ʊnt diː hˈɛlən bˈʊxənblˌɛtɜ rˈeːktən zɪç kˈaʊm . 
dɑː tˈɑːt ɛs ʊns zoː vˈoːl , das ʊns das zˈeːlənfˌɔlə ɡɾˈyːn nˈɪçt ˌaʊx zoː vɛkflˈoːk , viː dɛɾ bˈax , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋ ʊns zoː ʃtˈɪl hˈiːlt , viː aɪn tsˈɑːmɜ fˈoːɡəl , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛɾ dˈɛnɔx ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
viːɾ lˈɛçəltən ˌyːbɜ deːm vˈɔɾtə , vˈiːvoːl das tɾˈaʊɜn ʊns nˈɛːɜ vɑːɾ . 
zoː zˈɔlt ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaɪɡnə zˈeːlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn ɡˈeːn , ʊnt viːɾ zˈɑːəns foːrˈaʊs . 
ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! 
vˈeːɾ dˈaɾf dɛn zˈɑːɡən , ɛɾ ʃtˈeːə fˈɛst , vˌɛn ˌaʊx das ʃˈøːnə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl zoː ɛntɡeːɡənrˈaɪft , vˌɛn ˌaʊx das ɡˈœtlɪçə zɪç dˈeːmyːtˌɪɡən mˈuːs , ʊnt diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt mɪt ˈaləm ʃtˈɛɾplɪçən tˈaɪlən ! 
ɪç hˌatə mɪt deːm hˈɔldən mˈɛːdçən nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ɡətsˈøːɡɜt , bɪs das lˈɪçt dɛɾ nˈaxt ɪn diː rˈuːɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ʃˈiːn , nˈuːn kˌɑːm ɪç ɪn nˈoːtarˌɑːs vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , ɡədˈankənfˌɔl , fˈɔl ˌyːbɜvˈaləndən heːrˈoːɪʃən lˈeːbəns , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈʊmˌaɾmʊŋən ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn ˌɑlabˈandɑː ɡəkˈɔmən . 
ɛs rˈeːkt zɪç , hˈyːpɜˌɪoːn , ʃrˈiːp ɛɾ mˈiːɾ , rˈʊslant hat dɛɾ pfˈɔɾtə deːn kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ; 
man kˈɔmt mɪt ˌaɪnɜ flˈɔtə ɪn deːn ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs tsvˈaɪ                                     ; 
diː ɡɾˈiːçən zˌɔlən frˈaɪ zaɪn , vˌɛn ziː mɪt ˈaʊfʃtˌeːn , deːn zˈʊltɑːn an deːn ɔøfrˈɑːt tsuː tɾˈaɪbən . 
diː ɡɾˈiːçən vˌɛɾdən das ˌiːrə tˈuːn , diː ɡɾˈiːçən vˌɛɾdən frˈaɪ zaɪn ʊnt miːɾ ɪst hˈɛɾtslɪç vˈoːl , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡˈiːpt . 
ɪç mˈɔxtə deːn tˈɑːk nˈɪçt zˈeːn , zoː lˈaŋ ɛs nɔx zoː vˈaɪt nˈɪçt vɑːɾ . 
bɪst duː nɔx dɛɾ ˈaltə , zoː kˈɔm ! 
duː fˈɪntst mɪç ɪn deːm dˈɔɾfə fˌɔɾ kˈoːroːn , vˌɛn duː deːn vˈeːɡ fɔn miːzˈɪstɾɑː kˈœmst . 
ɪç vˈoːnə am hˈyːɡəl , ɪn deːm vˈaɪsən lˈanthˌaʊzə am vˈaldə . 
diː mˈɛnʃən , diː duː ɪn smˈyɾnɑː baɪ miːɾ kˈɛnən lˈɛɾntəst , hˈɑːp ɪç fɛɾlˈasən . 
duː hˈatəst rˈɛçt mɪt dˌaɪnəm fˈaɪnˌɛɾn zˈɪnə , das duː ɪn ˌiːrə sfˈɛːrə nˈɪçt tɾˈɑːtəst . 
mɪç fɛɾlˈaŋt , ʊns bəˈeːdə ɪn deːm nˈɔøən lˈeːbən viːdɜtsuːzˈeːn . 
diːɾ vɑːɾ bɪs ˈɪtst diː vˈɛlt tsuː ʃlˈɛçt , ʊm iːɾ dɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
vˌaɪl duː nˈɪçt knˈɛçtsdiːnstə tˈuːn mˈɔxtəst , tˈɑːtəst duː nˈɪçts , ʊnt das nˈɪçtstuːn mˈaxtə dɪç ɡɾˈɛːmlɪç ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ . 
duː mˈɔxtəst ɪm zˈʊmpfə nˈɪçt ʃvˈɪmən . 
kˈɔm nˈuːn , kˈɔm , ʊnt lˈɑːs ʊns bˈɑːdən ɪn ˈɔfənɜ zˈeː ! 
das zˌɔl ʊns vˈoːl tˈuːn , ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ ! 
zoː ʃrˈiːp ɛɾ . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt . 
miːɾ bɾˈantə das ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ʃˈɑːm , miːɾ kˈɔxtə das hˈɛɾts , viː hˈaɪsə kvˈɛlən , ʊnt ɪç kˌɔnt aʊf kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə blˈaɪbən , zoː ʃmˈɛɾtst ɛs mɪç , ˌyːbɜflˈoːɡən tsuː zaɪn fɔn ˌɑlabˈandɑː , ˌyːbɜvˈʊndən aʊf ˈɪmɜ . 
dɔx nˈɑːm ɪç nˈuːn ˌaʊx ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ diː kˈynftɪɡə ˈaɾbaɪt ans hˈɛɾts . 
ɪç bɪn tsuː mˈyːsɪç ɡəvˌɔɾdən , rˈiːf ɪç , tsuː frˈiːdənslˌʊstɪç , tsuː hˈɪmlɪʃ , tsuː tɾˈɛːk ! 
ˌɑlabˈandɑː zˈiːt ɪn diː vˈɛlt , viː aɪn ˈɛdlɜ pˈiːloːt , ˌɑlabˈandɑː ɪst flˈaɪsɪç ʊnt zˈuːxt ɪn dɛɾ vˈoːɡə nɑːx bˈɔøtə ; 
ʊnt diːɾ ʃlˈɑːfən diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ? 
ʊnt mɪt vˈɔɾtən mˈœçtəst duː ˈaʊsrˌaɪçən , ʊnt mɪt tsˈaʊbɜfˌɔɾməln bəʃvˈøːɾst duː diː vˈɛlt ? 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt , viː ʃnˈeːflɔkən , ˈʊnnˌyts , ʊnt mˈaxən diː lˈʊft nˈuːɾ tɾˈyːbɜ ʊnt dˌaɪnə tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə zɪnt fyːɾ diː frˈɔmən , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən hˈøːrən dɪç nˈɪçt . 
jˈɑː ! zˈanft tsuː zaɪn , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , das ɪst vˈoːl ʃˈøːn , dɔx zˈanft tsuː zaɪn , tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt , das ɪst hˈɛːslɪç , dɛn ɛsɪst fˈaɪk ! 
ˌɑːbɜ hˈaɾmoːdˌiːʊs ! 
dˌaɪnɜ mˈyɾtə vɪl ɪç ɡlˈaɪçən , dˌaɪnɜ mˈyɾtə , voːrˈɪn das ʃvˈeːɾt zɪç fɛɾbˈaɾk . 
ɪç vɪl ˈʊmzˌɔnst nˈɪçt mˈyːsɪç ɡəɡˈaŋən zaɪn , ʊnt maɪn ʃlˈɑːf zˌɔl vˌɛɾdən , viː ˈøːl , vˌɛn diː flˈamə dɑːrˈaɪn kˈœmt . 
ɪç vɪl nˈɪçt tsuːzˈeːn , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , vɪl nˈɪçt ˈʊmhˌɛɾɡeːn ʊnt diː nˈɔøɪçkˌaɪt ɛɾfrˈɑːɡən , vˈan ˌɑlabˈandɑː deːn lˈɔɾbeːɾ nˈɪmt . 
dˈɪoːtˌiːmɑːs ɛɾblˈasən , dɑː ziː ˈɑlabˌandɑːs bɾˈiːf lˈɑːs , ɡˈɪŋ miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
dɾˈaʊf fˈɪŋ ziː ˈan , ɡəlˈasən ʊnt ˈɛɾnst , deːn ʃrˈɪt miːɾ ˈaptsuːrˌɑːtən ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən mˈançəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ˈoː iːɾ ɡəvˈaltzɑːmən ! rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , diː iːɾ zoː ʃnˈɛl tsʊm ˈɔøsɜstən zˈaɪt , dˈɛŋkt an diː nˈeːmeːzˌɪs ! 
vˈeːɾ ˈɔøsɜstəs lˈaɪdət , zˈɑːkt ɪç , deːm ɪst das ˈɔøsɜstə rˈɛçt . 
vˌɛns ˌaʊx rˈɛçt ɪst , zˈɑːɡtə ziː , duː bɪst dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡəbˈoːrən . 
zoː ʃˈaɪnt ɛs , zˈɑːkt ɪç ; 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəzˈɔømt . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə ˌaɪnən ˈatlɑːs aʊf mɪç lˈɑːdən , ʊm diː ʃˈʊldən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
hˈɑːp ɪç aɪn bəvˈʊstzaɪn ? hˈɑːp ɪç aɪn blˈaɪbən ɪn mˈiːɾ ? 
ˈoː lˈɑːs mɪç , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
hˈiːɾ , ɡərˈɑːt ɪn zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt mˈuːs ɪç ɛs ɛɾbˈɔøtən . 
das ɪst ˈaɪtəl ˌyːbɜmˈuːt ! 
rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː ; 
nˈɔølɪç vɑːɾst duː bəʃˈaɪdnɜ , nˈɔølɪç , dɑː duː zˈɑːktəst , ɪç mˈuːs nɔx ˈaʊsɡˌeːn , tsuː lˈɛɾnən . 
lˈiːbə zˈoːfɪstˌɪn ! rˈiːf ɪç , dˈɑmɑːls vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx fɔn ɡˌants vˈas ˈandərəm diː rˈeːdə . 
ɪn deːn ˈoːlymp dɛs ɡˈœtlɪksçˌøːnən , vˌoː ˌaʊs ˈeːvɪɡjˌʊŋən kvˈɛlən das vˈɑːrə mɪt ˈaləm ɡˈuːtən ɛntʃpɾˈɪŋt , dɑːhˈɪn maɪn fˈɔlk tsuː fˈyːrən , bɪn ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːɾt tsuː bɾˈaʊxən , hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt mˈeːɾ bədˈaɾf ɛs fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
dɛɾ nˈɔøə ɡˈaɪstɜbˌʊnt kˌan ɪn dɛɾ lˈʊft nˈɪçt lˈeːbən , diː hˈaɪlɪɡə tˌeːɔkɾatˈiː dɛs ʃˈøːnən mˈuːs ɪn ˌaɪnəm frˈaɪstɑːt vˈoːnən , ʊnt dɛɾ vɪl plˈats aʊf ˈeːɾdən hˌɑːbən ʊnt dˌiːzən plˈats ɛrˈoːbɜn viːɾ ɡəvˈiːs . 
duː vˌɪɾst ɛrˈoːbɜn , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt fɛɾɡˈɛsən , vˈoːfyːɾ ? 
vˌɪɾst , vˌɛn ɛs hˈoːx kˈɔmt , ˌaɪnən frˈaɪstɑːt diːɾ ɛɾtsvˈɪŋən ʊnt dan zˈɑːɡən , vˈoːfyːɾ hˈɑːp ɪç ɡəbˈaʊt ? 
ˈax ! 
ɛs vˌɪɾt fɛɾtsˈeːɾt zaɪn , ˈal das ʃˈøːnə lˈeːbən , das dˈɑzɛlpst zɪç rˈeːɡən zˌɔltə , vˌɪɾt fɛɾbɾˈaʊxt zaɪn zˈɛlpst ɪn dˈiːɾ ! 
dɛɾ vˈɪldə kˈampf vˌɪɾt dɪç tsɛɾrˈaɪsən , ʃˈøːnə zˈeːlə , duː vˌɪɾst ˈaltɜn , zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst ! 
ʊnt lˈeːbənsmˌyːt am ˈɛndə frˈɑːɡən , vˌoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn , iːɾ ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ jˈuːɡənt ? 
das ɪst ɡɾˈaʊzɑːm , dˈɪoːtˌiːmɑː , rˈiːf ɪç , zoː ɪns hˈɛɾts tsuː ɡɾˈaɪfən , zoː an mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈoːdɛsfˌ??çt , an mˌaɪnɜ hˈœkstən lˈeːbənslˌʊst mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
dɛɾ knˈɛçtsdiːnst tˈøːtət , ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɜ kɾˈiːk mˈaxt jˈeːdə zˈeːlə leːbˈɛndɪç . 
das ɡˈiːpt deːm ɡˈɔldə diː fˈaɾbə dɛɾ zˈɔnə , das man ɪns fˈɔøɜ ɛs vˈɪɾft ! 
das , das ɡˈiːpt ˈeːɾst deːm mˈɛnʃən zˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt , das ɛɾ fˈɛsəln tsɛɾrˈaɪst ! 
das rˈɛtət iːn alˈaɪn , das ɛɾ zɪç ˈaʊfmˌaxt ʊnt diː nˈatɜ tsɛɾtɾˈɪt , das kɾˈiːçəndə jɑːɾhˈʊndɜt , das ˈalə ʃˈøːnə natˈuːɾ ɪm kˈaɪmə fɛɾɡˈɪftət ! 
ˈaltɜn zˈɔlt ɪç , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
vˌɛn ɪç ɡɾˈiːçənlˌant bəfrˈaɪə ? 
ˈaltɜn , ˈɛɾmlɪç vˌɛɾdən , aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ ? 
ˈoː zoː vɑːɾ ɛɾ vˈoːl rˈɛçt ʃˈɑːl ʊnt lˈeːɾ ʊnt ɡˈɔtfɜlˌasən , dɛɾ ˈatənɜjˌyŋlɪŋ , dɑː ɛɾ als zˈiːɡɛsbˌoːtə fɔn mˈɑratˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡˈɪpfəl dɛs pˈɛntələ kˌɑːm ʊnt hɪnˈabzˌɑː ɪn diː tˈɛːlɜ fɔn ˈatiːkˌɑː ! 
lˈiːbɜ ! 
lˈiːbɜ ! rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː , zˈaɪ dɔx ʃtˈɪl ! 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
duː zˌɔlst ɡˈeːn , zˌɔlst ɡˈeːən , ʃtˈɔltsɜ mˈɛnʃ ! 
ˈax ! vˌɛn duː zoː bɪst , hˈɑːp ɪç kˈaɪnə mˈaxt , kˈaɪn rˈɛçt aʊf dˈɪç . 
ziː vˈaɪntə bˈɪtɜ ʊnt ɪç ʃtˈant , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , fˌɔɾ iːɾ . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɡˈœtlɪçəs mˈɛːdçən ! rˈiːf ɪç , fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , ˈoː fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˌoː ɪç mˈuːs ! 
ɪç vˈɛːlə nˈɪçt , ɪç zˈɪnə nˈɪçt . 
ˌaɪnə mˈaxt ɪst ɪn miːɾ ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs zˈɛlpst bɪn , vˈas tsuː deːm ʃrˈɪtə mɪç tɾˈaɪpt . 
dˌaɪnə fˈɔlə zˈeːlə ɡəbˈiːtət dˈiːɾs , ˈantvɔɾtətə ziː . 
iːɾ nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , fˈyːɾt ˈɔft tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , dˈɔx , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˈoːl ˌaʊx . 
das bˈɛstə ɪst , duː ɡˈeːst , dɛn ɛsɪst ɡɾˈøːsɜ . 
hˈantlˌeː duː ; 
ɪç vɪl ɛs tɾˈɑːɡən . 
dˈɪoːtˌiːmɑː vɑːɾ fɔn nˈuːn an vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt frˈɔødə hˈat ɪç ɡəzˈeːn , viː zaɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbə das fɛɾʃvˈiːɡnə lˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ɪn blˈɪkən ʊnt lˈiːplɪçən vˈɔɾtən ʊnt ˌiːrə ɡəniːˈɑlɪʃə rˈuːə vɑːɾ miːɾ ˈɔft ɪn ɡlˈɛntsəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viː zoː frˈɛmt vˌɪɾt ʊns diː ʃˈøːnə zˈeːlə , vˌɛn ziː nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaʊfblˌyːn , nɑːx deːm mˈɔɾɡən ˌiːrəs lˈaʊfs hɪnˈaʊf tsuːɾ mˈɪtakshˌøːə mˈuːs ! 
man kˈantə fˈast das zˈeːlɪɡə kˈɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt zoː lˈaɪdənt vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː viː mˈançmɑːl lˈɑːk ɪç fˌɔɾ deːm tɾˈaʊrəndən ɡˈœtɜbˌɪldə , ʊnt vˈɛːntə diː zˈeːlə hˈɪnvɛktsˌuːvaɪnən ɪm ʃmˈɛɾts ʊm ziː , ʊnt ʃtˈant bəvˈʊndɛɾnt aʊf ʊnt zˈɛlbɜ fˈɔl fɔn ˈalmɛçtˌɪɡən kɾˈɛftən ! 
ˌaɪnə flˈamə vɑːɾ iːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡəʃtˈiːɡən ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ iːɾ tsuː ˈɛŋə ɡəvˌɔɾdən ɪm bˈʊsən fˈɔl vˈynʃən ʊnt lˈaɪdən ; 
dɑːrˈʊm vɑːrən diː ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛtçəns zoː hˈɛɾlɪç ʊnt kˈyːn . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈøːsə , ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas fˈyːlən kˈɔntə , hˈɛɾʃt ɪn iːɾ . 
ziː vɑːɾ aɪn hˈøːərəs vˈeːzən . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː , hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , voːhˈiːn das kˈɔmən zˌɔltə ? 
ˌaʊx dɛɾ klˈuːɡə nˈoːtarˌɑː vˌ??də bətsˈaʊbɜt fɔn deːn nˈɔøən ɛntvˈyɾfən , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə paɾtˈaɪ , hˈɔftə bˈalt deːn koːrˈɪntɪʃən ˈɪstmʊs tsuː bəzˈɛtsən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant hˈiːɾ , viː an dɛɾ hˈanthˌɑːbə , tsuː fˈasən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vɔlt ɛs ˈandɜs ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈʊnnˌyts , ˈeːə ziː ans tsˈiːl kˌɑːm . 
ɛɾ rˈiːt mˈiːɾ , nˈɪçt nɑːx tˈiːnɑː tsuː ɡˈeːn , ɡərˈɑːdə deːn pˈeːloːpˌɔnəs hɪnˈab tsuː rˈaɪzən , ʊnt dˈ??çˌaʊs zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt , als mˈøːklɪç . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɔlt ɪç ˌʊntɜvˈɛkəs ʃrˈaɪbən , mˈaɪnt ɛɾ , dɛɾ bədˈɛçtɪɡə ˈaltə vˈyɾdə lˈaɪçtɜ ˌaɪnən ɡəʃˈeːənən ʃrˈɪt fɛɾtsˈaɪhn , als ˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌeːənən ɛɾlˈaʊbən . 
das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə , ˌɑːbɜ viːɾ ˈɔpfɜn diː ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlə zoː ɡˈɛɾn , vˌɛn ʊns aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt . 
ɪç tsvˈaɪflə , fˈuːɾ nˈoːtarˌɑː fˈɔɾt , ˌɔp duː vˌɪɾst aʊf dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈylfə ɪn zˈɔlçəm fˈalə rˈɛçnən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ , vˈas nˈeːbənbˌaɪ dɔx nˈøːtɪç ɪst fyːɾ dˈɪç , ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈalən fˈɛlən tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈɪɾkən . 
kˌanst duː ˈaɪnst , zoː tsˈɑːlst duː miːɾ ɛs tsuːrˈyk , vˌoː nˈɪçt , zoː vɑːɾ das mˌaɪnə ˌaʊx dˈaɪn . 
ʃˈɛːmə dɛs ɡˈɛlts dɪç nˈɪçt , zˈɛtst ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ; 
ˌaʊx diː rˈɔsə dɛs fˈøːbʊs lˈeːbən fɔn dɛɾ lˈʊft nˈɪçt alˈaɪn , viː ʊns diː dˈɪçtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk dɛs ˈapʃˌiːts . 
deːn mˈɔɾɡən ˌyːbɜ vɑːɾ ɪç ˈoːbən ɪn nˈoːtarˌɑːs ɡˈaɾtən ɡəblˈiːbən , ɪn dɛɾ frˈɪʃən vˈɪntɜlˌʊft , ˌʊntɜ deːn ˈɪmɜɡɾˌyːnən tsˈypɾɛsən ʊnt tsˈeːdɜn . 
ɪç vɑːɾ ɡəfˈast . 
diː ɡɾˈoːsən kɾˈɛftə dɛɾ jˈuːɡənt hˈiːltən mɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt das lˈaɪdən , das ɪç ˈɑːnətə , tɾˈuːk , viː ˌaɪnə vˈɔlkə , mɪç hˈøːɜ . 
dˈɪoːtˌiːmɑːs mˈʊtɜ hˌatə nˈoːtarˌɑː ʊnt diː ˈandɜn frˈɔøndə ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən , das viːɾ nɔx deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ baɪ iːɾ tsuːzˈamən lˈeːbən mˈœçtən . 
diː ɡˈuːtən hˌatən zɪç ˈalə mˌaɪnɜ ʊnt dˈɪoːtˌiːmɑːs ɡəfrˈɔøt ʊnt das ɡˈœtlɪçə ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə vɑːɾ an ˌiːnən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəblˈiːbən . 
ziː zˌɔltən nˈuːn maɪn ʃˈaɪdən ˌaʊx miːɾ zˈɛɡnən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈap . 
ɪç fˈant das tˈɔørə mˈɛːdçən am hˈeːɾdə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ aɪn hˈaɪlɪç pɾˈiːstɜlˌɪç ɡəʃˈɛft , an dˌiːzəm tˈɑːɡə das hˈaʊs tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ziː hˌatə ˈaləs tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , ˈaləs ɪm hˈaʊzə fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt ɛs dˈ??ft iːɾ nˈiːmant dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ˈalə blˈʊmən , diː nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən ɪm ɡˈaɾtən , hˌatə ziː ˈaɪnɡəzˌaməlt , rˈoːzən ʊnt frˈɪʃə tɾˈaʊbən hˌatə ziː ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən jˈɑːɾstsaɪt nɔx tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
ziː kˈantə mˌaɪnən fˈʊstɾɪt , dɑː ɪç hɛrˈaʊfkˌɑːm , tɾˈɑːt miːɾ lˈaɪs ɛntɡˈeːɡən ; 
diː blˈaɪçən vˈaŋən ɡlˈyːtən fɔn dɛɾ flˈamə dɛs hˈɛɾts ʊnt diː ˈɛɾnstən ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn tɾˈɛːnən . 
ziː zˈɑːə , viː mˈɪks ˌyːbɜfˈiːl . 
ɡˈeːə hɪnˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , zˈɑːɡtə ziː ; 
diː mˈʊtɜ ɪst dɾˈɪnən ʊnt ɪç fˈɔlɡə ɡlˈaɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
dɑː zˈɑːs diː ˈɛdlə frˈaʊ ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ diː ʃˈøːnə hˈant ɛntɡˈeːɡən kˈɔmst duː , rˈiːf ziː , kˈɔmst duː , maɪn zˈoːn ! 
ɪç zˌɔltə diːɾ tsˈyɾnən , duː hast maɪn kˈɪnt miːɾ ɡənˈɔmən , hast ˈalə fɛɾnˈʊnft miːɾ ˈaʊsɡərˌeːdət , ʊnt tˈʊst , vˈas dɪç ɡəlˈystət , ʊnt ɡˈeːəst dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːpt ɛs ˈiːm , iːɾ hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə ! 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾhˌɑːt , ʊnt hat ɛɾ rˈɛçt , ˈoː zoː tsˈøːɡɜt nˈɪçt mɪt ˈɔørɜ hˈylfə deːm lˈiːbən ! 
ɪç vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ ˈeːbən kˌɑːm nˈoːtarˌɑː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən hɛrˈaɪn ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən dˈɪoːtˌiːmɑː . 
viːɾ ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
viːɾ ˈeːɾtən diː tɾˈaʊrəndə lˈiːbə , diː ɪn ʊns ˈalən vɑːɾ , viːɾ fˈyɾçtətən ˈʊns , zɪç ˌiːrɜ tsuː ˌyːbɜhˈeːbən ɪn rˈeːdən ʊnt ʃtˈɔltsən ɡədˈaŋkən . 
ˈɛntlɪç nɑːx vˈeːnɪɡən flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən bˈɑːt mɪç dˈɪoːtˌiːmɑː , ˌaɪnɪɡəs fɔn ˈɑɡɪs ʊnt klˈeːoːmənəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç hˌɛtə diː ɡɾˈoːsən zˈeːlən ˈɔft mɪt fˈɔørɪɡɜ ˈaxtʊŋ ɡənˈant ʊnt ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɛːrən hˈalbɡœtɜ , zoː ɡəvˈiːs , viː pɾoːmˈeːtɔøs , ʊnt iːɾ kˈampf mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl fɔn ʃpˈaɾtɑː zˈaɪ heːrˈoːɪʃɜ , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən mˈytən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dˌiːzɜ mˈɛnʃən zˈaɪ das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛs ɡɾˈiːçɪʃən tˈɑːɡəs , viː tˈeːzɔøs ʊnt hˈoːmɜ diː ˈaʊroːrə dɛszˈɛlbən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ʊnt am ˈɛndə fˈyːltən viːɾ ʊns ˈalə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈøːɜ . 
ɡlˈyklɪç , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈɔøndən , vˈeːm zaɪn lˈeːbən vˈɛksəlt tsvˈɪʃən hˈɛɾtsənsfrˌɔødə ʊnt frˈɪʃəm kˈampf . 
jˈɑː ! rˈiːf aɪn ˈandərɜ , das ɪst ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt , das ˈɪmɜ kɾˈɛftə ɡənˈuːk ɪm ʃpˈiːlə zɪnt ʊnt viːɾ ʊns ɡˌants ɛɾhˈaltən ɪn lˈʊst ʊnt ˈaɾbaɪt . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə mɪt dˈiːɾ , rˈiːf dˈɪoːtˌiːmɑː miːɾ tsˈuː . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˈuːt , das duː blˈaɪpst , dˈɪoːtˌiːmɑː ! zˈɑːkt ɪç . 
diː pɾˈiːstərˌɪn dˈaɾf ˌaʊs deːm tˈɛmpəl nˈɪçt ɡˈeːən . 
duː bəvˈɑːɾst diː hˈaɪlɪɡə flˈamə , duː bəvˈɑːɾst ɪm ʃtˈɪlən das ʃˈøːnə , das ɪç ɛs viːdɜfˈɪndə baɪ dˈiːɾ . 
duː hast ˌaʊx rˈɛçt , maɪn lˈiːbɜ , das ɪst bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt das ˈɛteːrˌaʊɡə fɛɾbˈaɾk zɪç ɪns tˈʊx , ʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən , zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt zˈeːən tsuː lˈasən . 
ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɛs vɔltə miːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsən , das ɪç ziː zoː ʃˈamroːt ɡəmˈaxt . 
frˈɔøndə ! rˈiːf ɪç , ɛɾhˈaltət dˌiːzən ˈɛŋəl mˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts mˈeːɾ , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪs . 
ˈoː hˈɪməl ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt dˈɛŋkən , vˈoːtsuː ɪç fˈɛːɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ziː fɛɾmˈɪstə . 
zˈaɪ rˈuːɪç , hˈyːpɜˌɪoːn ! fˈiːl nˈoːtarˌɑː miːɾ ˈaɪn . 
rˈuːɪç ? 
rˈiːf ɪç ; ˈoː iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ! 
iːɾ kˌœnt ˈɔft zˈɔɾɡən , viː dɛɾ ɡˈaɾtən blˈyːn ʊnt viː diː ˈɛɾntə vˌɛɾdən vˌɪɾt , iːɾ kˌœnt fyːɾ ˈɔørən vˈaɪnstɔk bˈeːtən ʊnt ɪç zˌɔl ˈoːnə vˈynʃə ʃˈaɪdən fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən , deːm mˌaɪnə zˈeːlə dˈiːnt ? 
nˈaɪn , ˈoː duː ɡˈuːtɜ ! 
rˈiːf nˈoːtarˌɑː bəvˈeːkt , nˈaɪn ! 
ˈoːnə vˈynʃə zˌɔlst duː miːɾ fɔn iːɾ nˈɪçt ʃˈaɪdən ! 
nˈaɪn , baɪ dɛɾ ɡˈœteːrˌʊnʃʊlt ˈɔørɜ lˈiːbə ! 
mˌaɪnən zˈeːɡən hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs . 
duː mˈɑːnst mɪç , rˈiːf ɪç ʃnˈɛl . 
ziː zˌɔl ʊns zˈɛɡnən , dˌiːzə tˈɔørə mˈʊtɜ , zˌɔl mɪt ɔøç ʊns tsˈɔøɡən kˈɔm dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt zˌɔl dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈaɪlɪɡən , bɪs diː ʃˈøːnə ɡəmˈaɪndə , diː viːɾ hˈɔfən , ʊns fɛɾmˈɛːlt . 
zoː fˈiːl ɪç aʊf aɪn knˈiː ; 
mɪt ɡɾˈoːsəm blˈɪk , ɛɾrˈøːtənt , fˈɛstlˌɪçlɛçəlnt zˈaŋk ˌaʊx ziː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈiːdɜ . 
lˈɛŋst , rˈiːf ɪç , ˈoː natˈuːɾ ! ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən ˌaɪnəs mɪt diːɾ ʊnt hˈɪmlɪʃjˌuːɡəntlˌɪç , viː duː ʊnt dˌaɪnə ɡˈœtɜ ˈal , ɪst ˌʊnzrə ˈaɪɡnə vˈɛlt d??ç lˈiːbə . 
ɪn dˌaɪnən hˈaɪnən vˈandəltən viːɾ , fˈuːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɔɾt , ʊnt vɑːrən , viː duː , an dˌaɪnən kvˈɛlən zˈɑːsən viːɾ ʊnt vɑːrən , viː duː , dˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡˈɪŋən viːɾ , mɪt dˌaɪnən kˈɪndɜn , deːn ʃtˈɛɾnən , viː duː . 
dɑː viːɾ ʊns fˈɛɾnə vɑːrən , rˈiːf ɪç , dˈɑː , viː hˈaɾfənɡˌɛlɪspəl , ˌʊnzɜ kˈɔmənt ɛnttsˈykən ʊns ˈeːɾst tˈœntə , dɑː viːɾ ʊns fˈandən , dɑː kˈaɪn ʃlˈɑːf mˈeːɾ vɑːɾ ʊnt ˈalə tˈøːnə ɪn ʊns ɛɾvˈaxtən tsuː dɛs lˈeːbəns fˈɔlən akˈɔɾdən , ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ ! 
dɑː vɑːrən viːɾ ˈɪmɜ , viː duː , ʊnt nˈuːn ˌaʊx dɑː viːɾ ʃˈaɪdən ʊnt diː frˈɔødə ʃtˈɪɾpt , zɪnt viːɾ , viː duː , fˈɔl lˈaɪdəns ʊnt dɔx ɡˈuːt , dɾˈʊm zˌɔl aɪn rˈaɪnɜ mˈʊnt ʊns tsˈɔøɡən , das ˌʊnzrə lˈiːbə hˈaɪlɪç ɪst ʊnt ˈeːvɪç , zoː viː duː . 
ɪç tsˈɔøk ɛs , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ . 
viːɾ tsˈɔøɡən ɛs , rˈiːfən diː ˈandɜn . 
nˈuːn vɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fyːɾ ʊns ˈyːbɾɪç . 
ɪç fˈyːltə maɪn hˈœkstəs hˈɛɾts ; 
ɪç fˈyːltə mɪç rˈaɪf tsʊm ˈapʃˌiːt . 
jˌɛtst vɪl ɪç fˈɔɾt , iːɾ lˈiːbən ! zˈɑːkt ɪç , ʊnt das lˈeːbən ʃvˈant fɔn ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ʃtˈant , viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt ʊnt ˌiːrə hˈant ʃtˈaɾp fˈyːlbɑːɾ ɪn mˈaɪnɜ . 
ˈaləs hˈat ɪç ʊm mɪç hˈeːɾ ɡətˈøːtət , ɪç vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt miːɾ ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ʃtˈɪlə , vˌoː maɪn ˌyːbɜvˈalənt lˈeːbən kˈaɪnən hˈalt mˈeːɾ fˈant . 
ˈax ! rˈiːf ɪç , miːɾ ɪsts bɾˈɛnənthˌaɪs ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt iːɾ ʃtˈeːt ˈalə zoː kˈalt , iːɾ lˈiːbən ! ʊnt nˈuːɾ diː ɡˈœtɜ dɛs hˈaʊzəs nˈaɪɡən iːɾ ˈoːɾ ? dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
duː bɪst ʃtˈɪlə , duː zˈiːst nˈɪçt ! 
ˈoː vˈoːl dˈiːɾ , das duː nˈɪçt zˈiːst ! 
zoː ɡˈeː nˈuːɾ , zˈɔøftstə ziː , ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn ; 
ɡˈeː nˈuːɾ , duː tˈɔørəs hˈɛɾts ! 
ˈoː zˈyːsɜ tˈoːn ˌaʊs dˌiːzən vˈɔnəlˌɪpən ! 
rˈiːf ɪç , ʊnt ʃtˈant viː aɪn bˈeːtəndɜ , fˌɔɾ dɛɾ hˈɔldən ʃtˈɑtuːə zˈyːsɜ tˈoːn ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈeːə mɪç ˈan , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːɡə , lˈiːbəs ˈaʊɡənlˌɪçt ! 
rˈeːdə zoː nˈɪçt , lˈiːbɜ ! 
rˈiːf ziː , rˈeːdə miːɾ ˈɛɾnstɜ , rˈeːdə mɪt ɡɾˈøːsərəm hˈɛɾtsən miːɾ tsˈuː ! 
ɪç vɔltə mɪç hˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə . 
vˈeːə ! rˈiːf ɪç , das ɪst kˈaɪn ˈapʃˌiːt , vˌoː man viːdɜkˈeːɾt . 
duː vˌɪɾst ziː tˈøːtən , rˈiːf nˈoːtarˌɑː . 
zˈiːə , viː zˈanft ziː ɪst , ʊnt duː bɪst zoː ˈaʊsɜ dˈiːɾ . 
ɪç zˈɑːə ziː an ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ˌaʊs bɾˈɛnəndəm ˈaʊɡə . 
zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl , dˈɪoːtˌiːmɑː ! rˈiːf ɪç , hˈɪməl mˌaɪnɜ lˈiːbə , lˈeːbə vˈoːl ! 
lˈasət ʊns ʃtˈaɾk zaɪn , tˈɔørə frˈɔøndə ! tˈɔørə mˈʊtɜ ! 
ɪç ɡˈɑːp diːɾ frˈɔødə ʊnt lˈaɪt . 
lˈeːpt vˈoːl ! lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç vˈaŋktə fˈɔɾt . 
dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɔlktə miːɾ alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɪŋən hɛrˈaʊf am hˈɪməl . 
viːɾ ʃtˈandən ʃtˈɪl ˌʊntɜ deːm hˈaʊzə . 
ˈeːvɪɡəs vɑːɾ ɪn ˈʊns , ˌyːbɜ ˈʊns . 
tsˈaɾt , viː dɛɾ ˈɛtɜ , ˈʊmvˌant mɪç dˈɪoːtˌiːmɑː . 
tˈøːrɪçtɜ , vˈas ɪst dɛn tɾˈɛnʊŋ ? 
flˈystɜtə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl miːɾ tsˈuː , mɪt deːm lˈɛçəln ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ˈandɜs , zˈɑːkt ɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fɔn bˈaɪdən aɪn tɾˈaʊm ɪst , maɪn lˈaɪdən ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt . 
bˈaɪdəs ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt bˈaɪdəs ɪst ɡˈuːt . 
fɔlˈɛndətə ! rˈiːf ɪç , ɪç ʃpɾˈɛçə viː duː . 
am ʃtˈɛɾnənhˌɪməl vɔlən viːɾ ʊns ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ zˈaɪ das tsˈaɪçən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ , zˈoːlaŋə diː lˈɪpən fɛɾʃtˈʊmən . 
das zˈaɪ ɛɾ ! 
ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən nˈiːɡeːˌœɾtən tˈoːnə ɛs vɑːɾ iːɾ lˈɛtstɜ . 
ɪm dˈɛmɜlˌɪçtə ɛntʃvˈant miːɾ iːɾ bˈɪlt ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , dɑː ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mɪç ˈʊmvˌant ʊnt diː ɛɾlˈœʃəndə ɡəʃtˈalt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə tsˈyktə ʊnt dan ɪn diː nˈaxt fɛɾʃˈiːt . 
vɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ ʊnt viːdɜhˈoːlə maɪn lˈaɪdən ʊnt rˈeːɡə diː rˈuːəlˌoːzə jˈuːɡənt vˈiːdɜ aʊf ɪn mˈiːɾ ? 
ɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , ˈaɪnmˌɑːl das ʃtˈɛɾplɪçə d??çvˈandɜt tsuː hˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm blˈaɪp ɪç ɪm frˈiːdən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈɪçt ʃtˈɪlə ? 
dɑːrˈʊm , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! vˌaɪl jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs lˈeːbəns ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən vˈɛɾt blˈaɪpt , vˌaɪl ˈalə fɛɾvˈandlʊŋən dɛɾ rˈaɪnən natˈuːɾ ˌaʊx mɪt tsuː ˌiːrɜ ʃˈøːnə ɡəhˈøːrən . 
ˌʊnzrə zˈeːlə , vˌɛn ziː diː ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaplˌeːkt ʊnt alˈaɪn nˈuːɾ lˈeːpt ɪn hˈaɪlɪɡɜ rˈuːə , ɪst ziː nˈɪçt , viː aɪn ˈʊnbəlˌaʊptɜ bˈaʊm ? 
viː aɪn hˈaʊpt ˈoːnə lˈɔkən ? 
lˈiːbɜ bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡərˈuːt ; 
viː aɪn kˈɪnt , hˈɑːp ɪç ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪlən hˈyːɡəln fɔn zˈɑlamˌɪs ɡəlˈeːpt , fɛɾɡˈɛsən dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛs ʃtɾˈeːbəns dɛɾ mˈɛnʃən . 
zˈaɪtdəm ɪst mˈançəs ˈandɜs ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːn zoː fˈiːl frˈiːdən ɪn mˈiːɾ , ʊm rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən , baɪ jˈeːdəm blˈɪk ɪns mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən . 
ˈoː frˈɔønt ! 
am ˈɛndə zˈøːnət dɛɾ ɡˈaɪst mɪt ˈaləm ʊns ˈaʊs . 
duː vˌɪɾsts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈeːnɪçstəns fɔn miːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , duː zˈɔltəst zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən bɾˈiːfən ɛs ˈanzˌeːn , viː mˌaɪnə zˈeːlə tˈɛːklɪç ʃtˈɪlɜ vˌɪɾd ʊnt ʃtˈɪlɜ . 
ʊnt ɪç vɪl kˈynftɪç nɔx zoː fˈiːl dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , bɪs duː ɛs ɡlˈaʊpst . 
hˈiːɾ zɪnt bɾˈiːfə fɔn dˈɪoːtˌiːmɑː ʊnt mˈiːɾ , diː viːɾ ʊns nɑːx mˌaɪnəm ˈapʃˌiːt fɔn kˈɑlaʊrˌeːɑː ɡəʃrˈiːbən . 
ziː zɪnt das lˈiːbstə , vˈas ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊə . 
ziː zɪnt das vˈɛɾmstə bˈɪlt ˌaʊs jˈeːnən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
fɔm kɾˈiːkslɛɾm zˈɑːɡən ziː diːɾ vˈeːnɪç . 
dˈɛstoː mˈeːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡnərən lˈeːbən ʊnt das ɪsts jˈɑː , vˈas duː vɪlst . 
ˈax ʊnt duː mˈʊst ˌaʊx zˈeːən , viː ɡəlˈiːpt ɪç vɑːɾ . 
das kˌɔnt ɪç nˈiː diːɾ zˈɑːɡən , das zˈɑːkt dˈɪoːtˌiːmɑː nˈuːɾ . 
ɪç bɪn ɛɾvˈaxt ˌaʊs deːm tˈoːdə dɛs ˈapʃˌiːts , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! ɡəʃtˈɛɾkt , viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , rˈɪçtət maɪn ɡˈaɪst zɪç ˈaʊf . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˌeːpiːdˈaʊrɪʃən bˈɛɾɡə . 
dɑː dˈɛmɜt fˈɛɾn ɪn dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnə ˈɪnzəl , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ʊnt dˈɔɾthɪnˌaʊs maɪn ʃtˈɑdiːˌʊm , vˌoː ɪç zˈiːɡən ˌoːdɜ fˈalən mˈuːs . 
ˈoː pˈeːloːpˌɔnəs ! 
ˈoː iːɾ kvˈɛlən dɛs ˈɔøroːtˌɑːs ʊnt ˈalfɔøs ! 
dɑː vˌɪɾt ɛs ɡˈɛltən ! 
ˌaʊs deːn ʃpaɾtˈɑnɪʃən vˈɛldɜn , dɑː vˌɪɾt , viː aɪn ˈadlɜ , dɛɾ ˈaltə lˈandəsɡənˌiːʊs ʃtˈyɾtsən mɪt ˈʊnsrəm hˈeːrə , viː mɪt rˈaʊʃəndən fˈɪtɪɡən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst fˈɔl fɔn tˈɑtənlˌʊst ʊnt fˈɔl fɔn lˈiːbə , dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt ɪn diː ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛːlɜ blˈɪkt maɪn ˈaʊɡə hɪnˈaʊs , als zˈɔlt ɛs mˈɑɡɪʃ ɡəbˈiːtən : ʃtˈaɪkt vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , iːɾ ʃtˈɛtə dɛɾ ɡˈœtɜ ! 
aɪn ɡˈɔt mˈuːs ɪn miːɾ zaɪn , dɛn ɪç fˈyːl ˌaʊx ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ kˈaʊm . 
viː diː zˈeːlɪɡən ʃˈatən am lˈeːtə , lˈeːpt jˌɛtst mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˌaɪnɜ ɪn hˈɪmlɪʃɜ frˈaɪhaɪt ʊnt das ʃˈɪkzɑːl vˈaltət ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈiːbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç bɪn jˌɛtst mˈɪtən ɪm pˈeːloːpˌɔnəs . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈytə , voːrˈɪn ɪç hˈɔøtə ˌyːbɜnˈaxtə , ˌyːbɜnˈaxtətə ɪç ˈaɪnst , dɑː ɪç , bˈaɪnɑːə nɔx knˈɑːbə , mɪt ˈɑdamˌɑːs dˌiːzə ɡˈeːɡəndən dˈ??çtsˌoːk . 
viː zˈɑːs ɪç dɑː zoː ɡlˈyklɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt lˈaʊʃtə deːm ɡəlˈɔøtə dɛɾ fˈɛɾnhɜ kˈɔməndən kˌɑravˈɑːnə ʊnt deːm ɡəplˈɛtʃɜ dɛs nˈɑːən bɾˈʊnəns , dɛɾ ˌʊntɜ blˈyːəndən akˈɑtsɪən zaɪn zˈɪlbɜn ɡəvˈɛsɜ ɪns bˈɛkən ɡˈoːs . 
jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç . 
ɪç vˈandərə d??ç diːs lˈant , viː d??ç dˈoːdoːnˌɑːs hˈaɪn , vˌoː diː ˈaɪçən tˈœntən fɔn rˈuːmvaɪsˌɑːɡəndən ʃpɾˈyçən . 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ tˈɑːtən , fɛɾɡˈaŋənə , kˈynftɪɡə , vˌɛn ɪç ˌaʊx fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl vˈandɾə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈeːɾ dˌiːzəs lˈant dˈ??çrˌaɪst , ʊnt nɔx aɪn jˈɔx aʊf zˌaɪnəm hˈalzə dˈʊldət , kˈaɪn pˈeːloːpˌiːdɑːs vˌɪɾt , dɛɾ ɪst hˈɛɾtsleːɾ , ˌoːdɜ iːm fˈeːlt ɛs am fɛɾʃtˈandə . 
zoː lˈaŋə ʃlˈiːfs zoː lˈaŋə ʃlˈɪç diː tsˈaɪt , viː dɛɾ hˈœlənflˌuːs , tɾˈyːp ʊnt ʃtˈʊm , ɪn øːdˈeːm mˈyːsɪɡɡˌaŋə foːrˈyːbɜ ? 
ʊnt dɔx lˈiːkt ˈaləs bərˈaɪt . 
fˈɔl rˈɛçərˌɪʃɜ kɾˈɛftə ɪst das bˈɛɾɡfɔlk hˈiːeːrˌʊm , lˈiːkt dˈɑː , viː ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə vˈɛtɜvˌɔlkə , diː nˈuːɾ dɛs ʃtˈ??mvɪnts vˈaɾtət , dɛɾ ziː tɾˈaɪpt . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! lˈɑːs mɪç deːn ˈɔtəm ɡˈɔtəs ˌʊntɜ ziː hˈaʊxən , lˈɑːs mɪç aɪn vˈɔɾt fɔn hˈɛɾtsən an ziː rˈeːdən , dˈɪoːtˌiːmɑː . 
fˈyɾçtə nˈɪçts ! 
ziː vˌɛɾdən zoː vˈɪlt nˈɪçt zaɪn . 
ɪç kˈɛnə diː rˈoːə natˈuːɾ . 
ziː hˈøːnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , ziː ʃtˈeːət ˌɑːbɜ ɪm bˈʊndə mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈeːɾ nˈuːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə vˈɪɾkt , ˈɪɾt nˈiː . 
ɛɾ bədˈaɾf dɛs klˈyːɡɛlns nˈɪçt , dɛn kˈaɪnə mˈaxt ɪst vˈiːdɜ ˈiːn . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç baɪ ˌɑlabˈandɑː . 
ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə lˈʊst , deːn vˈeːɡ nɑːx kˈoːroːn tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , ʊnt ɪç frˈɑːɡə ˈœftɜ , als nˈøːtɪç ɪst . 
ɪç mˈœçtə diː flˈyːɡəl dɛɾ zˈɔnə nˈeːmən ʊnt hˈɪn tsuː iːm ʊnt dɔx tsˈaʊdɾ ɪç ˌaʊx zoː ɡˈɛɾnə ʊnt frˈɑːɡə : viː vˌɪɾd ɛɾ zaɪn ? 
dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə jˈyŋlɪŋ ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ʃpˈɛːtɜ ɡəbˈoːrən ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈaŋ ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈiːɡə mɪt ˈiːm ? 
ɪç kˌan deːn ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt lˈaɪdən , dɛɾ tsvˈɪʃən ʊns ɪst . 
ˈoː vɑːrˈʊm lˈeːpt ɪç , viː aɪn mˈyːsɪɡɜ hˈɪɾtənknˌɑːbə , tsuː tˈiːnɑː , ʊnt tɾˈɔømtə nˈuːɾ fɔn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nɔx ˈeːɾst , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈaɾbaɪt diː natˈuːɾ ɛɾpɾˈyːftə ʊnt mɪt mˈeːɾ ʊnt lˈʊft ʊnt ˈalən ˌeːleːmˈɛntən ʃˌoːn rˈaŋ ? 
tɾˈiːps dɛn ɪn miːɾ nɑːx tˈɑtənvˌɔnə nˈɪçt ˌaʊx ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn ˈaɪnhˌoːlən , ɪç vɪl ʃnˈɛl zaɪn . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaɪf tsuːɾ ˈaɾbaɪt . 
mˌaɪnə zˈeːlə tˈoːpt nˈuːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈalt d??ç aɪn leːbˈɛndɪç ɡəʃˈɛft mɪç bəfrˈaɪə . 
hˈoːəs mˈɛːdçən ! viː kˌɔnt ɪç bəʃtˈeːən fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
viː vɑːɾ dˈiːɾs mˈøːklɪç , zoː aɪn tˈatloːs vˈeːzən tsuː lˈiːbən ? 
ɪç hˈɑːp ˈiːn , tˈɔørə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
lˈaɪçt ɪst miːɾ diː bɾˈʊst ʊnt ʃnˈɛl zɪnt mˌaɪnə zˈeːnən , hˈɑː ! 
ʊnt diː tsuːkˈʊnft rˈaɪtst mɪç , viː ˌaɪnə klˈɑːrə vˈasɜtˌiːfə ʊns rˈaɪtst , hɪnˈaɪn tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə blˈuːt ɪm frˈɪʃən bˈɑːdə tsuː kˈyːlən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡəʃvˈɛts . 
viːɾ zɪnt ʊns lˈiːbɜ , als jeː , maɪn ˌɑlabˈandɑː ʊnt ɪç . 
viːɾ zɪnt frˈaɪɜ ˈʊmaɪnˌandɜ ʊnt dɔx ɪsts ˈalə diː fˈylə ʊnt tˈiːfə dɛs lˈeːbəns , viː zˈɔnst . 
ˈoː viː hˌatən diː ˈaltən tˈyːranən zoː rˈɛçt , frˈɔøntʃaftən , viː diː ˌʊnzrə , tsuː fɛɾbˈiːtən ! 
dɑː ɪst man ʃtˈaɾk , viː aɪn hˈalbɡɔt , ʊnt dˈʊldət nˈɪçts ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɪn zˌaɪnəm bətsˈɪɾkə ! 
ɛs vɑːɾ dɛs ˈɑːbənts , dɑː ɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən diː ˈaɾbaɪt baɪ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt , zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən ˈɛkə am fˈɛnstɜ ʊnt pflˈeːktə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ɪç ʃtˈant ɪm dˈʊnkəln , ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç nˈɪçt , zˈɑː ˈʊnbəkˌymɜt ɡˌeːɡən mɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , fyːɾ vˈeːn ɛɾ mɪç hˈaltən mˈɔxtə . 
nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs ? rˈiːf ɛɾ . 
zoː tsˈiːmlɪç ! zˈɑːkt ɪç . 
ˌɑːbɜ das hˈɔøçəln vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ fˈɔl ɡəhˈaɪmən froːlˈɔkəns . 
vˈas ɪst das ? 
fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf ; 
bɪst duː ˈɛs ? 
jˈɑː vˈoːl , duː blˈɪndɜ ! rˈiːf ɪç , ʊnt flˈoːk iːm ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈoː nˈuːn ! rˈiːf ˌɑlabˈandɑː ˈɛntlɪç , nˈuːn zˌɔl ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
das dˈɛŋk ɪç , zˈɑːkt ɪç ʊnt ʃˈytəltə frˈɔødɪç zˌaɪnə hˈant . 
kˈɛnst duː mɪç dɛn nɔx , fˈuːɾ ˌɑlabˈandɑː fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , hast duː deːn ˈaltən frˈɔmən ɡlˈaʊbən nɔx an ˌɑlabˈandɑː ? 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ ! 
miːɾ ɪst ɛs nˈɪmɜ ɪndˈɛs zoː vˈoːl ɡəɡˈaŋən , als dɑː ɪç ɪm lˈɪçtə dˌaɪnɜ lˈiːbə mɪç fˈyːltə . 
viː ? rˈiːf ɪç , frˈɑːkt diːs ˌɑlabˈandɑː ? 
das vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈɔlts ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑlabˈandɑː . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst das tsˈaɪçən dˌiːzɜ tsˈaɪt , das diː ˈaltə heːrˌoːənatˈuːɾ ʊm ˈeːrə bˈɛtəln ɡˈeːt , ʊnt das leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃɛnhɜts , viː ˌaɪnə vˈaɪzə , ʊm ˌaɪnən tɾˈɔpfən lˈiːbə zɪç kˈymɜt . 
lˈiːbɜ jˈʊŋə ! rˈiːf ɛɾ ; 
ɪç bɪn ˈeːbən ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
das ʃlˈafə lˈeːbən ˌyːbɜˈal ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn ˈaltən , tsuː deːnən ɪç ɪn smˈyɾnɑː dɪç ɪn diː ʃˈuːlə bɾˈɪŋən vɔltə ˈoː ɛsɪst bˈɪtɜ , rˈiːf ɪç ; ˌaʊx an dˌiːzən vˈɑːktə zɪç diː tˈoːdɛsɡˌœtɪn , diː nˈɑmənlˌoːzə , diː man ʃˈɪkzɑːl nˈɛnt . 
ɛs vˌ??də lˈɪçt ɡəbɾˈaxt ʊnt viːɾ zˈɑːn fɔn nˈɔøəm mɪt lˈaɪzəm lˈiːbəndəm fˈɔɾʃən ʊns ˈan . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs tˈɔørən vɑːɾ zˈeːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
viː diː mˈɪtaksˌɔnə fɔm blˈaɪçən hˈɪməl , fˈʊŋkəltə zaɪn ɡɾˈoːsəs ˈeːvɪɡlˌeːbəndəs ˈaʊɡə fɔm ˈapɡəblˌyːtən ɡəzˈɪçtə mɪç ˈan . 
ɡˈuːtɜ ! rˈiːf ˌɑlabˈandɑː mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈʊnvˌɪlən , dɑː ɪç iːn zoː ˈanzˌɑː , lˈɑːs diː vˈeːmʊtsblˌɪkə , ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɪç bɪn hɛrˈabɡəkˌɔmən . 
ˈoː maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ɪç zˈeːnə mɪç zˈeːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ʊnt vˈɑːrəm ʊnt ɪç hˈɔf ɛs tsuː fˈɪndən mɪt dˈiːɾ . 
duː bɪst miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən , duː bɪst frˈaɪɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , viː ˈeːmɑːls ʊnt zˈiːə ! 
das frˈɔøt mɪç hˈɛɾtslɪç . 
ɪç bɪn das dˈyrə lˈant ʊnt duː kˈɔmst , viː aɪn ɡlˈyklɪç ɡəvˈɪtɜ ˈoː ɛsɪst hˈɛɾlɪç , das duː dɑː bɪst ! 
ʃtˈɪlə ! zˈɑːkt ɪç , duː nˈɪmst miːɾ diː zˈɪnən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ʊns ʃpɾˈɛçən , bɪs viːɾ ɪm lˈeːbən , ˌʊntɜ deːn tˈɑːtən zɪnt . 
jˈɑː vˈoːl ! rˈiːf ˌɑlabˈandɑː frˈɔødɪç , ˈeːɾst , vˌɛn das jˈɑːkthɔɾn ʃˈalt , dɑː fˈyːlən zɪç diː jˈɛːɡɜ . 
vˈɪɾts dɛn bˈalt ˈanɡˌeːn ? 
zˈɑːkt ɪç . 
ɛs vˌɪɾt , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈɛɾts ! 
ɛs zˌɔl aɪn tsˈiːmlɪç fˈɔøɜ vˌɛɾdən . 
hˈɑː ! 
mˈɑːks dɔx rˈaɪçən bɪs an diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??ms ʊnt zˌaɪnə fˈɑːnə ʃmˈɛltsən ʊnt ʊm iːn vˈyːtən ʊnt vˈoːɡən , bɪs ɛɾ bˈɛɾstət ʊnt ʃtˈyɾtst ! 
ʊnt ʃtˈoːsə dɪç nˈuːɾ an ˈʊnzˌɛɾn bˈʊntsɡənˌɔsən nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , diː ɡˈuːtən rˈʊsən mˈœçtən ʊns ɡˈɛɾnə , viː ʃˈiːsɡeːvˌeːrə , bɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs das ɡˈuːt zaɪn ! 
hˌɑːbən nˈuːɾ ˈeːɾst ˌʊnzrə kɾˈɛftɪɡən ʃpaɾtˈɑːnɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ziː zɪnt ʊnt vˈas ziː kˈœnən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ zoː deːn pˈeːloːpˌɔnəs ɛrˈoːbɜt , zoː lˈaxən viːɾ deːm nɔɾtpˈoːl ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt bˈɪldən ʊns aɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən . 
aɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən , rˈiːf ɪç , aɪn nˈɔø , aɪn ˈeːɾzɑːməs lˈeːbən . 
zɪnt viːɾ dˈɛn , viː aɪn ˈɪɾlɪçt ˌaʊs deːm zˈʊmpfə ɡəbˈoːrən ˌoːdɜ ʃtˈamən viːɾ fɔn deːn zˈiːɡɜn baɪ zˈɑlamˌɪs ˈap ? 
viː ɪsts dɛn nˈuːn ? 
viː bɪst duː dɛn tsuːɾ mˈakt ɡəvˌɔɾdən , ɡɾˈiːçɪʃə frˈaɪə natˈuːɾ ? 
viː bɪst duː zoː hɛrˈabɡəkˌɔmən , fˈɛːtɜlˌɪç ɡəʃlˈɛçt , fɔn deːm das ɡˈœtɜbˌɪlt dɛs jˈuːpiːtɜ ʊnt dɛs ˈɑpɔl ˈaɪnst nˈuːɾ diː koːpˈiː vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ hˈøːrə mɪç , jˈoːnɪəns hˈɪməl ! 
hˈøːrə mɪç , fˈɑːtɜlˌandzɜdə , diː duː dɪç hˈalbnakt , viː ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn , mɪt deːn lˈapən dˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊmklˌaɪdəst , ɪç vɪl ɛs lˈɛŋɜ nˈɪçt dˈʊldən ! 
ˈoː zˈɔnə , diː ʊns ɛɾtsˈoːk ! 
rˈiːf ˌɑlabˈandɑː , tsuːzˈeːn zˌɔlst duː , vˌɛn ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊns dɛɾ mˈuːt vˈɛkst , vˌɛn ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌʊnzɜ ɛntvˈ??f , viː das ˈaɪzən ˌʊntɜ deːm hˈamɜ zɪç bˈɪldət . 
ɛs ɛnttsˈyndətə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn . 
ʊnt das nˈuːɾ kˈaɪn flˈɛkən hˈɛŋən blˈaɪbə , rˈiːf ɪç , kˈaɪn pˈɔsə , voːmˈɪt ʊns das jɑːɾhˈʊndɜt , viː dɛɾ pˈøːbəl diː vˈɛndə , bəmˈɑːllt ! 
ˈoː , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː , dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ kɾˈiːk ˌaʊx zoː ɡˈuːt rˈɛçt , ˌɑlabˈandɑː , rˈiːf ɪç , zoː viː ˈalə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt , vˌoː dɛs mˈɛnʃən kɾˈaft ʊnt ɡˈaɪst ʊnt kˈaɪnə kɾˈykə ʊnt kˈaɪn vˈɛksɜnɜ flˈyːɡəl hˈɪlft . 
dɑː lˈeːɡən viːɾ diː sklˈɑvənklˌaɪdɜ ˈap , voːrˈaʊf das ʃˈɪkzɑːl ʊns zaɪn vˈapən ɡədɾˈykt 
dɑː ɡˈɪlt nˈɪçts ˈaɪtləs ʊnt ˈanɛɾtsvˌʊŋənəs mˈeːɾ , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː , dɑː ɡˈeːn viːɾ ʃmˈʊkloːs , fˈɛsəlˌoːs , nˈakt , viː ɪm vˈɛtlaʊf tsuː nˈeːmeːˌɑː , tsʊm tsˈiːlə . 
tsʊm tsˈiːlə , rˈiːf ɪç , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə frˈaɪstɑːt dˈɛmɜt ʊnt das pˌanteːˈoːn ˈaləs ʃˈøːnən ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈeːɾdə zɪç hˈeːpt . 
ˌɑlabˈandɑː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˌaɪnə nˈɔøə rˈøːtə ʃtˈiːk aʊf ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vˈʊxs , viː diː ɛɾfrˈɪʃtə pflˈantsə , ɪn diː hˈøːə . 
ˈoː jˈuːɡənt ! 
jˈuːɡənt ! rˈiːf ɛɾ , dan vɪl ɪç tɾˈɪŋkən ˌaʊs dˌaɪnəm kvˈɛl , dan vɪl ɪç lˈeːbən ʊnt lˈiːbən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ frˈɔødɪç , hˈɪməl dɛɾ nˈaxt , fˈuːɾ ɛɾ , viː tɾˈʊŋkən , fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , viː ˌaɪnə rˈeːbənlˌaʊbə , ˌyːbɜvˈœlbəst duː mɪç , ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɛɾnə hˈɛŋən , viː tɾˈaʊbən , hɛrˈʊntɜ . 
ɛsɪst maɪn ɡlˈyk , das ɪç ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt lˈeːbə . 
ɪç mˈyst ɪn ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʊm diː ˈandərə fˈalən , zoː fˈɔl ɪst mˌaɪnə zˈeːlə , zoː bərˈaʊʃt dɛɾ mˈɛnʃ mɪç , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə , dɛɾ ʃtˈɔltsə , dɛɾ nˈɪçts lˈiːpt , als mɪç ʊnt ˈalə dˈeːmuːt , diː ɪn iːm ɪst , nˈuːɾ aʊf mɪç hˈɔøft . 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
dˌiːzɜ ˌɑlabˈandɑː hat ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ mˈiːɾ , hat , viː aɪn kˈɪnt , mˈiːɾs ˈapɡəbˌeːtən , vˈas ɛɾ miːɾ ɪn smˈyɾnɑː ɡətˈɑːn . 
vˈeːɾ bɪn ɪç dan , iːɾ lˈiːbən , das ɪç maɪn ɔøç nˈɛnə , das ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , ziː zɪnt maɪn ˈaɪɡən , das ɪç , viː aɪn ɛrˈoːbərɜ , tsvˈɪʃən ɔøç ʃtˈeː ʊnt ˈɔøç , viː mˌaɪnə bˈɔøtə , ˈʊmfˌasə . 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ˈoː ˌɑlabˈandɑː ! 
ˈɛdlə , rˈuːɪɡɡɾˌoːsə vˈeːzən ! 
viː mˈuːs ɪç fɔlˈɛndən , vˌɛn ɪç nˈɪçt flˈiːn vɪl fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡlˈykə , fˌɔɾ ˈɔøç ? 
ˈeːbən , vˌɛːrənt ɪç ʃrˈiːp , ɛɾhˈiːlt ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf , duː lˈiːbə . 
tɾˈaʊrə nˈɪçt , hˈɔldəs vˈeːzən , tɾˈaʊrə nˈɪçt ! 
ʃpˈɑːrə dˈɪç , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt fɔn ɡɾˈɑːm , deːn kˈynftɪɡən fˈɑːtɜlˌantsfəstən ! 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
deːm ɡlˈyːəndən fˈɛsttˌɑːk dɛɾ natˈuːɾ , deːm ʃpˈɑːrə dɪç aʊf ʊnt ˈal deːn hˈaɪtɜn ˈeːrəntˌɑːɡən dɛɾ ɡˈœtɜ ! 
zˈiːəst duː ɡɾˈiːçənlˌant nˈɪçt ʃˈoːn ? 
ˈoː zˈiːəst duː nˈɪçt , viː , frˈoː dɛɾ nˈɔøən nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə lˈɛçəln ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛtən ʊnt hˈaɪnən , viː das ˈaltə mˈeːɾ , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ fˈɔlk lˈʊstvandəlnd am ˈuːfɜ zˈiːt , dɛɾ ʃˈøːnən ˈatənɜ vˈiːdɜ ɡədˈɛŋkt ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈyk ʊns bɾˈɪŋt , viː dˈɑmɑːls zˌaɪnən lˈiːblɪŋən , aʊf frˈøːlɪçɜ vˈoːɡə ? 
zˈeːlənfˌɔləs mˈɛːdçən ! 
duː bɪst zoː ʃˈøːn ʃˌoːn ˈɪtst ! 
viː vˌɪɾst duː dan ˈeːɾst , vˌɛn das ˈɛçtə klˈiːmɑː dɪç nˈɛːɾt , ɪn ɛnttsˈykəndɜ ɡlˈoːrɪə blˈyːn ! 
ɪç hˌatə diː mˈaɪstə tsˈaɪt mɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zaɪt duː fˈɔɾt bɪst , lˈiːbɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! 
hˈɔøtə vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən . 
ɪn hˈɔldɜ fˈɛbɾuːˌaɾlʊft hˈɑːp ɪç lˈeːbən ɡəzˈaməlt ʊnt bɾˈɪŋə das ɡəzˈaməltə dˈiːɾ . 
ɛs hat ˌaʊx miːɾ nɔx vˈoːlɡətˌɑːn , das frˈɪʃə ɛɾvˈaɾmən dɛs hˈɪməls , nɔx hˈɑːp ɪç ziː mˈɪtɡəfˌyːlt , diː nˈɔøə vˈɔnə dɛɾ pflˈantsɛnvəlt , dɛɾ rˈaɪnən , ˈɪmɜɡlˌaɪçən , vˌoː ˈaləs tɾˈaʊɜt ʊnt zɪç vˈiːdɜ frˈɔøt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ˈoː maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
vɑːrˈʊm ɡˈeːn viːɾ dɛn diː ʃtˈɪlən lˈeːbənsvˌeːɡə nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɛs zɪnt hˈaɪlɪɡə nˈɑːmən , vˈɪntɜ ʊnt frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst ! 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈɛnən ziː nˈɪçt . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈyndə , tsuː tɾˈaʊɜn ɪm frˈyːlɪŋ ? 
vɑːrˈʊm tˈuːn viːɾ ɛs dˈɛnɔx ? 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːbən d??ç diː zˈɔnə alˈaɪn ; 
ɪç lˈeːbə d??ç dˈɪç , ɪç hɑːbə ˈandɾə frˈɔødən , ɪst ɛs dɛn aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç ˈandɾə tɾˈaʊɜ hɑːbə ? 
ʊnt mˈuːs ɪç tɾˈaʊɜn ? mˈuːs ɪç dˈɛn ? 
mˈuːtɪɡɜ ! 
lˈiːbɜ ! zˈɔlt ɪç vˈɛlkən , vˌɛn duː ɡlˈɛntsəst ? 
zˌɔltə miːɾ das hˈɛɾts ɛɾmˈatən , vˌɛn diː zˈiːkslʊst diːɾ ɪn ˈalən zˈeːnən ɛɾvˈaxt ? 
hˈɛt ɪç ˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt , aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ jˈyŋlɪŋ mˈaxə zɪç ˈaʊf , das ɡˈuːtə fˈɔlk ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃmˈax tsuː tsˈiːn , ɛs dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ʃˈœnhaɪt , dɛɾ ɛs ɛntʃtˈamtə , vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən , viː hˈɛt ɪç ˈaʊfɡəʃtˌaʊnt ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt ɡədˈyɾstət nɑːx deːm bˈɪldə dɛs tˈɔørən ? 
ʊnt nˈuːn ɛɾ dɑː ɪst , nˈuːn ɛɾ maɪn ɪst , kˌan ɪç nɔx vˈaɪnən ? 
ˈoː dɛs ˈalbɜnən mˈɛtçəns ! ɪst ɛs dɛn nˈɪçt vˈɪɾklɪç ? 
ɪst ɛɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə nˈɪçt , ʊnt ɪst ɛɾ nˈɪçt mˈaɪn ! 
ˈoː iːɾ ʃˈatən zˈeːlɪɡɜ tsˈaɪt ! 
iːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊtən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ! 
ɪst miːɾ dˈɔx , als vˈɛːɾ ɛɾ kˈaʊm fɔn ɡˈɛstɜn , jˈeːnɜ tsˈaʊbeːrˌɑːbənt , dɑː dɛɾ hˈaɪlɡə frˈɛmdlɪŋ miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnətə , dɑː ɛɾ , viː aɪn tɾˈaʊɜndɜ ɡənˈiːʊs , hɛrˈaɪnɡlˌɛntst ɪn diː ʃˈatən dɛs vˈalts , vˌoː ɪm jˈuːɡəntɾˌaʊmə das ˈʊnbəkˌymɜtə mˈɛːdçən zˈɑːs ɪn dɛɾ mˈaɪlʊft kˌɑːm ɛɾ , ɪn jˈoːnɪəns tsˈaʊbɾɪʃɜ mˈaɪlʊft ʊnt ziː mˈaxt iːn blˈyːəndɜ mˈiːɾ , ziː lˈɔkt iːm das hˈɑːɾ , ɛntfˈaltət ˈiːm , viː blˈʊmən , diː lˈɪpən , lˈœst ɪn lˈɛçəln diː vˈeːmuːt aʊf ʊnt ˈoː iːɾ ʃtɾˈɑːlən dɛs hˈɪməls ! 
viː lˈɔøçtətət iːɾ ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊɡən mɪç ˈan , ˌaʊs dˌiːzən bərˈaʊʃəndən kvˈɛlən , vˌoː ɪm ʃˈatən ˈʊmʃˌɪɾməndɜ bˈoːɡən ˈeːvɪç lˈeːbən ʃˈɪmɜt ʊnt vˈalt ! 
ɡˈuːtə ɡˈœtɜ ! viː ɛɾ ʃˈøːn vˈaɾt mɪt deːm blˈɪk aʊf mɪç ! 
viː dɛɾ ɡˈantsə jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnə ʃpˈanə ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn lˈaɪçtɜ nˈɛɾvə dˈastant , nˈuːɾ das iːm diː lˈiːbən ˈaɾmə , diː bəʃˈaɪdnən , nˈiːdɜzˌaŋkən , als vˈɛːrən ziː nˈɪçts ! 
ʊnt viː ɛɾ dɾˈaʊf ɛmpˈɔɾzɑː ɪm ɛnttsˈykən , als vˈɛːɾ ɪç ɡˈeːn hˈɪməl ɛntflˈoːɡən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , ˈax ! viː ɛɾ nˈuːn ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsənzˌanmuːt lˈɛçəlt ʊnt ɛɾrˈøːtətə , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ mɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ʊnt ˌʊntɜ deːn dˈɛmɛɾndən tɾˈɛːnən zaɪn fˈøːbuːzˌaʊɡə d??çstɾˈɑːlt , ʊm tsuː frˈɑːɡən , bɪst dˈʊs ? 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ʊnt vɑːrˈʊm bəɡˈeːɡnət ɛɾ zoː frˈɔmən zˈɪnəs , zoː fˈɔl lˈiːbən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns mˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm hˈat ɛɾ ˈeːɾst zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , vɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ zoː fˈɔl zˈeːnəns ʊnt tɾˈaʊɜns ? 
zaɪn ɡənˈiːʊs vɑːɾ tsuː zˈeːlɪç , ʊm alˈaɪn tsuː blˈaɪbən , ʊnt tsuː ˈaɾm diː vˈɛlt , ʊm iːn tsuː fˈasən . 
ˈoː ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːbəs bˈɪlt , ɡəvˈeːpt fɔn ɡɾˈøːsə ʊnt lˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪsts ˈandɜs ! 
mɪt deːm lˈaɪdən ɪsts ˈaʊs ! 
ɛɾ hat tsuː tˈuːn bəkˈɔmən , ɛɾ ɪst dɛɾ kɾˈaŋkə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɪç vɑːɾ fˈɔl zˈɔøftsəns , dɑː ɪç ˈanfˌɪŋ , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
jˌɛtst bɪn ɪç lˈaʊtɜ frˈɔødə . 
zoː ʃpɾˈɪçt man ˌyːbɜ diːɾ zɪç ɡlˈyklɪç . 
ʊnt zˈiːə ! 
zoː zˌɔls ˌaʊx blˈaɪbən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
viːɾ hˌɑːbən nɔx tsuː ɡˈuːtəm ˈɛndə daɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , ʃˈøːnəs lˈeːbən ! 
ˈeːə dɛɾ lˈɛɾm bəɡˈɪnt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪmlɪʃɜ tˈɑːk . 
das hˈɔldə frˈyːjɑːɾ vˈeːt ʊnt ɡlˈɛntstə fɔm ˌoːrɪˈɛnt hˈeːɾ , ɛntlˈɔkt ʊns dˌaɪnən nˈɑːmən , viː ɛs deːn bˈɔømən diː blˈyːtən ɛntlˈɔkt , ʊnt ˈalə zˈeːlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ lˈiːbə ɛntˈatmətən mˈiːɾ . 
ˌaɪnə lˈiːbə , viː diː ˌʊnzrə , vɑːɾ deːm frˈɔøndə nˈiː ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɛnttsˈykənt , viː dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈɛnʃ ˈaʊfmˌɛɾktə ʊnt ˈaʊɡə ʊnt ɡˈaɪst iːm ɡlˈyːtə , daɪn bˈɪlt , daɪn vˈeːzən tsuː fˈasən . 
ˈoː , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , dɑː ɪsts vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , fyːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈiːçənlˌant tsuː ʃtɾˈaɪtən , vˌɛn ɛs zˈɔlçə ɡəvˈɛksə nɔx tɾˈɛːkt ! 
jˈɑː vˈoːl , maɪn ˌɑlabˈandɑː , zˈɑːkt ɪç ; 
dɑː ɡˈeːn viːɾ hˈaɪtɜ ɪn deːn kˈampf , dɑː tɾˈaɪpt ʊns hˈɪmlɪʃ fˈɔøɜ tsuː tˈɑːtən , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst fɔm bˈɪldə zˈɔlçɜ natˈuːrən fɛɾjˈyŋt ɪst , ʊnt dɑː lˈɔøft man ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈiːlə nˈɪçt , dɑː zˈɔɾkt man nˈɪçt fyːɾ diːs ʊnt das ʊnt kˈynstəlt , deːn ɡˈaɪst nˈɪçt ˈaxtənt , fɔn ˈaʊsən ʊnt tɾˈɪŋkt ʊm dɛs kˈɛlks vˈɪlən deːn vˈaɪn ; 
dɑː rˈuːn viːɾ dan ˈeːɾst , ˌɑlabˈandɑː , vˌɛn dɛs ɡənˈiːʊs vˈɔnə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ ɪst , dan ˈeːɾst , vˌɛn diː ˈaʊɡən ˈal ɪn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən zɪç vˈandəln , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst , dɛɾ lˈaŋabvəsəndə , hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntst ˌaʊs deːn ˈɪrən ʊnt lˈaɪdən ʊnt zˈiːɡɛsfrˌoː deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛtɜ ɡɾˈyst . 
hˈɑː ! 
an dɛɾ fˈɑːnə alˈaɪn zˌɔl nˈiːmant ˌʊnzɜ kˈynftɪç fˈɔlk ɛɾkˈɛnən ; 
ɛs mˈuːs zɪç ˈaləs fɛɾjˈyŋən , ɛs mˈuːs fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈandɜs zaɪn ; 
fˈɔl ˈɛɾnsts diː lˈʊst ʊnt hˈaɪtɜ ˈalə ˈaɾbaɪt ! 
nˈɪçts , ˌaʊx das klˈaɪnstə , das ˈaltɛːklˌɪçstə nˈɪçt ˈoːnə deːn ɡˈaɪst ʊnt diː ɡˈœtɜ ! 
lˈiːp ʊnt hˈɑːs ʊnt jˈeːdɜ lˈaʊt fɔn ʊns mˈuːs diː ɡəmˈaɪnərə vˈɛlt bəfrˈɛmdən ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk dˈaɾf ˈaɪnmˌɑːl nɔx ʊns mˈɑːnən an diː plˈatə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
dɛɾ vʊlkˈɑːn bɾˈɪçt lˈoːs . 
ɪn kˈoːroːn ʊnt mˈoːdoːn vˌɛɾdən diː tˈyɾkən bəlˈɑɡɜt ʊnt viːɾ rˈykən mɪt ˌʊnzərəm bˈɛɾɡfɔlk ɡˌeːɡən deːn pˈeːloːpˌɔnəs hɪnˈaʊf . 
nˈuːn hat diː ʃvˈeːɾmuːt ˈal aɪn ˈɛndə , dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ɪst fˈɛstɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , zaɪt ɪç ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈaɾbaɪt bɪn ʊnt zˈiː ! 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
mɪt dɛɾ zˈɔnə bəɡˈɪn ɪç . 
dɑː ɡˈeː ɪç hɪnˈaʊs , vˌoː ɪm ʃˈatən dɛs vˈalts maɪn kɾˈiːksfɔlk lˈiːkt ʊnt ɡɾˈyːsə diː tˈaʊzənt hˈɛlən ˈaʊɡən , diː jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ mɪt vˈɪldɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊftˌuːn . 
aɪn ɛɾvˈaxəndəs hˈeːɾ ! 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts ɡlˈaɪçəs ʊnt ˈaləs lˈeːbən ɪn ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn ɪst , viː aɪn bˈiːnənʃvˌaɾm , daɡˈeːɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈans nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , das ɛɾ ˈaɪnst ɡlˈyklɪç vɑːɾ , viː diː hˈɪɾʃə dɛs fˈɔɾsts ʊnt nɑːx ˈʊntsˌɛːlɪɡən jˈɑːrən klˈɪmt nɔx ɪn ʊns aɪn zˈeːnən nɑːx deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈ??vəlt , vˌoː jˈeːdɜ diː ˈeːɾdə d??çstɾˈaɪftə , viː aɪn ɡˈɔt , ˈeː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
deːn mˈɛnʃən tsˈɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt nɔx , ʃtˈat mˈaʊɜn ʊnt tˈoːtəm hˈɔlts , diː zˈeːlə dɛɾ vˈɛlt , diː hˈaɪlɪɡə lˈʊft ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç iːn ˈʊmfˌɪŋ . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
miːɾ ɡəʃˈiːt ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn ɪç maɪn ˈʊnbəkˌymɜt fˈɔlk dˈ??çɡˌeːə ˈʊnt , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən , ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt deːm mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛntɡˌeːɡən zɪç dˈeːnt , ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnɜ diː knˈatɛɾndə flˈamə ɛmpˈɔɾstaɪkt , vˌoː diː mˈʊtɜ zˈɪtst mɪt deːm frˈiːrəndən kˈɪndlaɪn , vˌoː diː ɛɾkvˈɪkəndə ʃpˈaɪzə kˈɔxt , ɪndˈɛs diː rˈɔsə , deːn tˈɑːk vˈɪtɛɾnt , ʃnˈaʊbən ʊnt ʃrˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈalt ɛɾtˈœnt fɔn ˈalɜʃˌytɛɾndɜ kɾˈiːksmuːzˌiːk , ʊnt rˈɪŋs fɔn vˈafən ʃˈɪmɜt ʊnt rˈaʊʃt ˌɑːbɜ das zɪnt vˈɔɾtə ʊnt diː ˈaɪɡnə lˈʊst fɔn zˈɔlçəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt zɪç nˈɪçt . 
dan zˈaməlt maɪn hˈaʊfə zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , mɪt lˈʊst , ʊnt ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː ˌaʊx diː ˈɛltəstən ʊnt tɾˈɔtsɪçstən ɪn ˈalɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪç ˈeːrən . 
viːɾ vˌɛɾdən fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt mˈançɜ ɛɾtsˈɛːlt , vˈiːs iːm ɛɾɡˈɪŋ ɪm lˈeːbən ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃvˈɪlt ˈɔft fɔn mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːl . 
dan fˈaŋ ɪç ˈan , fɔn bˈɛsərən tˈɑːɡən tsuː rˈeːdən , ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡˈeːn diː ˈaʊɡən ˌiːnən ˈaʊf , vˌɛn ziː dɛs bˈʊndəs ɡədˈɛŋkən , dɛɾ ʊns ˈaɪnɪɡən zˌɔl , ʊnt das ʃtˈɔltsə bˈɪlt dɛs vˈeːɾdəndən frˈaɪstɑːts dˈɛmɜt fˌɔɾ ˈiːnən . 
ˈaləs fyːɾ jˈeːdən ʊnt jˈeːdɜ fyːɾ ˈalə ! 
ɛsɪst aɪn frˈɔødɪɡɜ ɡˈaɪst ɪn deːn vˈɔɾtən ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft ˌaʊx ˈɪmɜ mˌaɪnə mˈɛnʃən , viː ɡˈœtɜɡˌeːboːt . 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
zoː tsuː zˈeːn , viː fɔn hˈɔfnʊŋən dɑː diː ʃtˈarə natˈuːɾ ɛɾvˈaɪçt ʊnt ˈal ˌiːrə pˈʊlzə mˈɛçtɪɡɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt fɔn ɛntvˈyɾfən diː fɛɾdˈystɜtə ʃtˈɪɾnə zɪç ɛntfˈaltət ʊnt ɡlˈɛntst , zoː dɑː tsuː ʃtˈeːn ɪn ˌaɪnɜ sfˈɛːrə fɔn mˈɛnʃən , ˈʊmrˌʊŋən fɔn ɡlˈaʊbən ʊnt lˈʊst , das ɪst dɔx mˈeːɾ , als ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ ɡlˈoːrɪə tsuː ʃˈaʊn . 
dan ˈyːp ɪç ziː ɪn vˈafən ʊnt mˈɛɾʃən bɪs ʊm mˈɪtɑːk . 
dɛɾ frˈoːə mˈuːt mˈaxt ziː ɡəlˈeːrɪç , viː ɛɾ tsʊm mˈaɪstɜ mɪç mˈaxt . 
bˈalt ʃtˈeːn ziː dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ɪn mˌɑkeːdˈoːnɪʃɜ rˈaɪ ʊnt rˈeːɡən deːn ˈaɾm nˈuːɾ , bˈalt flˈiːɡən ziː , viː ʃtɾˈɑːlən , ˈaʊzaɪnˌandɜ tsʊm ɡəvˈɑːktərən ʃtɾˈaɪt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊfən , vˌoː diː ɡəʃmˈaɪdɪɡə kɾˈaft ɪn jˈeːdɜ ʃtˈɛlə zɪç ˈɛndɜt ʊnt jˈeːdɜ zˈɛlpst zaɪn fˈɛlthɛɾ ɪst , ʊnt zˈaməln zɪç vˈiːdɜ ɪn zˈɪçərəm pˈʊŋkt ʊnt ˈɪmɜ , vˌoː ziː ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːn ɪn zˈɔlçəm vˈafəntˌantsə , ʃvˈeːpt ˌiːnən ʊnt miːɾ das bˈɪlt dɛɾ tˈyːranˌɛnknɛçtə ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstərə vˈalplats fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dɾˈaʊf , vˌɛn diː zˈɔnə hˈaɪsɜ ʃˈaɪnt , vˌɪɾt rˈɑːt ɡəhˈaltən ɪm ˈɪnɜn dɛs vˈalts ʊnt ɛsɪst frˈɔødə , zoː mɪt ʃtˈɪlən zˈɪnən ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft tsuː vˈaltən . 
viːɾ nˈeːmən deːm tsuːfˈal diː kɾˈaft , viːɾ mˈaɪstɜn das ʃˈɪkzɑːl . 
viːɾ lˈasən vˈiːdɜstˌant nɑːx ˌʊnzərəm vˈɪlən ɛntʃtˈeːn , viːɾ rˈaɪtsən deːn ɡˈeːɡnɜ tsuː deːm , voːrˈaʊf viːɾ ɡərˈystət zɪnt . 
ˌoːdɜ zˈeːən viːɾ tsuː ʊnt ʃˈaɪnən fˈ??çtzɑːm ʊnt lˈasən iːn nˈɛːɜ kˈɔmən , bɪs ɛɾ das hˈaʊpt tsʊm ʃlˈɑːk ʊns rˈaɪçt , ˌaʊx nˈeːmən viːɾ iːm mɪt ʃnˈɛlə diː fˈasʊŋ ʊnt das ɪst mˌaɪnə pˈɑnakˌeː . 
dɔx hˈaltən diː ɛɾfˈɑːɾnərən ˈɛɾtstə nˈɪçts aʊf zˈɔlçə ˈalɛshˌaɪləndə mˈɪtəl . 
viː vˈoːl ɪst dan dɛs ˈɑːbənts miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˌɑlabˈandɑː , vˌɛn viːɾ tsuːɾ lˈʊst aʊf mˈʊntɜn rˈɔsən diː zˈɔnənrˌoːtən hˈyːɡəl ˈʊmʃvˌaɪfən , ʊnt aʊf deːn ɡˈɪpfəln , vˌoː viːɾ vˌaɪlən , diː lˈʊft ɪn deːn mˈɛːnən ˌʊnzərɜ tˈiːrə ʃpˈiːlt , ʊnt das frˈɔøntlɪçə zˈɔøzəln ɪn ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə zɪç mˈɪʃt , ɪndˈɛs viːɾ hɪnˈaʊszˌeːn ɪn diː fˈɛɾnən fɔn ʃpˈaɾtɑː , diː ˌʊnzɜ kˈampfpɾaɪs zɪnt ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn tsuːrˈyk zɪnt ʊnt tsuːzˈamənzˌɪtsən ɪn lˈiːplɪçɜ kˈyːlə dɛɾ nˈaxt , vˌoː ʊns dɛɾ bˈɛçɜ dˈʊftət ʊnt das mˈɔndlɪçt ˌʊnzɜ ʃpˈɛːɾlɪç mˈɑːl bəʃˈaɪnt ʊnt mˈɪtən ɪn ˈʊnsrɜ lˈɛçəlndən ʃtˈɪlə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən , viː ˌaɪnə vˈɔlkə ˈaʊfʃtˌaɪkt ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən bˈoːdən , dɛɾ ʊns tɾˈɛːkt , viː zˈeːlɪç ɪsts dˈɑː , ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛntə zɪç diː hˈɛndə tsuː rˈaɪçən ! 
dan ʃpɾˈɪçt vˈoːl ˌɑlabˈandɑː nɔx fɔn mˈançəm , deːn diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts pˈaɪnɪçt , fɔn zoː mˈançɜ vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈʊmən bˈɑːn , diː zɪç das lˈeːbən bɾˈɪçt , zˈaɪtdəm zaɪn ɡɾˈɑːdɜ ɡˈaŋ ɡˈeːɛmt ɪst , dan fˈɛlt miːɾ ˌaʊx maɪn ˈɑdamˌɑːs ˈaɪn , mɪt zˌaɪnən rˈaɪzən , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːnzuːxt ɪn das ˈɪnərə ˈɑːzɪən hɪnˈaɪn das zɪnt nˈuːɾ nˈɔtbeːˌɛlfə , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! 
mˈœçt ɪç dan iːm rˈuːfən , kˈɔm ! 
ʊnt bˈaʊə dˌaɪnə vˈɛlt ! 
mɪt ˈʊns ! 
dɛn ˌʊnzrə vˈɛlt ɪst ˌaʊx diː dˈaɪnə . 
ˌaʊx diː dˈaɪnə , dˈɪoːtˌiːmɑː , dɛn ziː ɪst diː koːpˈiː fɔn dˈiːɾ . 
ˈoː duː , mɪt dˌaɪnɜ ˈeːlyːzˌiːʊmsʃtˌɪlə , kˈœntən viːɾ das ʃˈafən , vˈas duː bɪst ! 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst dɾˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡəzˈiːkt ɪn klˈaɪnən ɡəfˈɛçtən , vˌoː ˌɑːbɜ diː kˈɛmpfɜ zɪç d??çkɾˈɔøtstən , viː blˈɪtsə , ʊnt ˈaləs ˌaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə vɑːɾ . 
nˈɑvarˌɪn ɪst ˌʊnzɜ ʊnt viːɾ ʃtˈeːən jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstə miːzˈɪstɾɑː , deːm ˌyːbɜrˈɛstə dɛs ˈaltən ʃpˈaɾtɑː . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx diː fˈɑːnə , diː ɪç ˌaɪnɜ albˈɑnɪʃən hˈɔɾdə ɛntɾˈiːs , aʊf ˌaɪnə ruːˈiːnə ɡəpflˈantst , diː fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈiːkt , hɑːbə fˌɔɾ frˈɔødə mˌaɪnən tˈyɾkɪʃən kˈɔpfbʊnt ɪn deːn ˈɔøroːtˌɑːs ɡəvˈɔɾfən ʊnt tɾˈɑːɡə zˈaɪtdəm deːn ɡɾˈiːçɪʃən hˈɛlm . 
ʊnt nˈuːn mˈœçt ɪç dɪç zˈeːən , ˈoː mˈɛːdçən ! zˈeːən mˈœçt ɪç dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈɛndə nˈeːmən ʊnt an maɪn hˈɛɾts ziː dɾˈykən , deːm diː frˈɔødə nˈuːn bˈalt fɪlˈaɪçt tsuː ɡɾˈoːs ɪst ! 
bˈalt ! ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ bəfrˈaɪt , dɛɾ ˈaltə , ˈɛdlə , hˈaɪlɪɡə pˈeːloːpˌɔnəs . 
ˈoː dan , duː tˈɔørə ! lˈeːrə mɪç frˈɔm zaɪn ! 
dan lˈeːrə maɪn ˌyːbɜvˈalənt hˈɛɾts aɪn ɡeːbˈeːt ! 
ɪç zˌɔltə ʃvˈaɪɡən , dɛn vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
ʊnt hˈɛt ɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɛçən mˈœçtə , vˈiːviːl ɪst dˈɛnɔx ˈyːbɾɪç ? 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das maɪn ɡədˈaŋkə ʃnˈɛlɜ ɪst , viː diː tsˈaɪt ? 
ɪç vɔltə zoː ɡˈɛɾn , ɛs vˈɛːrə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt diː tsˈaɪt ʊnt diː tˈɑːt ˌyːbɜflˈøːɡə deːn ɡədˈaŋkən ʊnt dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə zˈiːk ˌyːbɜˈaɪltə diː hˈɔfnʊŋ zˈɛlpst . 
maɪn ˌɑlabˈandɑː blˈyːt , viː aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ˌaʊs jˈeːdəm zˌaɪnɜ blˈɪkə lˈaxt diː kˈɔməndə vˈɛlt mɪç ˈan , ʊnt dɑːrˈan ʃtˈɪl ɪç nɔx diː ˈʊnɡədˌʊlt zoː tsˈiːmlɪç . 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ɪç mˈœçtə dˌiːzəs vˈeːɾdəndə ɡlˈyk nˈɪçt ʊm diː ʃˈøːnstə lˈeːbənstsˌaɪt dɛs ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌants fɛɾtˈaʊʃən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊnsrɜ zˈiːɡə ɪst miːɾ lˈiːbɜ , als mˈɑratˌoːn ʊnt tˈɛɾmoːpˌyːlɛː ʊnt plˈɑteːˌɑː . 
ɪsts nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪst nˈɪçt deːm hˈɛɾtsən das ɡənˈeːzəndə lˈeːbən mˈeːɾ vˈɛɾt , als das rˈaɪnə , das diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt ? 
ˈeːɾst vˌɛn diː jˈuːɡənt hˈɪn ɪst , lˈiːbən viːɾ ziː , ʊnt dan ˈeːɾst , vˌɛn diː fɛɾlˈɔɾnə viːdɜkˈeːɾt , bəɡlˈykt ziː ˈalə tˈiːfən dɛɾ zˈeːlə . 
am ˈɔøroːtˌɑːs ʃtˈeːət maɪn tsˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaxə , rˈaʊʃt dɛɾ ˈaltə flˈʊsɡɔt mˈɑːnənt miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈɛçəlnt nˈeːm ɪç diː blˈʊmən dɛs ˈuːfɜs , ʊnt ʃtɾˈɔøə ziː ɪn zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɛlə ʊnt zˈɑːk ˈiːm : 
nˈɪm ɛs tsʊm tsˈaɪçən , duː ˈaɪnzˌɑːmɜ ! 
bˈalt ˈʊmblˌyːt das ˈaltə lˈeːbən dɪç vˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə diː bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , maɪn hˈyːpɜˌɪoːn , diː duː ˌʊntɜvˌeːɡəns miːɾ ʃrˈiːpst . 
duː ɛɾɡɾˈaɪfst mɪç ɡəvˈaltɪç mɪt ˈaləm , vˈas duː miːɾ zˈɑːkst , ʊnt mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʃˈaʊdɜt mɪç ˈɔft , deːn zˈanftən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɡəvˈaɪnt , ɪn dˌiːzəs rˈystɪɡə vˈeːzən fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːn . 
vˌɪɾst duː dɛn nˈɪçt diː lˈiːbə fɛɾlˈɛɾnən ? 
ˌɑːbɜ vˈandlə nˈuːɾ tsˈuː ! 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn duː mɪç hˈasən kˈœntəst , vˈyɾt ɪç ˌaʊx dɑː zoːɡˈɑːɾ diːɾ nˈaxɛmpfˌɪndən , vˈyɾdə miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , dɪç tsuː hˈasən ʊnt zoː blˈiːbən ˌʊnzrə zˈeːlən zɪç ɡlˈaɪç ʊnt das ɪst kˈaɪn ˈaɪtəlˌyːbɜtɾˌiːbən vˈɔɾt , hˈyːpɜˌɪoːn . 
ɪç bɪn ˌaʊx zˈɛlpst ɡˌants ˈandɜs , viː zˈɔnst . 
miːɾ mˈaŋəlt dɛɾ hˈaɪtɾə blˈɪk ɪn diː vˈɛlt ʊnt diː frˈaɪə lˈʊst an ˈaləm leːbˈɛndɪɡən . 
nˈuːɾ das fˈɛlt dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsˈiːt maɪn ˈaʊɡə nɔx ˈan . 
daɡˈeːɡən dˈɛŋk ɪç ʊm zoː lˈiːbɜ an diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ʊnt viː ziː ɡəˈɛndət hˌɑːbən aʊf ˈeːɾdən , ʊnt diː hˈoːən ʃpaɾtˈɑnɪʃən frˈaʊən hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔnən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈeːs ɪç nˈɪçt diː nˈɔøən kˈɛmpfɜ , diː kɾˈɛftɪɡən , dˌeːrən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ɪst , ˈɔft hˈøːɾ ɪç ˌiːrən zˈiːkslɛɾm d??ç deːn pˈeːloːpˌɔnəs hɛrˈaʊf miːɾ nˈɛːɜ bɾˈaʊzən ʊnt nˈɛːɜ , ˈɔft zˈeː ɪç ziː , viː ˌaɪnə kˈɑtarˌaktə , dˈɔɾt hɛrˈʊntɜvˌoːɡən d??ç diː ˌeːpiːdˈaʊrɪʃən vˈɛldɜ ʊnt ˌiːrə vˈafən fˈɛɾnhɜ ɡlˈɛntsən ɪm zˈɔnənlˌɪçtə , das , viː aɪn heːrˈoːlt , ziː ɡəlˈaɪtət , ˈoː maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ʊnt duː kˈœmst ɡəʃvˈɪndə nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː hɛrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈyːsəst diː ʃtˈɪlən vˈɛldɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbə , ɡɾˈyːsəst mɪç , ʊnt flˈiːkst nˈuːn vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːrˈyk ; 
ʊnt dˈɛŋkst duː , ɪç fˈyɾçtə deːn ˈaʊsɡˌaŋ ? 
lˈiːbstɜ ! 
mˈançmɑːl vˈɪls mɪç ˌyːbɜfˈalən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈøːsɜn ɡədˈaŋkən hˈaltən , viː flˈamən , deːn frˈɔst ˈap . 
lˈeːbə vˈoːl ! fɔlˈɛndə , viː ɛs dɛɾ ɡˈaɪst diːɾ ɡəbˈɔøt ! 
ʊnt lˈɑːs deːn kɾˈiːk tsuː lˈaŋə nˈɪçt dˈaʊɜn , ʊm dɛs frˈiːdəns vˈɪlən , hˈyːpɜˌɪoːn , ʊm dɛs ʃˈøːnən , nˈɔøən , ɡˈɔldənən frˈiːdəns vˈɪlən , vˌoː , viː duː zˈɑːktəst , ˈaɪnst ɪn ˌʊnzɜ rˈɛçtsbʊx ˈaɪnɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vˌoː das lˈeːbən zˈɛlpst , vˌoː ziː , diː ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ , diː ɪn kˈaɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan , ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡəmˈaɪndə zaɪn vˌɪɾt . 
lˈeːbə vˈoːl . 
duː hˌɛtəst mɪç bəzˈɛnftɪɡən zˌɔlən , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
hˌɛtəst zˈɑːɡən zˌɔlən , ɪç mˈœçtə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , mˈœçtə deːm ʃˈɪkzɑːl nɑːx ʊnt nɑːx deːn zˈiːk ˈapnˌøːtɪɡən , viː kˈaɾɡən ʃˈʊldnɜn diː zˈʊmə . 
ˈoː mˈɛːdçən ! 
ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːn , ɪst ʃlˈɪmɜ , viː ˈaləs . 
miːɾ tɾˈɔknət das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , zoː dˈyːɾst ɪç , vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən ʊnt mˈuːs hˈiːɾ mˈyːsɪç ʃtˈeːn , mˈuːs bəlˈɑɡɜn ʊnt bəlˈɑɡɜn , deːn ˌaɪnən tˈɑːk , viː deːn ˈandɜn . 
ˌʊnzɜ fˈɔlk vɪl ʃtˈyɾmən , ˌɑːbɜ das vˈyɾdə diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜ tsʊm rˈaʊʃ ɛɾhˈɪtsən ʊnt vˈeːə dan ˈʊnzˌɛɾn hˈɔfnʊŋən , vˌɛn das vˈɪldə vˈeːzən ˈaʊfɡˌɛɾt ʊnt diː tsˈʊxt ʊnt diː lˈiːbə tsɛɾrˈaɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛs kˌan nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dˈaʊɜn , zoː mˈuːs miːzˈɪstɾɑː zɪç ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən vˈaɪtɜ . 
ɪm lˈɑːɡɜ hˈiːɾ ɪsts mˈiːɾ , viː ɪn ɡəvˈɪtɜhˌaftɜ lˈʊft . 
ɪç bɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌaʊx mˌaɪnə lˈɔøtə ɡəfˈalən miːɾ nˈɪçt . 
ɛsɪst aɪn fˈ??çtbɑːrɜ mˈʊtvɪl ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt klˈuːk , das ɪç zoː fˈiːl ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈaʊnə mˈaxə . 
ʊnt das ˈaltə lˈɑkeːdˌɛːmoːn ɪsts jˈɑː dɔx vˈoːl vˈɛɾt , das man aɪn vˈeːnɪç zˈɔɾɡə lˈaɪdət , ˈeː man ɛs hat . 
ɛsɪst ˈaʊs , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ˌʊnzrə lˈɔøtə hˌɑːbən ɡəplˈyndɜt , ɡəmˈɔɾdət , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt , ˌaʊx ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ zɪnt ɛɾʃlˈɑːɡən , diː ɡɾˈiːçən ɪn miːzˈɪstɾɑː , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˌoːdɜ ˈɪrən ziː hˈylfloːs hɛrˈʊm ʊnt ˌiːrə tˈoːtə jˌamɜmˈiːənə rˈʊft hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuːɾ rˈaxə ɡˌeːɡən diː bˈɑːɾbɑːrən , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə ɪç vɑːɾ . 
nˈuːn kˌan ɪç hˈɪŋeːn ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈaxə pɾˈeːdɪɡən . 
ˈoː nˈuːn flˈiːɡən ˈalə hˈɛɾtsən miːɾ tsˈuː ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːps ˌaʊx klˈuːk ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈɔøtə ɡəkˈant . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç pɾoːjˈɛkt , d??ç ˌaɪnə rˈɔøbɜbˌandə maɪn eːlˈyːziːˌʊm tsuː pflˈantsən . 
nˈaɪn ! 
baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈeːmeːzˌɪs ! 
miːɾ ɪst rˈɛçt ɡəʃˈeːn ʊnt ɪç vˈɪls ˌaʊx dˈʊldən , dˈʊldən vɪl ɪç , bɪs dɛɾ ʃmˈɛɾts maɪn lˈɛtst bəvˈʊstzaɪn miːɾ tsɛɾrˈaɪst . 
dˈɛŋkst duː , ɪç tˈoːbə ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈeːɾzɑːmə vˈʊndə , diː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən miːɾ ʃlˈuːk , ɪndˈeːm ɪç deːn ɡɾˈɔøəl ˈapvˌeːɾtə . 
vˌɛn ɪç tˈoːptə , zoː rˈɪs ɪç diː bˈɪndə fɔn iːɾ , ʊnt zoː rˈɛnə maɪn blˈuːt , voːhˈiːn ɛs ɡəhˈœɾt , ɪn dˌiːzə tɾˈaʊɜndə ˈeːɾdə . 
dˌiːzə tɾˈaʊɜndə ˈeːɾdə ! 
diː nˈaktə ! 
zoː ɪç klˈaɪdən vɔltə mɪt hˈaɪlɪɡən hˈaɪnən , zoː ɪç ʃmˈykən vɔltə mɪt ˈalən blˈʊmən dɛs ɡɾˈiːçɪʃən lˈeːbəns ! 
ˈoː ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
nˈɛnst duː mɪç mˈʊtloːs ? 
lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
ɛsɪst dɛs ˈʊnhˌaɪls tsuː fˈiːl . 
an ˈalən ˈɛndən bɾˈɛçən vˈyːtəndə hˈaʊfən hɛrˈaɪn ; 
viː ˌaɪnə zˈɔøçə , tˈoːpt diː raʊbɡˈiːɾ ɪn mˈoːreːˌɑː ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ˌaʊx das ʃvˈeːɾt ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɪɾt fɛɾjˈɑːkt , ɡəʃlˈaxtət ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡən diː rˈɑːzəndən , ziː fˈɛçtən fyːɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt . 
ˈandɾə dɛs rˈoːən fˈɔlks zɪnt fɔn deːm zˈʊltɑːn bəʃtˈɛlt ʊnt tɾˈaɪbəns , viː jˈeːnə . 
ˈeːbən hˈøːɾ ɪç , ˌʊnzɜ ˈeːɾloːs hˈeːɾ zˈaɪ nˈuːn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
diː fˈaɪɡən bəɡˈeːɡnətən baɪ tɾˌiːpoːlˈɪsɑː ˌaɪnəm albˈɑnɪʃən hˈaʊfən , dɛɾ ʊm diː hˈɛlftə ɡərˈɪŋɜ an tsˈɑːl vɑːɾ . 
vˌaɪls ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː plˈyndɜn ɡˈɑːp , zoː lˈiːfən diː ˈeːlɛndən ˈalə dɑːfˈɔn . 
diː rˈʊsən , diː mɪt ʊns deːn fˈɛlttsuːk vˈɑːktən , fˈiːɾtsɪç bɾˈɑːvə mˈɛnɜ , hˈiːltən alˈaɪn ˈaʊs , fˈandən ˌaʊx ˈalə deːn tˈoːt . 
ʊnt zoː bɪn ɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnəm ˌɑlabˈandɑː vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm , viː tsuːfˈɔɾ . 
zˈaɪtdəm dɛɾ tɾˈɔøə mɪç fˈalən ʊnt blˈuːtən zˈɑː ɪn miːzˈɪstɾɑː , hat ɛɾ ˈaləs ˈandɾə fɛɾɡˈɛsən , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , zˌaɪnə zˈiːkslʊst , zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə , dɛɾ ˌʊntɜ diː plˈyndərɜ ʃtˈyɾtstə , viː aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ ɡˈɔt , dɛɾ fˈyːɾtə nˈuːn zoː zˈanft mɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɛtstən maɪn klˈaɪt . 
ɛɾ blˈiːp ˌaʊx baɪ miːɾ ɪn dɛɾ hˈytə , vˌoː ɪç zˈaɪtdəm lˈɑːk ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ . 
dɛn vˈɛːɾ ɛɾ mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zoː lˈɛːk ɛɾ jˌɛtst baɪ tɾˌiːpoːlˈɪsɑː ɪm ʃtˈaʊp . 
viː ɛs vˈaɪtɜ vˌɛɾdən zˌɔl , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
das ʃˈɪkzɑːl ʃtˈœst mɪç ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə hɪnˈaʊs ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾdˈiːnt ; 
fɔn diːɾ fɛɾbˈant mɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈɑːm ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ? 
ˈax ! 
ɪç hɑːbə diːɾ aɪn ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt duː bəkˈɔmst aɪn klˈaɡliːt nˈuːn dɑːfˈyːɾ . 
zˈaɪ zˈɛlpst daɪn tɾˈoːst ! 
ɪç bɾˈɪŋə mɪç mɪt mˈyːə tsuː vˈɔɾtən . 
man ʃpɾˈɪçt vˈoːl ɡˈɛɾnə , man plˈaʊdɜt , viː diː vˈøːɡəl , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt , viː mˈaɪlʊft , ˌaɪnən ˈanvˌeːt ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt kˌan ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt vˈas ɪst fɛɾlˈoːrən am ˈɛndə ? 
ɡlˈaʊbə miːɾ ʊnt dˈɛŋk , ɪç zˈɑːɡs ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə dˈiːɾ : diː ʃpɾˈɑːxə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜflˈuːs . 
das bˈɛstə blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ fyːɾ zɪç ʊnt rˈuːt ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə , viː diː pˈɛɾlə ɪm ɡɾˈʊndə dɛs mˈeːɾs . 
dɔx vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç diːɾ ʃrˈaɪbən vɔltə , vˌaɪl dɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡəmˈɛldə zˌaɪnən rˈɑːmən ʊnt dɛɾ mˈan zaɪn tˈaɡvɛɾk hˌɑːbən mˈuːs , zoː vɪl ɪç nɔx aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˈiːnstə nˈeːmən baɪ dɛɾ rˈʊsɪʃən flˈɔtə ; 
dɛn mɪt deːn ɡɾˈiːçən hˈɑːp ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
ˈoː tˈɔørəs mˈɛːdçən ! 
ɛsɪst zˈeːɾ fˈiːnstɜ ʊm mɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç hɑːbə ɡətsˈaʊdɜt , ɡəkˈɛmpft . 
dɔx ˈɛntlɪç mˈuːs ɛs zaɪn . 
ɪç zˈeːə , vˈas nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs zˈeːə , zoː zˌɔl ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən . 
mˈɪsdɔøtə mɪç nˈɪçt ! 
fɛɾdˈamə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç mˈuːs diːɾ rˈɑːtən , das duː mɪç fɛɾlˈɛsəst , mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç bɪn fyːɾ dɪç nˈɪçts mˈeːɾ , duː hˈɔldəs vˈeːzən ! 
diːs hˈɛɾts ɪst diːɾ vˈɛɾziːkt , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən das leːbˈɛndɪɡə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː mˌaɪnə lˈɪpən zɪnt fɛɾdˈɔɾt ; 
dɛɾ lˈiːbə zˈyːsɜ hˈaʊx kvˈɪlt miːɾ ɪm bˈʊsən nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn tˈɑːk hat ˈalə jˈuːɡənt miːɾ ɡənˈɔmən ; 
am ˈɔøroːtˌɑːs hat maɪn lˈeːbən zɪç mˈyːdə ɡəvˈaɪnt , ˈax ! 
am ˈɔøroːtˌɑːs , dɛɾ ɪn rˈɛtʊŋslˌoːzɜ ʃmˈax an lˈɑkeːdˌɛːmoːns ʃˈʊt foːrˈyːbɜklˌɑːkt , mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈɛlən . 
dˈɑː , dɑː hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl ˈapɡəˌɛɾntət . 
zˌɔl ɪç dˌaɪnə lˈiːbə , viː aɪn ˈalmoːzən , bəzˈɪtsən ? 
ɪç bɪn zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , bɪn zoː rˈuːmloːs , viː dɛɾ ˈɛɾmstə knˈɛçt . 
ɪç bɪn fɛɾbˈant , fɛɾflˈʊxt , viː aɪn ɡəmˈaɪnɜ reːbˈɛl ʊnt mˈançɜ ɡɾˈiːçə ɪn mˈoːreːˌɑː vˌɪɾd fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˌɛldəntˈɑːtən , viː fɔn ˌaɪnɜ dˈiːpsɡɛʃˌɪçtə , zˌaɪnən kˈɪndɛskˌɪndɜn kˈynftɪçhˌɪn ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈax ! ʊnt ˌaɪnəs hˈɑːp ɪç lˈaŋə diːɾ fɛɾʃvˈiːɡən . 
fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃtˈiːs maɪn fˈɑːtɜ mɪç , fɛɾvˈiːs mɪç ˈoːnə rˈykeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vɪl mɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈeːən , nˈɪçt ɪn dˌiːzəm , nɔx ɪm ˈandɜn lˈeːbən , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
zoː lˈaʊtət diː ˈantvɔɾt aʊf deːn bɾˈiːf , voːrˈɪn ɪç maɪn bəɡˈɪnən iːm ɡəʃrˈiːbən . 
nˈuːn lˈɑːs dɪç nˈuːɾ das mˈɪtlˌaɪt nˈɪmɜ ˈɪrə fˈyːrən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs blˈaɪpt ʊns ˌyːbɜˈal nɔx ˌaɪnə frˈɔødə . 
dɛɾ ˈɛçtə ʃmˈɛɾts bəɡˈaɪstɜt . 
vˈeːɾ aʊf zaɪn ˈeːlɛnt tɾˈɪt , ʃtˈeːt hˈøːɜ . 
ʊnt das ɪst hˈɛɾlɪç , das viːɾ ˈeːɾst ɪm lˈaɪdən rˈɛçt dɛɾ zˈeːlə frˈaɪhaɪt fˈyːlən . 
frˈaɪhaɪt ! 
vˈeːɾ das vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːt ɛsɪst aɪn tˈiːfəs vˈɔɾt , dˈɪoːtˌiːmɑː . 
ɪç bɪn zoː ˈɪnɪçst ˈanɡəfˌɔxtən , bɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəkɾˈɛŋkt , bɪn ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə tsˈiːl , bɪn ɡˈɛntslɪç ˈeːɾloːs , ʊnt dɔx ɪst ˌaɪnə mˈaxt ɪn mˈiːɾ , aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs , das maɪn ɡəbˈaɪn mɪt zˈyːsən ʃˈaʊɜn dˈ??çdɾˌɪŋt , zoː ˈɔft ɛs rˈeːɡə vˌɪɾd ɪn mˈiːɾ . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç mˌaɪnən ˌɑlabˈandɑː nɔx . 
dɛɾ hat zoː vˈeːnɪç tsuː ɡəvˈɪnən , als ɪç zˈɛlpst . 
deːn kˌan ɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən miːɾ bəhˈaltən . 
ˈax ! 
dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə jˈyŋlɪŋ hˈɛt aɪn bˈɛsɜ lˈoːs fɛɾdˈiːnt . 
ɛɾ ɪst zoː zˈanft ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː ʃtˈɪl . 
das vɪl miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɛɾhˈɛlt deːn ˈandɜn . 
viːɾ zˈɑːɡən ʊns nˈɪçts ; 
vˈas zˌɔltən viːɾ ʊns zˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɛn dɔx aɪn zˈeːɡən ɪn mˈançəm klˈaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnstə , deːn viːɾ ʊns lˈaɪstən . 
dɑː ʃlˈɛft ɛɾ ʊnt lˈɛçəlt ɡənˈyɡzɑːm , mˈɪtən ɪn ˈʊnsrəm ʃˈɪkzɑːl . 
dɛɾ ɡˈuːtə ! 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːə . 
ɛɾ vˈyɾt ɛs nˈɪçt dˈʊldən . 
duː mˈʊst an dˈɪoːtˌiːmɑː ʃrˈaɪbən , ɡəbˈoːt ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt mˈʊst iːɾ zˈɑːɡən , das ziː bˈalt mɪt diːɾ zɪç ˈaʊfmˌaxt , ɪn aɪn lˈaɪtlɪçɜ lˈant tsuː flˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , das aɪn hˈɛɾts , das zoː fɛɾtsvˈaɪfəln lˈɛɾntə , viː zˌaɪnəs ʊnt viː mˈaɪnəs , dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçts mˈeːɾ ɪst . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
duː fˈɛndəst ˈeːvɪç kˈaɪnən frˈiːdən baɪ hˈyːpɜˌɪoːn , duː mˈystəst ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ʊnt das vɪl ɪç diːɾ ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʊnt zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl , duː zˈyːsəs mˈɛːdçən ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç mˈœçtə diːɾ zˈɑːɡən , ɡˈeːə dɑːhˈɪn , ɡˈeːə dˈɔɾthˌɪn ; 
dɑː rˈaʊʃən diː kvˈɛlən dɛs lˈeːbəns . 
ɪç mˈœçt aɪn frˈaɪɜ lˈant , aɪn lˈant fˈɔl ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈɔl zˈeːlə diːɾ tsˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡən : dɑːhˈɪn rˈɛtə dˈɪç ! 
ˌɑːbɜ ˈoː hˈɪməl ! kˌœnt ɪç diːs , zoː vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx aɪn ˈandɾɜ ʊnt zoː mˈyst ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈapʃˌiːt nˈeːmən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ? 
ˈax ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːə . 
ɪç vˈɛːntə mɪç zoː ɡəfˈast , zoː bəzˈɔnən . 
jˌɛtst ʃvˈɪndəlt miːɾ ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈɪɾft zɪç ʊmhˈɛɾ , viː aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ kɾˈaŋkɜ . 
vˈeː ˌyːbɜ mɪç ! 
ɪç rˈɪçtə mˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə tsuː ɡɾˈʊndə . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zaɪn ʊnt das ˈax ! 
dɛɾ natˈuːɾ ɪst hˈiːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç bɪns diːɾ ʃˈʊldɪç , ʊnt ɪç bɪn jˈɑː ˈoːneːdˌiːs dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , hˈaɪmatlˌoːs ʊnt ˈoːnə rˈuːɛʃtˌɛtə tsuː zaɪn . 
ˈoː ˈeːɾdə ! 
ˈoː iːɾ ʃtˈɛɾnə ! vˌɛɾdə ɪç nˈɪɾɡɛnts vˈoːnən am ˈɛndə ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈœçt ɪç viːdɜkˈeːrən an dˌaɪnən bˈʊsən , vˌoː ɛs ˌaʊx vˈɛːrə ! 
ˈɛteːrˌaʊɡən ! 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx miːɾ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən ɪn ˈɔøç ! 
an dˌaɪnən lˈɪpən hˈɛŋən , duː lˈiːplɪçə ! 
duː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ! ʊnt ɪn mɪç tɾˈɪŋkən daɪn ɛnttsˈykənt hˈaɪlɪɡzˌyːsəs lˈeːbən ˌɑːbɜ hˈøːrə das nˈɪçt ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈaxtə das nˈɪçt ! 
ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ aɪn fɛɾfˈyːrɜ , vˌɛn duː ɛs hˈœɾtəst . 
duː kˈɛnst mɪç , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
duː vˈaɪst , viː tˈiːf duː mɪç ˈaxtəst , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt bədˈaʊɜst , mɪç nˈɪçt hˈøːɾst . 
ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˌɪçt mˈeːɾ viː mˈɑːk dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈeːbən , vˌoː zaɪn ɡˈɔt nˈɪçt mˌeːɾ ɪst ? 
ˈoː ɡənˈiːʊs mˌaɪnəs fˈɔlks ! 
ˈoː zˈeːlə ɡɾˈiːçənlˌants ! 
ɪç mˈuːs hɪnˈap , ɪç mˈuːs ɪm tˈoːtənrˌaɪçə dɪç zˈuːxən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , ɪç vɪl ɛs diːɾ ɡəʃtˈeːn , ɪç hɑːbə zˈeːnlɪç aʊf aɪn ˈapʃˌiːtsvɔɾt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəhˈɔft , ˌɑːbɜ duː ʃvˈaɪkst . 
ˌaʊx das ɪst ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə dˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə , dˈɪoːtˌiːmɑː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː hˈaɪlɪɡɜn akˈɔɾdə hˈøːrən dɑːrˈʊm dɛn dɔx nˈɪçt ˈaʊf ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɪoːtˌiːmɑː , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə zˈanftəs mˈɔndlɪçt ˌʊntɜɡˈeːt , diː hˈøːɜn ʃtˈɛɾnə ˌiːrəs hˈɪməls lˈɔøçtən nɔx ˈɪmɜ ? 
ˈoː das ɪst jˈɑː mˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə , das viːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn lˈaʊt fɔn diːɾ tsuː mˈiːɾ , kˈaɪn ʃˈatə ˈʊnsrɜ hˈɔldən jˈuːɡəntˌɑːɡə mˈeːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt ! 
ɪç ʃˈaʊə hɪnˈaʊs ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtlɪçə zˈeː , ɪç ʃtɾˈɛkə mˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː duː fˈɛɾnə lˈeːbst ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾvˈaɾmt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˈalən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ʊnt jˈuːɡənt . 
ˈoː ˈeːɾdə ! 
mˌaɪnə vˈiːɡə ! 
ˈalə vˈɔnə ʊnt ˈalɜ ʃmˈɛɾts ɪst ɪn deːm ˈapʃˌiːt , deːn viːɾ fɔn diːɾ nˈeːmən . 
iːɾ lˈiːbən jˈoːnɪʃən ˈɪnzəln ! 
ʊnt duː , maɪn kˈɑlaʊrˌeːɑː , ʊnt duː , maɪn tˈiːnɑː , iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈal ɪm ˈaʊɡə , zoː fˈɛɾn iːɾ zˈaɪt ʊnt maɪn ɡˈaɪst flˈiːkt mɪt deːn lˈyftçən ˌyːbɜ diː rˈeːɡən ɡəvˈɛsɜ ; 
ʊnt diː iːɾ dˈɔɾt tsuːɾ zˈaɪtə miːɾ dˈɛmɜt , iːɾ ˈuːfɜ fɔn tˈeːoːs ʊnt ˈeːfeːzˌʊs , vˌoː ɪç ˈaɪnst mɪt ˌɑlabˈandɑː ɡˈɪŋ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɪç mˈœçt hɪnˈyːbɜʃˌɪfən ans lˈant ʊnt deːn bˈoːdən kˈysən ʊnt deːn bˈoːdən ɛɾvˈɛɾmən an mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt ˈalə zˈyːsən ˈapʃˌiːtsvɔɾtə ʃtˈaməln fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən ˈeːɾdə , ˈeː ɪç ˈaʊfflˌiːɡə ɪns frˈaɪə . 
ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , das ɛs jˌɛtst nˈɪçt bˈɛsɜ tsˈuːɡeːt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , zˈɔnst blˈiːp ɪç ɡˈɛɾn aʊf dˌiːzəm ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːs ɛɾdˈɛnrʊnt ɛntbˈeːrən , das ɪst mˈeːɾ , dɛn ˈaləs , vˈas ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
lˈɑːs ʊns ɪm zˈɔnənlˌɪçt , ˈoː kˈɪnt ! 
diː knˈɛçtʃaft dˈʊldən , zˈɑːɡtə tsuː pˌoːlyːksˈeːnɑː diː mˈʊtɜ , ʊnt ˌiːrə lˈeːbənslˌiːbə kˈɔntə nˈɪçt ʃˈøːnɜ ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ das zˈɔnənlˌɪçt , das ˈeːbən vˈiːdɜrˌɛːt diː knˈɛçtʃaft mˈiːɾ , das lˈɛst mɪç aʊf dɛɾ ɛntvˈyɾdɪçtən ˈeːɾdə nˈɪçt blˈaɪbən ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlən tsˈiːn , viː pfˈɑːdə , diː tsuːɾ hˈaɪmɑːt fˈyːrən , mɪç ˈan . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪst miːɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ ʃˈɪkzalˌoːzən zˈeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ , als ˈaləs ˈandɾə ɡəvˈeːzən ; 
ɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡəlˈeːpt ; 
ɪç bɪns ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , diː ˈaʊsəndˌɪŋə ˈaptsuːʃˌytəln , viː flˈɔkən fɔn ʃnˈeː ; 
viː zˈɔlt ɪç dan mɪç ʃˈɔøn , deːn zˈoːɡənˌantən tˈoːt tsuː zˈuːxən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl mɪç ɪn ɡədˈaŋkən bəfrˈaɪt , viː zˈɔlt ɪç dɛn ˈanʃtˌeːn , ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn ? 
zɪnt viːɾ dˈɛn , viː lˈaɪbaɪɡənə knˈɛçtə , an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt , deːn viːɾ pflˈyːɡən ? 
zɪnt viːɾ , viː tsˈɑːməs ɡəflˈyːɡəl , das ˌaʊs deːm hˈoːfə nˈɪçt lˈaʊfən dˈaɾf , vˌaɪls dɑː ɡəfˈytɜt vˌɪɾt ? 
viːɾ zɪnt , viː diː jˈʊŋən ˈadlɜ , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm nˈɛstə jˈɑːkt , das ziː ɪm hˈoːən ˈɛtɜ nɑːx bˈɔøtə zˈuːxən . 
mˈɔɾɡən ʃlˈɛːkt zɪç ˌʊnzrə flˈɔtə ʊnt dɛɾ kˈampf vˌɪɾt hˈaɪs ɡənˈuːk zaɪn . 
ɪç bətɾˈaxtə dˌiːzə ʃlˈaxt , viː aɪn bˈɑːt , deːn ʃtˈaʊp miːɾ ˈaptsuːvˌaʃən ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈoːl fˈɪndən , vˈas ɪç vˈynʃə ; 
vˈynʃə , viː mˈaɪnɜ , ɡəvˈɛːrən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zɪç lˈaɪçt . 
ʊnt zoː hˈɛt ɪç dɔx am ˈɛndə d??ç mˌaɪnən fˈɛlttsuːk ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˈeːə , das ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˈaɪnə mˈyːə fɛɾɡˈeːbəns ɪst . 
frˈɔmə zˈeːlə ! 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dˈɛŋkə mˈaɪnɜ , vˌɛn duː an maɪn ɡɾˈɑːp kˈœmst . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mɪç vˈoːl ɪn diː mˈeːɾsfluːt vˈɛɾfən , ʊnt ɪç zˈeː ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn dɛɾ rˈɛst fɔn miːɾ dɑː ˌʊntɜzˈɪŋkt , vˌoː diː kvˈɛlən ˈal ʊnt diː ʃtɾˈøːmə , diː ɪç lˈiːptə , zɪç fɛɾzˈaməln , ʊnt vˌoː diː vˈɛtɜvˌɔlkə ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt diː bˈɛɾɡə tɾˈɛŋkt ʊnt diː tˈɑːlə , diː ɪç lˈiːptə . 
ʊnt viːɾ ? 
ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
vˈan zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ ? 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt maɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən ɛmpˈœɾt zɪç , vˌɛn ɪç dˈɛŋkən vɪl , als fɛɾlˈøːrən viːɾ ˈʊns . 
ɪç vˈyɾdə jˈɑːɾtaʊzəndə lˈaŋ diː ʃtˈɛɾnə d??çvˈandɜn , ɪn ˈalə fˈɔɾmən mɪç klˈaɪdən , ɪn ˈalə ʃpɾˈɑːxən dɛs lˈeːbəns , ʊm diːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , vˈas zɪç ɡlˈaɪç ɪst , fˈɪndət zɪç bˈalt . 
ɡɾˈoːsə zˈeːlə ! 
duː vˌɪɾst dɪç fˈɪndən kˌœnən ɪn dˌiːzən ˈapʃˌiːt ʊnt zoː lˈɑːs mɪç vˈandɜn ! 
ɡɾˈyːsə dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ɡɾˈyːsə nˈoːtarˌɑː ʊnt diː ˈandɜn frˈɔøndə ! 
ˌaʊx diː bˈɔømə ɡɾˈyːsə , vˌoː ɪç diːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnətə ʊnt diː frˈøːlɪçən bˈɛçə , vˌoː viːɾ ɡˈɪŋən ʊnt diː ʃˈøːnən ɡˈɛɾtən fɔn ˈanɡəlˌeː , ʊnt lˈɑːs , duː lˈiːbə ! 
diːɾ maɪn bˈɪlt dɑːbˈaɪ bəɡˈeːɡnən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɔldən tɾˈaʊmə , dɑː ɪç diː bɾˈiːfə , diː ɪç ˈaɪnst ɡəvˈɛksəlt , fyːɾ dɪç ˈapʃrˌiːp . 
nˈuːn ʃrˈaɪp ɪç vˈiːdɜ dˈiːɾ , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ʊnt fˈyːrə vˈaɪtɜ dɪç hɪnˈap , hɪnˈap bɪs ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə mˌaɪnɜ lˈaɪdən , ʊnt dan , duː lˈɛtstɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən ! 
kˈɔm mɪt miːɾ hɛrˈaʊs tsuːɾ ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ʊns ˈanɡlˌɛntst . 
diː ʃlˈaxt , vˈoːvoːn ɪç an dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəʃrˈiːbən , bəɡˈan . 
diː ʃˈɪfə dɛɾ tˈyɾkən hˌatən zɪç ɪn deːn kanˈɑːl , tsvˈɪʃən diː ˈɪnzəl çˈɪoːs ʊnt diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə kˈystə hɪnˈaɪn , ɡəflˈyçtət , ʊnt ʃtˈandən am fˈɛstən lˈandə hɪnˈaʊf baɪ tʃˈɛsmə . 
maɪn ˌadmiːrˈɑːl fɛɾlˈiːs mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪfə , voːrˈaʊf ɪç vɑːɾ , diː rˈaɪə , ʊnt hˈuːp das fˈoːɾʃpˌiːl an mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˈɪfə dɛɾ tˈyɾkən . 
das ɡɾˈɪmɪɡə pˈɑːɾ vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf bɪs tsʊm tˈaʊməl ɛɾhˈɪtst , ɛs vɑːɾ aɪn rˈaxɛtɾˌʊŋknəs ʃrˈɛklɪçəs ɡətˈyməl . 
diː ʃˈɪfə hˈɪŋən bˈalt mɪt ˌiːrəm tˈaʊvɛɾk ˌan1aɪnˈandɜ fˈɛst ; 
das vˈyːtəndə ɡəfˈɛçt vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ . 
aɪn tˈiːfəs lˈeːbənsɡˌeːfyːl dˈ??çdɾˌaŋ mɪç nɔx . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈaɾm ʊnt vˈoːl ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
viː aɪn tsˈɛɾtlɪksçˌaɪdəndɜ , fˈyːltə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən zˈɪnən maɪn ɡˈaɪst . 
ʊnt nˈuːn , fˈɔl hˈaɪsən ˈʊnmˌuːts , das ɪç bˈɛsərəs nˈɪçt vˈʊstə , dɛn mɪç ʃlˈaxtən tsuː lˈasən ɪn ˌaɪnəm ɡədɾˈɛŋə fɔn bˈɑːɾbɑːrən , mɪt tsˈyɾnəndən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , ʃtˈyɾmt ɪç hˈɪn , vˌoː miːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
ɪç tɾˈɑːf diː fˈaɪndə nˈɑːə ɡənˈuːk ʊnt fɔn deːn rˈʊsən , diː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɔxtən , vɑːɾ ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈyːbɾɪç . 
ɪç ʃtˈant alˈaɪn dˈɑː , fˈɔl ʃtˈɔltsəs , ʊnt vˈaɾf maɪn lˈeːbən , viː ˌaɪnən bˈɛtlɜpfˌɛnɪŋ , fˌɔɾ diː bˈɑːɾbɑːrən , ˌɑːbɜ ziː vɔltən mɪç nˈɪçt . 
ziː zˈɑːən mɪç ˈan , viː ˌaɪnən , an deːm man zɪç tsuː fɛɾzˈyndɪɡən fˈyɾçtət , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn mɪç tsuː ˈaxtən ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌaʊs hˈœkstɜ nˈɔtveːɾ hˈiːp dɛn ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːf mɪç , das ɪç ʃtˈyɾtstə . 
miːɾ vˌ??də fɔn dɑː an nˈɪçts mˈeːɾ bəvˈʊst , bɪs ɪç aʊf pˈɑroːs , voːhˈiːn ɪç ˌyːbɜɡəʃˈɪft vɑːɾ , vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
fɔn deːm dˈiːnɜ , dɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt tɾˈuːk , hˈœɾt ɪç nˈaxhɜ , diː bˈaɪdən ʃˈɪfə , diː deːn kˈampf bəɡˈɔnən , zˈaɪən ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən , deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm vˈʊndaɾtst mɪç ɪn ˌaɪnəm bˈoːtə vˈɛɡɛbɾˌaxt . 
diː rˈʊsən hˌatən fˈɔøɜ ɪn das tˈyɾkɪʃə ʃˈɪf ɡəvˈɔɾfən , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈaɪɡnəs an deːm ˈandɜn fˈɛsthˌɪŋ , bɾˈant ɛs mɪt ˈaʊf . 
viː dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈaxt aɪn ˈɛndə nˈɑːm , ɪst diːɾ bəkˈant . 
zoː ʃtɾˈaft aɪn ɡˈɪft das ˈandɾə , rˈiːf ɪç , dɑː ɪç ɛɾfˈuːɾ , diː rˈʊsən hˌɛtən diː ɡˈantsə tˈyɾkɪʃə flˈɔtə fɛɾbɾˈant zoː rˈɔtən diː tˈyːranən zɪç zˈɛlpst ˈaʊs . 
zˈɛks tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt lˈɑːk ɪç ɪn ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən tˈoːdɛːnlˌɪçən ʃlˈɑːf . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ , viː ˌaɪnə nˈaxt , fɔn ʃmˈɛɾtsən , viː fɔn tsˈykəndən blˈɪtsən , ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , vɑːɾ ˌɑlabˈandɑː . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç ɛɾfˈuːɾ , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , hˌatə fˈast alˈaɪn mɪç bədˈiːnt , mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt tˈaʊzənt tsˈɛɾtlɪçən hˈɔøzlɪçən zˈɔɾɡən , voːrˈan ɛɾ zˈɔnst ɪm lˈeːbən nˈiː ɡədˈaxt , ʊnt man hˈat iːn aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə rˈuːfən ɡəhˈœɾt : ˈoː lˈeːbə , maɪn lˈiːbɜ ! 
das ɪç lˈeːbə ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪç ɛɾvˈaxən , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
dɑː maɪn ˈaʊɡə nˈuːn vˈiːdɜ deːm lˈɪçtə zɪç ˈœfnətə , ʊnt mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛs viːdɜzˈeːəns dɛɾ hˈɛɾlɪçə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɪç rˈaɪçt iːm diː hˈant hˈɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə kˈystə ziː mɪt ˈalən ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə . 
ɛɾ lˈeːpt , rˈiːf ɛɾ , ˈoː rˈɛtərˌɪn ! 
ˈoː natˈuːɾ ! 
duː ɡˈuːtə , ˈaləs hˈaɪləndə ! 
daɪn ˈaɾməs pˈɑːɾ , das fˈɑːtɜlˌantsloːzə , das ˈɪrə , fɛɾlˈɛsəst dɔx duː nˈɪçt ! 
ˈoː ɪç vɪl ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
viː daɪn ʃˈɪf fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪm fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dˈɔnɛɾnt , ɪn diː rˈɑːzəndə flˈamə diː ʃˈɪfɜ mɪt zɪç hɪnˈaʊfrˌiːs , ʊnt ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən ɡərˈɛtətən kˈaɪn hˈyːpɜˌɪoːn vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ fɔn zˈɪnən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ʃlˈaxtlɛɾm ʃtˈɪltə mɪç nˈɪçt . 
dɔx hˈœɾt ɪç bˈalt fɔn diːɾ ʊnt flˈoːk diːɾ nˈɑːx , zˈoːbalt viːɾ mɪt deːm fˈaɪndə fɔlˈɛnts fˈɛɾtɪç vɑːrən . 
ʊnt viː ɛɾ nˈuːn mɪç hˈyːtətə ! viː ɛɾ mɪt lˈiːbəndɜ fˈoːɾzˌɪçt mɪç ɡəfˈaŋən hˈiːlt ɪn deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə zˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ! viː ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt , mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈuːə mɪç lˈeːɾtə , deːn frˈaɪən lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt nˈaɪdloːs ʊnt mˈɛnlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ! 
ˈoː iːɾ zˈøːnə dɛɾ zˈɔnə ! 
iːɾ frˈaɪərən zˈeːlən ! 
ɛsɪst fˈiːl fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˌɑlabˈandɑː . 
ɪç zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst ʊnt flˈeːtə das lˈeːbən ˈan , zaɪt ɛɾ fˈɔɾt ɪst ; 
zˈɔlç ˌaɪnə rˌøːmɜnatˈuːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪmɜ ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ zˈɔɾɡənfrˌaɪə , dɛɾ tˈiːffɛɾʃtˌɛndɪɡə , dɛɾ tˈapfrə , dɛɾ ˈɛdlə ! 
vˌoː ɪst aɪn mˈan , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt vɑːɾ ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ frˈɔøntlɪç vɑːɾ ʊnt frˈɔm , dɑː vˈɑːɾs , viː vˌɛn das ˈɑːbəndlˌɪçt ɪm dˈʊnkəl dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈaɪçə ʃpˈiːlt ʊnt ˌiːrə blˈɛtɜ tɾˈɔøfəln fɔm ɡəvˈɪtɜ dɛs tˈɑːks . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən dɛs hˈɛɾpsts , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈʊndə hˈalbɡənˌeːzən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt . 
ɪç kˌɑːm mɪt ʃtˈɪlərən zˈɪnən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt zˌaɪnəm lˈaɪzəstən tsˈaʊbɜ vˈeːtə dɛɾ hˈɪməl mɪç ˈan , ʊnt mˈɪlt , viː aɪn blˈyːtənrˌeːɡən , flˈɔsən diː hˈaɪtɜn zˈɔnənstɾˌɑːlən hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈɪlɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ ɡˈaɪst ɪn dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt , ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋsrˌuːə , diː vˈɔnə dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡʊŋ ɪn deːn zˈɔøzəlndən tsvˈaɪɡən ˈʊmfˌɪŋ mɪç , viː diː ɛɾnˈɔøɜtə jˈuːɡənt , zoː diː ˈaltən ɪn ˌiːrəm eːlˈyːziːˌʊm hˈɔftən . 
ɪç hˈat ɛs lˈaŋə nˈɪçt mɪt rˈaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔsən , das kˈɪntlɪçə lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt , nˈuːn tˈɑːt maɪn ˈaʊɡə zɪç aʊf mɪt ˈalɜ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ʊnt diː zˈeːlɪɡə natˈuːɾ vɑːɾ vˈandəlˌoːs ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnə ɡəblˈiːbən . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən , viː aɪn zˈyːnɔpfɜ , fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt ʃtˈiːk aɪn frˈɪʃəs hˈɛɾts miːɾ ˌaʊs deːm ˈaltən ˈʊnmˌuːt ˈaʊf . 
ˈoː hˈaɪlɪɡə pflˈantsɛnvəlt ! 
rˈiːf ɪç , viːɾ ʃtɾˈeːbən ʊnt zˈɪnən ʊnt hˌɑːbən dɔx dˈɪç ! 
viːɾ rˈɪŋən mɪt ʃtˈɛɾplɪçən kɾˈɛftən ʃˈøːnəs tsuː bˈaʊn , ʊnt ɛs vˈɛkst dɔx zˈɔɾɡloːs nˌeːbən ʊns ˈaʊf ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌɑlabˈandɑː ? 
fyːɾ diː nˈoːt tsuː zˈɔɾɡən , zɪnt diː mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , das ˈyːbɾɪɡə ɡˈiːpt zɪç zˈɛlbɜ . 
ʊnt dˈɔx ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː fˈiːl mˈeːɾ ɪç ɡəvɔlt . 
lˈɑːs diːɾ ɡənˈuːk zaɪn , lˈiːbɜ ! 
das duː bɪst , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː , ʊnt ʃtˈøːrə daɪn ʃtˈɪləs vˈɪɾkən d??ç diː tɾˈaʊɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vɪl ˌaʊx rˈuːən , zˈɑːkt ɪç . 
ˈoː 
ɪç vɪl diː ɛntvˈyɾfə , diː fˈɔdɾʊŋən ˈalə , viː ʃˈʊldbɾiːfə , tsɛɾrˈaɪsən . 
ɪç vɪl mɪç rˈaɪn ɛɾhˈaltən , viː aɪn kˈynstlɜ zɪç hˈɛlt , dɪç vɪl ɪç lˈiːbən , hˈaɾmloːs lˈeːbən , lˈeːbən dɛs hˈaɪns ʊnt dɛs kvˈɛls ! 
dɪç vɪl ɪç ˈeːrən , ˈoː zˈɔnənlˌɪçt ! 
an diːɾ mɪç ʃtˈɪlən , ʃˈøːnɜ ˈɛtɜ , dɛɾ diː ʃtˈɛɾnə bəzˈeːlt , ʊnt hˈiːɾ ˌaʊx dˌiːzə bˈɔømə ˈʊmˌatmət ʊnt hˈiːɾ ɪm ˈɪnɜn dɛɾ bɾˈʊst ʊns bərˈyːɾt ! 
ˈoː ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ mˈɛnʃən ! 
viː aɪn bˈɛtlɜ , hˈɑːp ɪç deːn nˈakən ɡəzˈɛŋkt ʊnt ɛs zˈɑːən diː ʃvˈaɪɡəndən ɡˈœtɜ dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈɑːbən mɪç ˈan ! 
duː lˈɛçəlst , ˌɑlabˈandɑː ? 
ˈoː viː ˈɔft , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən tsˈaɪtən , hast duː zoː ɡəlˈɛçəlt , vˈan daɪn knˈɑːbə fˌɔɾ diːɾ plˈaʊdɜtə , ɪm tɾˈʊŋknən jˈuːɡəndmˌuːt , ɪndˈɛs duː dˈɑː , viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə tˈɛmpəlzˌɔølə , ʃtˈantst , ɪm ʃˈʊt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt lˈaɪdən mˈʊstəst , das diː vˈɪldən rˈaŋkən mˌaɪnɜ lˈiːbə dɪç ˈʊmvˌʊxzən zˈiː ! 
viː ˌaɪnə bˈɪndə fˈɛlts fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt diː ˈaltən ɡˈɔldənən tˈɑːɡə zɪnt leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ dˈɑː . 
ˈax ! rˈiːf ɛɾ , dˌiːzɜ ˈɛɾnst , ɪn deːm viːɾ lˈeːptən ʊnt dˌiːzə lˈeːbənslˌʊst ! 
vˌɛn viːɾ jˈɑːktən ɪm fˈoːɾst , rˈiːf ɪç , vˌɛn ɪn dɛɾ mˈeːɾsfluːt viːɾ ʊns bˈɑdətən , vˌɛn viːɾ zˈaŋən ʊnt tɾˈaŋkən , vˌoː d??ç deːn lˈɔɾbeːɾʃˌatən diː zˈɔn ʊnt dɛɾ vˈaɪn ʊnt ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən ʊns ɡlˈɛntstən ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪç lˈeːbən ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˈʊmlˌɔøçtətə , viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈɪməl , ˌʊnzɜ jˈuːɡəntlˌɪç ɡlˈyk . 
dɾˈʊm lˈɛst ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːm ˈandɜn , zˈɑːɡtə ˌɑlabˈandɑː . 
ˈoː 
ɪç hɑːbə diːɾ aɪn ʃvˈeːɾ bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , zˈɑːkt ɪç . 
vˌɪɾst duː miːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , das ɪç fˈɔɾt ɡəvɔlt ? 
fɔn dˈiːɾ ! 
das ɪç ɡəvˈaltzɑːm mˌaɪnən tˈoːt ɡəzˈuːxt ! vɑːɾ das nˈɪçt hˈɛɾtsloːs ? rˈɑːzənt ? 
ˈax ʊnt mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
ziː zˌɔl mɪç lˈasən , ʃrˈiːp ɪç iːɾ , ʊnt dɾˈaʊf nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt dɑː ʃrˈiːpst duː , rˈiːf ɛɾ , das duː ɪn dɛɾ ʃlˈaxt daɪn ˈɛndə fˈɪndən vɔltəst ? 
ˈoː hˈyːpɜˌɪoːn ! 
dɔx hat ziː vˈoːl deːn lˈɛtstən bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt . 
duː mˈʊst nˈuːɾ ˈaɪlən , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das duː lˈeːpst . 
bˈɛstɜ ˌɑlabˈandɑː ! 
rˈiːf ɪç , das ɪst tɾˈoːst ! 
ɪç ʃrˈaɪbə ɡlˈaɪç ʊnt ʃˈɪkə mˌaɪnən dˈiːnɜ fˈɔɾt dɑːmˈɪt . 
ˈoː 
ɪç vɪl iːm ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə , bˈiːtən , das ɛɾ ˈaɪlt ʊnt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː kˈœmt . 
ʊnt deːn ˈandɜn bɾˈiːf , vˌoː fɔm ɛntzˈɑːɡən diː rˈeːdə vɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt , fɛɾɡˈiːpt diː ɡˈuːtə zˈeːlə diːɾ lˈaɪçt , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː . 
fɛɾɡˈiːpt ziː ? 
rˈiːf ɪç ; ˈoː iːɾ hˈɔfnʊŋən ˈalə ! 
jˈɑː ! vˌɛn ɪç nɔx ɡlˈyklɪç mɪt deːm ˈɛŋəl vˈyɾdə ! 
nɔx vˌɪɾst duː ɡlˈyklɪç zaɪn , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː ; 
nɔx ɪst diː ʃˈøːnstə lˈeːbənstsˌaɪt diːɾ ˈyːbɾɪç . 
aɪn hˈɛlt ɪst dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mˈan aɪn ɡˈɔt , vˌɛn ˈeːɾs ɛɾlˈeːbən kˌan . 
ɛs dˈɛmɜtə miːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə baɪ zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
dɛɾ bˈɔømə ɡˈɪpfəl ʃˈaʊɜtən lˈaɪzə ; 
viː blˈʊmən ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən ˈeːɾdə , ʃpɾˈɔstən ʃtˈɛɾnə ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs hˈɪməls frˈyːlɪŋ ɡlˈɛntst ɪn hˈaɪlɪɡɜ frˈɔødə mɪç ˈan . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf , dɑː ɪç ˈeːbən an dˈɪoːtˌiːmɑː ʃrˈaɪbən vɔltə , tɾˈɑːt ˌɑlabˈandɑː frˈɔødɪç vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ . 
aɪn bɾˈiːf , hˈyːpɜˌɪoːn ! rˈiːf ɛɾ ; 
ɪç ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ʊnt flˈoːk hɪntsˈuː . 
viː lˈaŋə , ʃrˈiːp dˈɪoːtˌiːmɑː , mˈʊst ɪç lˈeːbən ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən fɔn dˈiːɾ ! 
duː ʃrˈiːpst miːɾ fɔn deːm ʃˈɪkzalstˌɑːɡə ɪn miːzˈɪstɾɑː ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl ; 
dɔx ˈaləm nɑːx ɛɾhˈiːltst duː mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt . 
duː ʃrˈiːpst miːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ , kˈ??ts ʊnt dˈystɜ , ʊnt zˈɑːktəst mˈiːɾ , duː zˈaɪəst ɡəzˈɔnən , aʊf diː rˈʊsɪʃə flˈɔtə tsuː ɡˈeːn ; 
ɪç ˈantvɔɾtətə vˈiːdɜ ; 
dɔx ˌaʊx dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈiːltst duː nˈɪçt ; 
nˈuːn hˈaɾt ˌaʊx ɪç fɛɾɡˈeːbəns , fɔm mˈaɪ bɪs jˌɛtst tsʊm ˈɛndə dɛs zˈɔmɜs , bɪs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ bɾˈiːf kˈœmt , dɛɾ miːɾ zˈɑːkt , ɪç mˈœçtə diːɾ ɛntzˈɑːɡən , lˈiːbɜ ! 
duː hast aʊf mɪç ɡərˈɛçnət , hast mˈiːɾs tsˈuːɡətɾˌaʊt , das dˌiːzɜ bɾˈiːf mɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən kˈœnə . 
das frˈɔøtə mɪç hˈɛɾtslɪç , mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , hˈoːɜ ɡˈaɪst ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ dɪç ɡəfˈast . 
ˈoː ɛsɪst zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das duː nˈɪmɜ lˈiːbən vɪlst , vˌaɪl dˌaɪnə ɡɾˈøːsɜn vˈynʃə fɛɾʃmˈaxtən . 
mˈʊst duː dɛn nˈɪçt diː ʃpˈaɪzə fɛɾʃmˈɛːn , vˌɛn duː dɑːrˈan bɪst , dˈuːɾstəs tsuː ʃtˈɛɾbən ? 
ɪç vˈʊstə ɛs bˈalt ; 
ɪç kˈɔntə diːɾ nˈɪçt ˈaləs zaɪn . 
kˌɔnt ɪç diː bˈandə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt diːɾ lˈøːzən ? 
kˌɔnt ɪç diː flˈamə dɛɾ bɾˈʊst diːɾ ʃtˈɪlən , fyːɾ diː kˈaɪn kvˈɛl flˈɔøst ʊnt kˈaɪn vˈaɪnstɔk vˈɛkst ? 
kˌɔnt ɪç diː frˈɔødən ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə diːɾ rˈaɪçən ? 
das vɪlst duː . 
das bədˈaɾfst duː , ʊnt duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs . 
diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈʊnmˌaxt dˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən hat dɪç ʊm daɪn lˈeːbən ɡəbɾˈaxt . 
vˈeːm ˈaɪnmˌɑːl , zˈoː , viː dˈiːɾ , diː ɡˈantsə zˈeːlə bəlˈaɪdɪɡət vɑːɾ , dɛɾ rˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ frˈɔødə , vˈeːɾ zˈoː , viː duː , das fˈɑːdə nˈɪçts ɡəfˈyːlt , ɛɾhˈaɪtɜt ɪn hˈœkstəm ɡˈaɪstə zɪç nˈuːɾ , vˈeːɾ zoː deːn tˈoːt ɛɾfˈuːɾ , viː duː , ɛɾhˈɔlt alˈaɪn zɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈœtɜn . 
ɡlˈyklɪç zɪnt ziː ˈalə , diː dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
vˈeːɾ dɪç fɛɾʃtˈeːt , mˈuːs dˌaɪnə ɡɾˈøːsə tˈaɪlən ʊnt dˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç fˈant dˈɪç , viː duː bɪst . 
dɛs lˈeːbəns ˈeːɾstə nɔøɡˈiːɾ tɾˈiːp mɪç an das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tsˈoːk diː tsˈaɾtə zˈeːlə mɪç an ʊnt kˈɪndɪʃfˌ??çtloːs ʃpˈiːlt ɪç ʊm dˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə flˈamə . 
diː ʃˈøːnən frˈɔødən ˌʊnzərɜ lˈiːbə zˈɛnftɪçtən dˈɪç ; 
bˈøːzɜ mˈan ! 
nˈuːɾ , ʊm dɪç vˈɪldɜ tsuː mˈaxən . 
ziː bəzˈɛnftɪçtən , ziː tɾˈœstətən ˌaʊx mɪç , ziː mˈaxtən mɪç fɛɾɡˈɛsən , das duː ɪm ɡɾˈʊndə tɾˈɔstloːs vɑːɾst , ʊnt das ˌaʊx ɪç nˈɪçt fˈɛɾn vɑːɾ , ɛs tsuː vˌɛɾdən , zaɪt ɪç diːɾ ɪn daɪn ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts zˈɑː . 
ɪn ˈatən , baɪ deːn tɾˈymɜn dɛs ˌoːlympjˈoːn ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪç fɔn nˈɔøəm . 
ɪç hˌatə zˈɔnst vˈoːl nɔx ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʃtˈʊndə ɡədˈaxt , dɛs jˈyŋlɪŋs tɾˈaʊɜ zˈaɪ dɔx vˈoːl zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç nˈɪçt . 
ɛsɪst zoː zˈɛltən , das aɪn mˈɛnʃ mɪt deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪns lˈeːbən zoː mɪt ˈaɪnmˌɑːl , zoː ɪm klˈaɪnstən pˈʊŋkt , zoː ʃnˈɛl , zoː tˈiːf das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛmpfˈant , ʊnt das ɛs ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ ɪn iːm hˈaftət , diːs ɡəfˈyːl , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt rˈaʊ ɡənˈuːk ɪst , ʊm ɛs ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , ʊnt nˈɪçt ʃvˈax ɡənˈuːk , ɛs ˈaʊstsuːvˌaɪnən , das , maɪn tˈɔørɜ ! ɪst zoː zˈɛltən , das ɛs ʊns fˈast ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç dˈyŋkt . 
nˈuːn , ɪm ʃˈʊt dɛs hˈaɪtərən ˈatəns , nˈuːn ɡˈɪŋ mˈiːɾs zˈɛlpst tsuː nˈɑː , viː zɪç das blˈat ɡəvˈant , das jˌɛtst diː tˈoːtən ˈoːbən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːn ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən , diː ɡˈœtɜmˌɛnʃən dɾˈʊntən zɪnt , nˈuːn zˈɑː ˈɪks ˌaʊx tsuː vˈœɾtlɪç ʊnt tsuː vˈɪɾklɪç diːɾ aʊfs ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃrˈiːbən , nˈuːn ɡˈɑːp ɪç diːɾ aʊf ˈeːvɪç rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːnst duː miːɾ ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ . 
aɪn vˈeːzən fˈɔl ɡəhˈaɪmɜ ɡəvˈalt , fˈɔl tˈiːfɜ ˈʊnɛntvˌɪkəltɜ bədˈɔøtʊŋ , aɪn ˈaɪntsɪç hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ jˈyŋlɪŋ ʃˈiːnst duː mˈiːɾ . 
tsuː vˈeːm zoː lˈaʊt das ʃˈɪkzɑːl ʃpɾˈɪçt , dɛɾ dˈaɾf ˌaʊx lˈaʊtɜ ʃpɾˈɛçən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , zˈɑːkt ɪç mˈiːɾ ; 
jeː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ ɛɾ lˈaɪdət , ʊm zoː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç mˈɛçtɪɡɜ ɪst ɛɾ . 
fɔn dˈiːɾ , fɔn diːɾ nˈuːɾ hˈɔft ɪç ˈalə ɡənˈeːzʊŋ . 
ɪç zˈɑː dɪç rˈaɪzən . 
ɪç zˈɑː dɪç vˈɪɾkən . 
ˈoː dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ ! 
fɔn diːɾ ɡəʃtˈɪftət , ɡɾˈyntə vˈiːdɜ dɛs ˈɑkadˌeːmʊs hˈaɪn ˌyːbɜ deːn hˈɔɾçəndən ʃˈyːlɜn ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə hˈœɾtə , viː ˈaɪnst , dɛɾ ˈɑːɔɾn dɛs ˈiːlɪsˌʊs vˈiːdɜ . 
deːn ˈɛɾnst dɛɾ ˈaltən ɡəvˈan ɪn dˌaɪnɜ ʃˈuːlə dɛɾ ɡənˈiːʊs ˌʊnzərɜ jˈyŋlɪŋə bˈalt , ʊnt zˌaɪnə fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃpˈiːlə vˌ??dən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , dɛn ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , hˈiːlt fyːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋsfluːk . 
deːm hˈɛt , aɪn rˈoːs tsuː lˈɛŋkən , ɡənˈyːkt ; 
nˈuːn ɪst ɛɾ aɪn fˈɛlthɛɾ . 
ˈaltsuːɡˌɛnyɡzˌɑːm hˌɛtə dɛɾ aɪn ˈaɪtəl lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən ; 
nˈuːn ɪst ɛɾ aɪn kˈynstlɜ . 
dɛn diː kɾˈɛftə dɛɾ hˈɛldən , diː kɾˈɛftə dɛɾ vˈɛlt hˈatəst duː ˈaʊfɡətˌɑːn fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈɔfənəm kˈampf ; 
diː rˈɛtzəl dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈatəst duː ˌiːnən tsuː lˈøːzən ɡəɡˈeːbən ; 
zoː lˈɛɾntən diː jˈyŋlɪŋə ɡɾˈoːsəs fɛɾˌaɪnən , lˈɛɾntən fɛɾʃtˈeːn das ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ , das zˈeːlənfˌɔlə , ʊnt fɛɾɡˈɑːsən deːn ʃˈɛɾts . hˈyːpɜˌɪoːn ! 
hˈyːpɜˌɪoːn ! hast duː nˈɪçt mɪç , diː ˈʊnmˌyndɪɡə , tsuːɾ mˈʊsə ɡəmˈaxt ? 
zoː ɛɾɡˈɪŋs ˌaʊx deːn ˈandɜn . 
ˈax ! 
nˈuːn fɛɾlˈiːsən zoː lˈaɪçt zɪç nˈɪçt diː ɡəzˈɛlɪɡən mˈɛnʃən ; 
viː dɛɾ zˈant ɪm ʃtˈ??mə dɛɾ vˈɪldnɪs ˈɪɾtən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˌɪçt mˈeːɾ , nɔx hˈøːntə zɪç jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ , nɔx fˈeːlt aɪn ɡˈastfrɔønt deːm frˈɛmdən ʊnt diː fˈɑːtɜlˌantsɡənˌɔsən 
zˈɔndɜtən nˈɪmɜ zɪç ap ʊnt diː lˈiːbəndən ɛntlˈaɪdətən ˈalə zɪç nˈɪmɜ ; 
an dˌaɪnən kvˈɛlən , natˈuːɾ , ɛɾfrˈɪʃtən ziː zɪç , ˈax ! 
an deːn hˈaɪlɪɡən frˈɔødən , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˌaʊs dˌaɪnɜ tˈiːfə kvˈɪlən ʊnt deːn ɡˈaɪst ɛɾnˈɔøn ; 
ʊnt diː ɡˈœtɜ ɛɾhˈaɪtɜtən vˈiːdɜ diː fɛɾvˈɛlklɪçə zˈeːlə dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ɛs bəvˈɑːɾtən diː hˈɛɾtsɛɾhˌaltəndən ɡˈœtɜ jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə bˈyndnɪs ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dɛn duː , hˈyːpɜˌɪoːn ! hˈatəst dˌaɪnən ɡɾˈiːçən das ˈaʊɡə ɡəhˈaɪlt , das ziː das leːbˈɛndɪɡə zˈɑːn , ʊnt diː ɪn ˈiːnən , viː fˈɔøɜ ɪm hˈɔltsə ʃlˈiːf , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈatəst duː ɛnttsˈyndət , das ziː fˈyːltən diː ʃtˈɪlə ʃtˈeːtə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪnən kˈɪndɜ . 
ˈax ! 
nˈuːn nˈɑːmən diː mˈɛnʃən diː ʃˈøːnə vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , viː lˈaɪən dɛs kˈynstlɜs ɡədˈɪçt , vˌɛn ziː diː vˈɔɾtə lˈoːbən ʊnt deːn nˈʊtsən dɾˈiːn ɛɾzˈeːn . 
aɪn tsˈaʊbərˌɪʃ bˈaɪʃpiːl vˌ??dəst duː , leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ ! 
deːn ɡɾˈiːçən , ʊnt ɛnttsˈyndət fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡjˌʊŋən ɡˈœtɜ ɡlˈyk vɑːɾ ˈaləs mˈɛnʃəntˌuːn , viː ˈaɪnst , aɪn fˈɛst ; ʊnt tsuː tˈɑːtən ɡəlˈaɪtˌeːtə , ʃˈøːnɜ als kɾˈiːksmuːzˌiːk , diː jˈʊŋən hˈɛldən hˈeːlɪˌoːs lˈɪçt . 
ʃtˈɪlə ! ʃtˈɪlə ! 
ɛs vɑːɾ maɪn ʃˈøːnstɜ tɾˈaʊm , maɪn ˈeːɾstɜ ʊnt maɪn lˈɛtstɜ . 
duː bɪst tsuː ʃtˈɔlts , dɪç mɪt deːm bˈyːbɪʃən ɡəʃlˈɛçtə lˈɛŋɜ tsuː bəfˈasən . 
duː tˈʊst ˌaʊx rˈɛçt dɑːrˈan . 
duː fˈyːɾtəst ziː tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ziː dˈaxtən an rˈaʊp . 
duː fˈyːɾst ziː zˈiːɡənt ɪn iːɾ ˈaltəs lˈɑkeːdˌɛːmoːn aɪn ʊnt dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜ plˈyndɜn ʊnt fɛɾflˈʊxt bɪst duː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɡɾˈoːsɜ zˈoːn ! 
ʊnt kˈaɪnə vˈɪldnɪs , kˈaɪnə hˈøːlə ɪst zˈɪçɜ ɡənˈuːk fyːɾ dɪç aʊf dˌiːzɜ ɡɾˈiːçɪʃən ˈeːɾdə , diː duː , viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , ɡəˈaxtət , diː duː mˈeːɾ , viː mɪç , ɡəlˈiːpt . 
ˈoː maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ɪç bɪn das zˈanftə mˈɛːdçən nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ɪç das ˈaləs vˈaɪs . 
diː ɛntɾˈystʊŋ tɾˈaɪpt mɪç ˈaʊfvˌɛɾts , das ɪç kˈaʊm tsuːɾ ˈeːɾdə zˈeːən mˈɑːk ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç tsˈɪtɜt maɪn bəlˈaɪdɪçtəs hˈɛɾts . 
viːɾ vɔlən ʊns tɾˈɛnən . 
duː hast rˈɛçt . 
ɪç vɪl ˌaʊx kˈaɪnə kˈɪndɜ ; 
dɛn ɪç ɡˈœnə ziː dɛɾ sklˈɑvɛnvəlt nˈɪçt , ʊnt diː ˈaɾmən pflˈantsən vˈɛlktən miːɾ jˈɑː dɔx ɪn dˌiːzɜ dˈyrə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛk . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
duː tˈɔørɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ɡˈeː duː dɑːhˈɪn , vˌoː ɛs diːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʃˈaɪnt , dˌaɪnə zˈeːlə hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
diː vˈɛlt hat dɔx vˈoːl ˌaɪnən vˈalplats , ˌaɪnə ˈɔpfɜʃtˌɛtə , vˌoː duː dɪç ɛntlˈeːdɪɡən mˈɑːkst . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə , vˌɛn diː ɡˈuːtən kɾˈɛftə ˈalə , viː aɪn tɾˈaʊmbɪlt , zoː fɛɾɡˈɪŋən . 
dɔx viː duː ˌaʊx aɪn ˈɛndə nˈɪmst , duː kˈeːrəst tsuː deːn ɡˈœtɜn , kˈeːɾst ɪns hˈaɪlɡə , frˈaɪə , jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , vˈoːvoːn duː ˈaʊsɡˌɪŋst , ʊnt das ɪst jˈɑː daɪn fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ ʊnt ˌaʊx das mˈaɪnə . 
zoː ʃrˈiːp ziː mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt bɪs ɪns mˈaɾk , fˈɔl ʃrˈɛkən ʊnt lˈʊst , dɔx zˈuːxt ɪç mɪç tsuː fˈasən , ʊm vˈɔɾtə tsuːɾ ˈantvɔɾt tsuː fˈɪndən . 
duː vˈɪlɪɡəst ˈaɪn , dˈɪoːtˌiːmɑː ? 
ʃrˈiːp ɪç , duː bˈɪlɪɡəst maɪn ɛntzˈɑːɡən ? 
kɔntˈɛst ɛs bəɡɾˈaɪfən ? 
tɾˈɔøə zˈeːlə ! 
dɑːrˈaɪn kɔntˈɛst duː dɪç ʃˈɪkən ? 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnə fˈɪnstɜn ˈɪrən kɔntˈɛst duː dɪç ʃˈɪkən , hˈɪmlɪʃə ɡədˈʊlt ! 
ʊnt ɡˈɑːpst dɪç hˈɪn , fɛɾdˈystɜtəst dɪç ˌaʊs lˈiːbə , ɡlˈyklɪç 
ʃˈɔskɪnt dɛɾ natˈuːɾ ! ʊnt vˈaɾtst 
miːɾ ɡlˈaɪç ʊnt hˈaɪlɪçtəst d??ç dˌaɪnən bˈaɪtɾɪt mˌaɪnə tɾˈaʊɜ 
? 
ʃˈøːnə hˈɛldɪn ! 
vˈɛlçə kɾˈoːnə fɛɾdˈiːntəst duː ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪ ɛs ˌaʊx dɛs tɾˈaʊɜns ɡənˈuːk , duː lˈiːbə ! 
duː bɪst miːɾ nˈaxɡeːfˌɔlkt ɪn mˌaɪnə nˈaxt , nˈuːn kˈɔm ! 
ʊnt lˈɑːs mɪç diːɾ tsuː dˌaɪnəm lˈɪçtə fˈɔlɡən , tsuː dˌaɪnɜ ˈanmˌuːt lˈɑːs ʊns viːdɜkˈeːrən , ʃˈøːnəs hˈɛɾts ! 
ˈoː dˌaɪnə rˈuːə lˈɑːs mɪç viːdɜzˈeːən , zˈeːlɪɡə natˈuːɾ ! 
fˌɔɾ dˌaɪnəm frˈiːdənsbˌɪldə mˌaɪnən ˌyːbɜmˈuːt aʊf ˈɪmɜ miːɾ ɛntʃlˈʊmɜn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː tˈɔørə ! 
nɔx ɪst mˌaɪnə rˈykeːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt duː nˈɪmst mɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt kˌanst mɪç vˈiːdɜ lˈiːbən , viː zˈɔnst ? nˈɪçt vˈɑːɾ , nɔx ɪst das ɡlˈyk fɛɾɡˈaŋnɜ tˈɑːɡə nˈɪçt fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən ? 
ɪç hˈɑːp ɛs bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbən . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ an dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈeːɾdə ɡəhˈandəlt , hɑːbə maɪn blˈuːt ʊnt ˈalə lˈiːbɛsɡˌɑːbən , diː ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən , viː ˌaɪnən knˈɛçtloːn , vˈɛɡeːvˌɔɾfən ʊnt ˈax ! 
viː tˈaʊzəndmˌɑːl ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ an dˈiːɾ , duː hˈaɪlɪç mˈɛːdçən ! 
das mɪç ˈaɪnst ɪn zˌaɪnən frˈiːdən ˈaʊfnˌɑːm , mɪç , aɪn ʃˈɔø tsɛɾrˈɪsnəs vˈeːzən , deːm ˌaʊs tˈiːfɡəpɾˌɛstɜ bɾˈʊst zɪç kˈaʊm aɪn jˈuːɡəntʃˌɪmɜ ʃtˈɑːl , viː hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡɾˈashalm aʊf tsɛɾtɾˈɛtnən vˈeːɡən . 
hˈatəst duː mɪç nˈɪçt ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt dˈaɪn ? 
viː kˌɔnt ɪç dˈɛn ˈoː duː vˈaɪst ɛs , viː ɪç hˈɔfə , nˈɔx nˈɪçt , hast nɔx deːn ˈʊnɡlˌyksbɾiːf nˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən , deːn ɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən ʃlˈaxt diːɾ ʃrˈiːp ? 
dɑː vɔlt ɪç ʃtˈɛɾbən , dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt ɪç ɡlˈaʊpt , aɪn hˈaɪlɪç vˈɛɾk tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ viː kˌan das hˈaɪlɪç zaɪn , vˈas lˈiːbəndə tɾˈɛnt ? 
viː kˌan das hˈaɪlɪç zaɪn , vˈas ˌʊnzɜs lˈeːbəns frˈɔməs ɡlˈyk tsɛɾrˈytət ? 
dˈɪoːtˌiːmɑː ! ʃˈœŋeːbˌɔɾnəs lˈeːbən ! 
ɪç bɪn diːɾ jˌɛtst dɑːfˈyːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənstən ʊm zoː ˈɛːnlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˈɑːp ɛs ˈɛntlɪç ˈaxtən ɡəlˈɛɾnt , ɪç hˈɑːp ɛs bəvˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt , vˈas ɡˈuːt ʊnt ˈɪnɪç ɪst aʊf ˈeːɾdən . 
ˈoː vˌɛn ɪç ˌaʊx dˈɔɾt ˈoːbən lˈandən kˈœntə an deːn ɡlˈɛntsəndən ˈɪnzəln dɛs hˈɪməls , fˈɛnt ɪç mˈeːɾ , als ɪç baɪ dˈɪoːtˌiːmɑː fˈɪndə ? 
hˈøːrə mɪç nˈuːn , ɡəlˈiːptə ! 
ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɪst mˌaɪnəs blˈaɪbəns nˌɪçt mˈeːɾ . 
das vˈaɪst duː . 
baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt hat maɪn fˈɑːtɜ miːɾ zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə ɡəʃˈɪkt , als hˈɪnraɪçt , ɪn aɪn hˈaɪlɪç tˈɑːl dɛɾ ˈalpən ˌoːdɜ pˈyːrənˌɛːən ʊns tsuː flˈyçtən , ʊnt dɑː aɪn frˈɔøntlɪç hˈaʊs ʊnt ˌaʊx fɔn ɡɾˈyːnɜ ˈeːɾdə zoː fˈiːl tsuː kˈaʊfən , als dɛs lˈeːbəns ɡˈɔldənə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt bədˈaɾf . 
vɪlst duː , zoː kˈɔm ɪç ɡlˈaɪç ʊnt fˈyːɾ an tɾˈɔøəm ˈaɾmə dɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt viːɾ kˈysən kˈɑlaʊrˌeːɑːs ˈuːfɜ ʊnt tɾˈɔknən diː tɾˈɛːnən ʊns ˈap , ʊnt ˈaɪlən ˌyːbɜ deːn ˈɪstmʊs hɪnˈaɪn ans ˌadɾiːˈɑːtɪʃə mˈeːɾ , fɔn vˌoː aɪn zˈɪçɜ ʃˈɪf ʊns vˈaɪtɜ bɾˈɪŋt . 
ˈoː kˈɔm ! 
ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ɡəbˈɪɾksvəlt vˌɪɾt das ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns rˈuːn , viː das ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn ɪm ʃˈaxt , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ hˈɪməlrˌɑːɡəndən vˈɛldɜ , dɑː vˌɪɾt ʊns zaɪn , viː ˌʊntɜ deːn zˈɔølən dɛs ˈɪnɜstən tˈɛmpəls , vˌoː diː ɡˈœtɜlˌoːzən nˈɪçt nˈɑːn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zˈɪtsən am kvˈɛl , ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ˌʊnzrə vˈɛlt bətɾˈaxtən , deːn hˈɪməl ʊnt hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt ˈʊns . 
ˈɔft vˌɛɾdən viːɾ ɪn hˈaɪtərɜ nˈaxt ɪm ʃˈatən ˌʊnzɜs ˈɔpstvalts vˈandəln ʊnt deːn ɡˈɔt ɪn ˈʊns , deːn lˈiːbəndən , bəlˈaʊʃən , ɪndˈɛs diː pflˈantsə ˌaʊs deːm mˈɪtaksçlˌʊmɜ iːɾ ɡəzˈʊŋkən hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt ʊnt dˌaɪnɜ blˈʊmən ʃtˈɪləs lˈeːbən zɪç ɛɾfrˈɪʃt , vˌɛn ziː ɪm tˈaʊ diː tsˈaɾtən ˈaɾmə bˈɑːdən , ʊnt diː nˈaxtlʊft kˈyːlənt ziː ˈʊmˌatmət ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋt , ʊnt ˌyːbɜ ʊns blˈyːt diː vˈiːzə dɛs hˈɪməls mɪt ˈal ˌiːrən fˈʊŋkəlndən blˈʊmən ʊnt zˈaɪtvɛɾts ˈɑːmt das mˈɔndlɪçt hˈɪntɜ vˈɛstlɪçəm ɡəvˈœlk deːn nˈiːdɜɡˌaŋ dɛs zˈɔnənjˌyŋlɪŋs , viː ˌaʊs lˈiːbə ʃˈyçtɜn nˈɑːx ʊnt dan dɛs mˈɔɾɡəns , vˌɛn zɪç , viː aɪn flʊsbˈɛt ˌʊnzɜ tˈɑːl mɪt vˈaɾməm lˈɪçtə fˈylt , ʊnt ʃtˈɪl diː ɡˈɔldnə flˈuːt d??ç ˌʊnzrə bˈɔømə rˈɪnt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈʊmvˌalt ʊnt diː lˈiːplɪçən tsˈɪmɜ , dˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ diːɾ fɛɾʃˈœnt , ʊnt duː ɪn ˌiːrəm zˈɔnənɡlˌantsə ɡˈeːst ʊnt miːɾ deːn tˈɑːɡ ɪn dˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə zˈɛɡnəst , lˈiːbə ! 
vˌɛn zɪç dan , ɪndˈɛs viːɾ zoː diː mˈɔɾɡənvˌɔnə fˈaɪɜn , dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈɛftɪç lˈeːbən , viː aɪn ˈɔpfɜbɾˌant , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɛnttsˈyndət , ʊnt viːɾ nˈuːn hˈɪŋeːn , ʊm ˌaʊx ˌʊnzɜ tˈaɡvɛɾk , ʊm fɔn ʊns ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl ɪn diː ʃtˈaɪɡəndə flˈamə tsuː vˈɛɾfən , vˌɪɾst duː dɑː nˈɪçt zˈɑːɡən , viːɾ zɪnt ɡlˈyklɪç , viːɾ zɪnt vˈiːdɜ , viː diː ˈaltən pɾˈiːstɜ dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈaɪlɪɡən ʊnt frˈoːən , diː ʃˌoːn frˈɔm ɡəvˈeːzən , ˈeː aɪn tˈɛmpəl ʃtˈant . 
hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt ? 
ɛntʃˈaɪdə nˈuːn maɪn ʃˈɪkzɑːl , tˈɔørəs mˈɛːdçən , ʊnt bˈalt ! 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ɪç nɔx hˈalp aɪn kɾˈaŋkɜ bɪn , fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃlˈaxt hˈeːɾ , ʊnt das ɪç nɔx ˌaʊs mˌaɪnəm dˈiːnstə nˈɪçt ɛntlˈasən bɪn ; 
ɪç kˈœntə zˈɔnst nˈɪçt blˈaɪbən , ɪç mˈystə zˈɛlpst fˈɔɾt , mˈystə frˈɑːɡən , ʊnt das vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈuːt , das hˈiːsə dɪç bəʃtˈyɾmən . 
ˈax dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
bˈaŋə tˈøːrɪçtə ɡədˈaŋkən fˈalən miːɾ aʊfs hˈɛɾts ʊnt dˈɔx ɪç kˌan ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən , das ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ʃˈaɪtɜn zˌɔl . 
bɪst duː dɛn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊm nɔx viːdɜtsuːkˈeːrən tsuː deːm ɡlˈyk dɛɾ ˈeːɾdə ? 
fɛɾtsˈeːɾt diː hˈɛftɪɡə ɡˈaɪstɛsflˌamə , diː an dˌaɪnəm lˈaɪdən zɪç ɛnttsˈyndətə , fɛɾtsˈeːɾt ziː nˈɪçt ˈaləs ʃtˈɛɾplɪçə dˈiːɾ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , vˈeːɾ lˈaɪçt zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt ɛnttsvˈaɪt , fɛɾzˈøːnt ˌaʊx lˈaɪçtɜ zɪç mɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ duː , mɪt dˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪlə , duː , zoː ɡlˈyklɪç ˈaɪnst ɪn dˌaɪnɜ hˈoːən dˈeːmuːt , dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
vˈeːɾ vɪl dɪç fɛɾzˈøːnən , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl dɪç ɛmpˈœɾt ? 
lˈiːbəs lˈeːbən ! ɪst dɛn kˈaɪnə hˈaɪlkɾaft mˈeːɾ fyːɾ dɪç ɪn mˈiːɾ ? 
fɔn ˈalən hˈɛɾtsənslˌaʊtən rˈʊft dɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk , ɪns mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən , vˌoː duː ˈaɪnst zoː lˈiːplɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm flˈuːɡə dɪç fɛɾvˈaɪlt ? 
ˈoː kˈɔm , ˈoː blˈaɪp ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ ! 
diːs ʃˈatənlˌant ɪst jˈɑː das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ rˈɪnt dɛɾ vˈeːmuːt ʃtˈɪlɜ tˈaʊ fɔm hˈɪməl dˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
ʊnt dˈɛŋkst duː ˈʊnsrɜ ɡˈɔldənən tˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən , ɡˌœtlɪçməlˈoːdɪʃən ? 
zˈɔøzəln ziː nˈɪçt ˌaʊs ˈalən hˈaɪnən fɔn kˈɑlaʊrˌeːɑː dɪç ˈan ? 
ʊnt zˈiː ! 
ɛsɪst zoː mˈançəs ɪn miːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hɑːbə dɛɾ hˈɔfnʊŋən nˈɪçt fˈiːlə mˈeːɾ . 
daɪn bˈɪlt mɪt zˌaɪnəm hˈɪməlsˌɪnə , hˈɑːp ɪç nɔx , viː ˌaɪnən hˈaʊsɡˌɔt , ˌaʊs deːm bɾˈandə ɡərˈɛtət . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən , ˌʊnzɜs ɪst nɔx ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɪn mˈiːɾ . 
zˈɔlt ɪç nˈuːn hˈɪŋeːn ʊnt ˌaʊx diːs bəɡɾˈɑːbən ? 
zˌɔl ɪç rˈuːəlˌoːs ʊnt ˈoːnə tsˈiːl hɪnˈaʊs , fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdə ɪn diː ˈandɾə ? 
hˈɑːp ɪç dɑːrˈʊm lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
duː ˈeːɾstə ʊnt duː lˈɛtstə ! 
maɪn vɑːɾst duː , duː vˌɪɾst diː mˌaɪnə blˈaɪbən . 
ɪç zˈɑːs mɪt ˌɑlabˈandɑː aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn lˈiːblɪçvˌɛɾməndɜ zˈɔn , ʊnt ʊm ʊns ʃpˈiːltə dɛɾ vˈɪnt mɪt ˈapɡəfˌalənəm lˈaʊbə . 
das lˈant vɑːɾ ʃtˈʊm ; 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɛɾtˈœnt ɪm vˈalt aɪn ʃtˈyɾtsəndɜ bˈaʊm , fɔm lˈantmˌan ɡəfˈɛlt , ʊnt nˌeːbən ʊns mˈ??məltə dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçə rˈeːɡənbˌax hɪnˈab ɪns rˈuːɪɡə mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç zˈɔɾɡloːs ; 
ɪç hˈɔftə , nˈuːn mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː bˈalt tsuː zˈeːn , nˈuːn bˈalt mɪt iːɾ ɪn ʃtˈɪləm ɡlˈykə tsuː lˈeːbən . 
ˌɑlabˈandɑː hˌatə diː tsvˈaɪfəl ˈalə miːɾ ˈaʊsɡərˌeːdət ; 
zoː zˈɪçɜ vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst hiːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ ɪn ˈandɾəm zˈɪnə . 
diː tsuːkˈʊnft hˌatə kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ ˌyːbɜ ˈiːn . 
ˈoː 
ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ am ˈɛndə zˌaɪnɜ frˈɔødən , zˈɑː mɪt ˈalən zˌaɪnən rˈɛçtən an diː vˈɛlt , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈiːɡɾɪʃən natˈuːɾ zɪç ˈʊnnˌyts , vˈɪɾkʊŋslˌoːs ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt das lˈiːs ɛɾ zoː ɡəʃˈeːn , als vˈɛːɾ aɪn tsˈaɪtfɛɾkˌyɾtsənt ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn bˈoːtə aʊf ʊns tsˈuː . 
ɛɾ bɾˈaxt ʊns diː ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm kɾˈiːksdiːnst , ʊm diː viːɾ bˈaɪdə baɪ dɛɾ rˈʊsɪʃən flˈɔtə ɡəbˈeːtən , vˌaɪl fyːɾ ʊns nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn vɑːɾ , vˈas dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʃˈiːn . 
ɪç kˈɔntə nˈuːn pˈɑroːs fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç vɔltə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç nˈuːn tsuːɾ rˈaɪzə ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk . 
ɪç vɔltə nˈɪçt aʊf dˈɪoːtˌiːmɑːs ˈantvɔɾt vˈaɾtən , vɔltə fˈɔɾt tsuː iːɾ , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn ɡˈɔt nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː mɪç tɾˈiːbə . 
viː das ˌɑlabˈandɑː fɔn miːɾ hˈœɾtə , fɛɾˈɛndɜtə zɪç zˌaɪnə fˈaɾbə ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈeːmyːtˌɪç mɪç ˈan . 
zoː lˈaɪçt vˈɪɾts mˌaɪnəm hˈyːpɜˌɪoːn , rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnən ˌɑlabˈandɑː tsuː fɛɾlˈasən ? 
fɛɾlˈasən ? zˈɑːkt ɪç , viː dɛn das ? 
ˈoː ˌyːbɜ ɔøç tɾˈɔømɜ ! rˈiːf ɛɾ , zˈiːəst duː dɛn nˈɪçt , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən ? 
viː zˈɔlt ˈɪks zˈeːən ? 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç ; 
duː zˈɑːkst jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ʊnt vˈas miːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɛɾʃˈiːn an dˈiːɾ , das viː aʊf ˌaɪnən ˈapʃˌiːt dˈɔøtətə , das nˈɑːm ɪç ɡˈɛɾnə fyːɾ lˈaʊnə , fyːɾ hˈɛɾtsənzˌyːbɜflˌuːs 
ˈoː ɪç kˈɛn ɛs , rˈiːf ɛɾ , dˌiːzəs ɡˈœtɜʃpˌiːl dɛɾ rˈaɪçən lˈiːbə , diː zɪç zˈɛlbɜ nˈoːt ʃˈaft , ʊm zɪç ˌiːrɜ fˈylə tsuː ɛntlˈɑːdən ʊnt ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə zoː mɪt mˈiːɾ , duː ɡˈuːtɜ ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪsts ˈɛɾnst ! 
ˈɛɾnst ? rˈiːf ɪç , ʊnt vɑːrˈʊm dˈɛn ? 
dɑːrˈʊm , maɪn hˈyːpɜˌɪoːn , zˈɑːɡt ɛɾ zˈanft , vˌaɪl ɪç daɪn kˈynftɪç ɡlˈyk nˈɪçt ɡˈɛɾnə ʃtˈøːrən mˈœçtə , vˌaɪl ɪç dˈɪoːtˌiːmɑːs nˈɛːə fˈyɾçtən mˈuːs . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛsɪst ɡəvˈɑːkt , ʊm lˈiːbəndə tsuː lˈeːbən , ʊnt aɪn tˈatloːs hˈɛɾts , viː mˌaɪnəs nˈuːn ɪst , hˈɛlt ɛs ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊs . 
ˈax ɡˈuːtɜ ˌɑlabˈandɑː ! zˈɑːkt ɪç lˈɛçəlnt , viː mˈɪskɛnst duː dˈɪç ! 
duː bɪst zoː vˈɛksɜn nˈɪçt ʊnt dˌaɪnə fˈɛstə zˈeːlə ʃpɾˈɪŋt zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən bɪst duː ɡɾˈɪlənhˌaft . 
duː mˈaxtəst hˈiːɾ baɪ miːɾ deːn kɾˈankənvˌɛɾtɜ ʊnt man zˈiːt , viː vˈeːnɪç duː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən bɪst . 
das ʃtˈɪleːzˌɪtsən hat dɪç ʃˈɔø ɡəmˈaxt 
zˈiːst duː ? 
rˈiːf ɛɾ , das ɪsts ˈeːbən . 
vˈeːɾt ɪç tˈɛːtɪɡɜ lˈeːbən mɪt ˈɔøç ? 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɪoːtˌiːmɑː ! kˌan ɪç ˈandɜs ? 
kˌan ɪç ziː mɪt hˈalbɜ zˈeːlə fˈyːlən ? 
ziː , diː ʊm ʊnt ʊm zoː ˈɪnɪç ˌaɪnəs ɪst , aɪn ɡˈœtlɪç ˈʊnɡətˌaɪltəs lˈeːbən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛsɪst aɪn kˈɪndɪʃɜ fɛɾzˈuːx , diːs vˈeːzən zˈeːn tsuː vɔlən ˈoːnə lˈiːbə . 
duː blˈɪkst mɪç ˈan , als kˈɛntəst duː mɪç nˈɪçt ? 
bɪn ɪç dɔx zˈɛlpst miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , dˌiːzə lˈɛtstən tˈɑːɡə , zaɪt iːɾ vˈeːzən zoː leːbˈɛndɪç ɪst ɪn mˈiːɾ . 
ˈoː vɑːrˈʊm kˌan ɪç ziː diːɾ nˈɪçt ʃˈɛŋkən ? 
rˈiːf ɪç . 
lˈɑːs das ! zˈɑːɡt ɛɾ . 
tɾˈœstə mɪç nˈɪçt , dɛn hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː tɾˈœstən . 
ɪç bɪn ˈaɪnzˌɑːm , ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt maɪn lˈeːbən ɡˈeːt , viː ˌaɪnə zˈanduːɾ , ˈaʊs . 
ɡɾˈoːsə zˈeːlə ! rˈiːf ɪç , mˈuːs ɛs dɑːhˈɪn mɪt diːɾ kˈɔmən ? 
zˈaɪ tsuːfrˈiːdən ! 
zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɪç fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː vˈɛlkən , dɑː viːɾ ɪn smˈyɾnɑː ʊns fˈandən . 
jˈɑː ! dɑː ɪç nɔx aɪn ʃˈɪfsjʊŋ vɑːɾ ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt ʃnˈɛl dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt ˈalə ɡlˈiːdɜ miːɾ vˌ??dən baɪ rˈaʊɜ kˈɔst , ɪn mˈuːtɪɡɜ ˈaɾbaɪt ! 
vˌɛn ɪç dɑː ɪn hˈaɪtərɜ lˈʊft nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈ??mnaxt ˈoːbən am ɡˈɪpfəl dɛs mˈasts hˈɪŋ , ˌʊntɜ dɛɾ vˈeːəndən flˈaɡə , ʊnt deːm zˈeːɡeːvˌøːɡəl nɑːx hɪnˈaʊszˌɑː ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə tˈiːfə , vˌɛn ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ˈɔft ˌʊnzrə tsˈɔɾnɪɡən ʃˈɪfə diː zˈeː d??çvˈyːltən , viː dɛɾ tsˈɑːn dɛs ˈeːbɜs diː ˈeːɾt ʊnt ɪç an mˌaɪnəs hˈaʊptmans zˈaɪtə ʃtˈant mɪt hˈɛləm blˈɪk dɑː lˈeːpt ɪç , ˈoː dɑː lˈeːpt ɪç ! 
ʊnt lˈaŋə nˈaxhɜ , dɑː dɛɾ jˈʊŋə tˈiːnɪˌoːtə miːɾ nˈuːn am smˈyɾnɜ ʃtɾˈandə bəɡˈeːɡnətə , mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstə , zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt mˌaɪnə fɛɾhˈɛɾtətə zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊt vɑːɾ fɔn deːn blˈɪkən dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt lˈiːbən lˈɛɾnt ʊnt hˈaɪlɪç hˈaltən ˈaləs , vˈas tsuː ɡˈuːt ɪst , ʊm bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɪç mɪt iːm aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈan , ʊnt nˈɔøə zˈeːlənfˌɔlərə kɾˈɛftə miːɾ kˈaɪmtən tsʊm ɡənˈʊsə dɛɾ vˈɛlt ʊnt tsʊm kˈampfə mɪt iːɾ , dɑː hˈɔft ɪç vˈiːdɜ ˈax ! 
ʊnt ˈaləs vˈas ɪç hˈɔft ʊnt hˌatə , vɑːɾ an dɪç ɡəkˈɛtət ; 
ɪç rˈiːs dɪç an mɪç , vɔltə mɪt ɡəvˈalt dɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl tsˈiːn , fɛɾlˈoːɾ dˈɪç , fˈant dɪç vˈiːdɜ , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ vɑːɾ mˌaɪnə vˈɛlt , maɪn vˈɛɾt , maɪn rˈuːm ; 
nˈuːn ɪsts ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈaʊs , aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈal maɪn dˈɑzaɪn ɪst fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪst dɛn das vˈɑːɾ ? 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç mɪt zˈɔøftsən . 
vˈɑːɾ , viː diː zˈɔnə , rˈiːf ɛɾ , ˌɑːbɜ lˈɑːs das ɡˈuːt zaɪn ! 
ɛsɪst fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . 
viː zˈoː , maɪn ˌɑlabˈandɑː ? 
zˈɑːkt ɪç . 
lˈɑːs mɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː diːɾ ɡˌants fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt dan zoː ʃtˈɪlt ɛs ˌaʊx dɪç ʊnt mɪç aɪn vˈeːnɪç , vˌɛn viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn fɛɾɡˈaŋənəm . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnst hˈylfloːs an deːm hˈɑːfən fɔn tɾˈiːst . 
das kˈɑpɜʃˌɪf , voːrˈaʊf ɪç dˈiːntə , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈaɪtɜt , ʊnt ɪç hˌatə kˈaʊm mɪt vˈeːnɪɡən ans ˈuːfɜ fɔn zeːvˈɪlɑː mɪç ɡərˈɛtət . 
maɪn hˈaʊptman vɑːɾ ɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt maɪn lˈeːbən ʊnt maɪn tɾˈiːfənt klˈaɪt vɑːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ blˈiːp . 
ɪç tsˈoːk mɪç ˌaʊs ʊnt rˈuːt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt tɾˈɔknətə diː klˈaɪdɜ an deːn ʃtɾˈɔøçən . 
dɾˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
nɔx fˌɔɾ deːn tˈoːrən zˈɑː ɪç hˈaɪtərə ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn ɡˈɛɾtən , ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ʊnt zˈaŋ aɪn ɡɾˈiːçɪʃ lˈʊstɪç lˈiːt . 
aɪn tɾˈaʊrɪɡəs kˈant ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈyːtə dɑːbˈaɪ fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃmˈɛɾts , maɪn ˈʊnɡlˌyk zoː tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə , vˈɪlt ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt hˈast ɛs viː deːn tˈoːt , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , zˈɑːkt ɪç , dɑː ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈiːdə ; 
ɪç kˈɔmə zoː ˈeːbən ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx ʊnt vˈaɪs dɛɾ vˈɛlt fyːɾ hˈɔøtə kˈaɪnən bˈɛsɜn dˈiːnst tsuː tˈuːn , als iːɾ tsuː zˈɪŋən . 
ɪç hˌatə das , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəzˈɑːkt . 
aɪn mˈan mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm ɡəzˈɪçtə tɾˈɑːt miːɾ nˈɛːɜ , ɡˈɑːp miːɾ ɡˈɛlt ʊnt zˈɑːɡt ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt lˈɛçəln : 
dˈɑː ! kˈaʊf ˌaɪnən ʃlˈaɪfʃtaɪn diːɾ dɑːfˈyːɾ ʊnt lˈɛɾnə mˈɛsɜ ʃˈɛɾfən ʊnt vˈandɾə zoː dˈ??ks fˈɛstə lˈant . 
dɛɾ rˈɑːt ɡəfˈiːl mˈiːɾ . 
hˈɛɾ ! das vɪl ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ; 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç . 
nɔx vˈ??t ɪç rˈaɪçlɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən bəʃˈɛŋkt ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt tˈɑːt , viː miːɾ dɛɾ mˈan ɡərˈɑːtən hˌatə , ʊnt tɾˈiːp mɪç zoː ɪn ʃpˈɑnɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hɛrˈʊm . 
vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾfˈuːɾ , viː an dɛɾ knˈɛçtʃaft tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ɡəʃtˈaltən mˌaɪnə frˈaɪhaɪtslˌiːbə zɪç ʃˈɛɾft ʊnt viː ˌaʊs mˈançɜ hˈaɾtən nˈoːt miːɾ lˈeːbənsmˌuːt ʊnt klˈuːɡɜ zˈɪn ɛɾvˈʊxs , das hˈɑːp ɪç ˈɔft mɪt frˈɔødə diːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɪç tɾˈiːp maɪn vˈandɛɾnt ʃˈʊldloːs tˈɑɡeːvˌɛɾk mɪt lˈʊst , dɔx vˈ??t ɛs ˈɛntlɪç miːɾ fɛɾbˈɪtɜt . 
man nˈɑːm ɛs fyːɾ mˈaskə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪn ɡənˈuːk dɑːnˈeːbən ˈaʊszˌeːn mˈɔxtə , man bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɪç tɾˈaɪp ɪm ʃtˈɪlən aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡəʃˈɛft , ʊnt vˈɪɾklɪç vˈ??t ɪç tsvˈaɪmɑːl ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən . 
das bəvˈoːk mɪç dan , ɛs ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt ɪç tɾˈɑːt mɪt vˈeːnɪç ɡˈɛldə , das ɪç miːɾ ɡəvˈɔnən , mˌaɪnə rˈykeːɾ an tsuːɾ hˈaɪmɑːt , dɛɾ ɪç ˈaɪnst ɛntlˈaʊfən vɑːɾ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪn tɾˈiːst ʊnt vɔltə d??ç dˌalmatˈiːən hɪnˈʊntɜ . 
dɑː bəfˈiːl mɪç fɔn dɛɾ hˈaɾtən rˈaɪzə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt maɪn klˈaɪnɜ rˈaɪçtuːm ɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç hˈalbɡənˌeːzən tɾˈaʊrɪç an deːm hˈɑːfən fɔn tɾˈiːst . 
mɪt ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ mˈan fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ an deːm ˈuːfɜ fɔn zeːvˈɪlɑː mˌaɪnɜ ˈaɪnst zɪç ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ , mɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈɔft ɛɾˈɪnɜt ʊnt frˈɑːktə mɪç , viː mˈiːɾs ɪndˈɛs ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːkt iːm ˈaləs . 
ɪç zˈeːə , rˈiːf ɛɾ , das ɛs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vɑːɾ , dɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃˈuːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ʃˈɪkən . 
duː hast dˈʊldən ɡəlˈɛɾnt , duː zˌɔlst nˈuːn vˈɪɾkən , vˌɛn duː vɪlst . 
diː rˈeːdə , zaɪn tˈoːn , zaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , zˌaɪnə mˈiːnə , zaɪn blˈɪk , das ˈaləs tɾˈɑːf , viː ˌaɪnəs ɡˈɔtəs mˈaxt , maɪn vˈeːzən , das fɔn mˈançəm lˈaɪdən jˌɛtst ɡərˈɑːt ɛnttsˈyndbɑːrɜ , als jeː , vɑːɾ , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç hˈɪn . 
dɛɾ mˈan , hˈyːpɜˌɪoːn , fɔn deːm ɪç ʃpɾˈɛçə , vɑːɾ fɔn jˈeːnən ˌaɪnɜ , diː duː ɪn smˈyɾnɑː baɪ miːɾ zˈɑːst . 
ɛɾ fˈyːɾtə ɡlˈaɪç diː nˈaxt dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft mɪç ˈaɪn . 
aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç , dɑː ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt ʊnt baɪm ˈaɪntɾˌɪt maɪn bəɡlˈaɪtɜ miːɾ diː ˈɛɾnstən mˈɛnɜ vˈiːs ʊnt zˈɑːɡtə : 
diːs ɪst dɛɾ bˈʊnt dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs . 
bərˈaʊʃt fɔm ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt , ˌyːbɜmˈaxt ɪç fˈaɪɜlˌɪç maɪn blˈuːt ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə dˌiːzən mˈɛnɜn . 
bˈalt nˈaxhɜ vˌ??də diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm ɪn jˈɑːrən ˈandɜsvˌoː zɪç tsuː ɛɾnˈɔøɜn ʊnt aɪn jˈeːdɜ tɾˈɑːt deːn ˈanɡəvˌiːzənən vˈeːk ˈan , deːn ɛɾ d??ç diː vˈɛlt tsuː mˈaxən hˌatə . 
ɪç vˌ??də deːnən bˈaɪɡəzˌɛlt , diː duː ɪn smˈyɾnɑː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nˈaxhɜ baɪ miːɾ fˈantst . 
dɛɾ tsvˈaŋ , voːrˈɪn ɪç lˈeːptə , fˈɔltɜtə mɪç ˈɔft , ˌaʊx zˈɑː ɪç vˈeːnɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋən dɛs bˈʊndəs ʊnt mˌaɪnə tˈɑtənlˌʊst fˈant kˈɑːlə nˈɑːrʊŋ . 
dɔx ˈal diːs rˈaɪçtə nˈɪçt hˈɪn , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈapfˌal tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
diː lˈaɪdənʃˌaft tsuː diːɾ fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç ˈɛntlɪç . 
ɪç hˈɑːps diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɪç vɑːɾ viː ˈoːnə lˈʊft ʊnt zˈɔnə , dɑː duː fˈɔɾt vɑːɾst ; 
ʊnt ˈandɜs hˈat ɪç kˈaɪnə vˈɑːl ; 
ɪç mˈʊstə dɪç ˈaʊfɡˌeːbən , ˌoːdɜ mˌaɪnən bˈʊnt . 
vˈas ɪç ɛɾvˈɛːltə , zˈiːst duː . 
ˌɑːbɜ ˈaləs tˈuːn dɛs mˈɛnʃən hat am ˈɛndə zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt nˈuːɾ diː ɡˈœtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ tɾˈɪft diː nˈeːmeːzˌɪs nˈɪçt . 
ɪç tsˈoːk das ɡˈœtɜrˌɛçt dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔɾ . 
ʊm mˌaɪnəs lˈiːblɪŋs vˈɪlən bɾˈax ɪç mˌaɪnən ˈaɪt . 
vɑːɾ das nˈɪçt bˈɪlɪç ? 
mˈuːs das ˈeːdəlstə zˈeːnən nˈɪçt das frˈaɪəstə zaɪn ? 
maɪn hˈɛɾts hat mɪç baɪm vˈɔɾtə ɡənˈɔmən ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm frˈaɪhaɪt ʊnt duː zˈiːst , ɛs bɾˈaʊxt ziː . 
hˈʊldɪɡə deːm ɡənˈiːʊs ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɛɾ ˈaxtət diːɾ kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪç hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ ʊnt rˈaɪst diːɾ ˈalə bˈandə dɛs lˈeːbəns ɛnttsvˈaɪ . 
fɛɾpflˈɪçtʊŋ bɾˈax ɪç ʊm dɛs frˈɔøndəs vˈɪlən , frˈɔøndʃaft vˈyɾt ɪç bɾˈɛçən ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən . 
ʊm dˈɪoːtˌiːmɑːs vˈɪlən vˈyɾt ɪç dɪç bətɾˈyːɡən ʊnt am ˈɛndə mɪç ʊnt dˈɪoːtˌiːmɑː mˈɔɾdən , vˌaɪl viːɾ dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl nˈɪçt zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːn ; 
zˌɔl ɪç bˈyːsən , vˈas ɪç tˈɑːt , zoː vɪl ɪç ɛs mɪt frˈaɪhaɪt ; 
mˌaɪnə ˈaɪɡnən rˈɪçtɜ vˈɛːl ɪç mˈiːɾ ; 
an deːnən ɪç ɡəfˈeːlt , diː zˌɔlən mɪç hˈɑːbən . 
ʃpɾˈɪkst duː fɔn dˌaɪnən bˈʊndəsbɾˌyːdɜn ? rˈiːf ɪç ; ˈoː maɪn ˌɑlabˈandɑː ! 
tˈuːə das nˈɪçt ! 
vˈas kˌœnən ziː miːɾ nˈeːmən , als maɪn blˈuːt ? ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ . 
dan fˈast ɛɾ zˈanft mɪç baɪ dɛɾ hˈant . 
hˈyːpɜˌɪoːn ! rˈiːf ɛɾ , mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈaʊs , ʊnt vˈas miːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ɪst nˈuːɾ aɪn ˈɛdləs ˈɛndə . 
lˈɑːs mɪç ! mˈaxə mɪç nˈɪçt klˈaɪn ʊnt fˈasə ɡlˈaʊbən an maɪn vˈɔɾt ! 
ɪç vˈaɪs zoː ɡˈuːt , viː duː , ɪç kˈœntə miːɾ aɪn dˈɑzaɪn nɔx ɛɾkˈynstəln , kˈœntə , vˌaɪl dɛs lˈeːbəns mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt ɪst , mɪt deːn bɾˈoːzɑːmən nɔx ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ das ɪst mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ; 
ˌaʊx nˈɪçt diː dˈaɪnə . 
bɾˈaʊx ɪç mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ʃpɾˈɛç ɪç nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə dˈiːɾ ? 
ɪç dˈyːɾstə nɑːx lˈʊft , nɑːx kˈyːlʊŋ , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈalt miːɾ ˌyːbɜ fɔn zˈɛlpst ʊnt hˈɛlt ɪm ˈaltən kɾˈaɪzə nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈalt kˈɔmən jˈɑː diː ʃˈøːnən vˈɪntɜtˌɑːɡə , vˌoː diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə nˈɪçts mˈeːɾ ɪst , als diː fˈoːlɪə dɛs lˈɔøçtəndən hˈɪməls , dɑː vˈɛːɾ ɛs ɡˈuːtə tsˈaɪt , dɑː blˈɪŋkən ˈoːneːdˌiːs ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ diː ˈɪnzəln dɛs lˈɪçts ! 
dɪç vˈʊndɜt diː rˈeːdə ? 
lˈiːbstɜ ! ˈalə ʃˈaɪdəndən ʃpɾˈɛçən , viː tɾˈʊŋknə , ʊnt nˈeːmən ɡˈɛɾnə zɪç fˈɛstlɪç . 
vˌɛn dɛɾ bˈaʊm tsuː vˈɛlkən ˈanfˌɛŋt , tɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈalə zˌaɪnə blˈɛtɜ diː fˈaɾbə dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ? 
ɡɾˈoːsə zˈeːlə , rˈiːf ɪç , mˈuːs ɪç mˈɪtlˌaɪt fyːɾ dɪç tɾˈɑːɡən ? 
ɪç fˈyːlt an zˌaɪnɜ hˈøːə , viː tˈiːf ɛɾ lˈɪt . 
ɪç hˌatə zˈɔlçəs vˈeː ɪm lˈeːbən nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt dˈɔx , ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! 
dɔx fˈyːlt ɪç ˌaʊx diː ɡɾˈøːsə ˈalɜ frˈɔødən , zˈɔlç aɪn ɡˈœtɜbˌɪlt ɪn ˈaʊɡən ʊnt ˈaɾmən tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː ! ʃtˈɪɾp nˈuːɾ , rˈiːf ɪç , ʃtˈɪɾp ! 
daɪn hˈɛɾts ɪst hˈɛɾlɪç ɡənˈuːk , daɪn lˈeːbən ɪst rˈaɪf , viː diː tɾˈaʊbən am hˈɛɾpstɑːk . 
ɡˈeː , fɔlˈɛndətɜ ! 
ɪç ɡˈɪŋə mɪt dˈiːɾ , vˌɛn ɛs kˈaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ɡˈɛːbə . 
hˈɑːp ɪç dɪç nˈuːn ? ɛɾvˈiːdɜt ˌɑlabˈandɑː , ʃpɾˈɪkst duː zˈoː ? viː tˈiːf , viː zˈeːlənfˌɔl vˌɪɾt ˈaləs , vˌɛn maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ɛs ˈaɪnmˌɑːl fˈast ! 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt , rˈiːf ɪç , ʊm das ˈʊnbəzˌɔnənə vˈɔɾt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə miːɾ ˈaptsuːlˌɔkən ! 
ɡˈuːtə ɡˈœtɜ ! ʊm fɔn miːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡəvˈɪnən tsuː dɛɾ rˈaɪzə nɑːx deːm blˈʊtɡeːrˌɪçt ! 
ɪç ʃmˈaɪçlə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ mɪt ˈɛɾnst , ɪç hˈɑːp aɪn rˈɛçt , tsuː tˈuːn , vˈas duː fɛɾhˈɪndɜn vɪlst , ʊnt kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs ! 
ˈeːrə das ! 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , das , viː aɪn ɡˈœtɜɡˌeːboːt , mɪç nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nɔx ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt , dˈaxt ɪç mˈɪtˌʊntɜ , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst tsuː zˈɪnloːs , zˈɔlç aɪn hˈɛɾlɪç lˈeːbən hɪntsˈuːʃlˌaxtən , viː aɪn ˌɔpfɛɾtˈiːɾ , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə mˈaxtə mɪç rˈuːɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡnɜ ɡəvˈɪn , iːn nɔx tsuː hˈøːrən , ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm aɪn jˈeːdɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə rˈaɪzə ɡəzˈɔɾkt , ʊnt viːɾ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
vˈaɪst duː , zˈɑːɡt ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɾəm , vɑːrˈʊm ɪç nˈiː deːn tˈoːt ɡəˈaxtət ? 
ɪç fˈyːl ɪn miːɾ aɪn lˈeːbən , das kˈaɪn ɡˈɔt ɡəʃˈafən , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡətsˈɔøkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das viːɾ d??ç ʊns zˈɛlbɜ zɪnt , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs frˈaɪɜ lˈʊst zoː ˈɪnɪç mɪt deːm ˈal fɛɾbˈʊndən . 
zoː ˈɛtvɑːs hˈɑːp ɪç nˈiː fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , ɛɾvˈiːdɜt ɪç . 
vˈas vˈɛːɾ ˌaʊx , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈas vˈɛːɾ ˌaʊx dˌiːzə vˈɛlt , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɛːɾ aɪn ˈaɪnklˌaŋ frˈaɪɜ vˈeːzən ? 
vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnəm frˈoːəm 
tɾˈiːbə 
diː leːbˈɛndɪɡən fɔn ˈanbəɡˌɪn ɪn iːɾ tsuːzˈamənvˌɪɾktən ˈɪn 
aɪn fˈɔlʃtˌɪmɪç lˈeːbən , viː hˈœltsɜn vˈɛːrə ziː , viː kˈalt ? 
vˈɛlç hˈɛɾtsloːs mˈaxvɛɾk vˈɛːrə ziː ? 
zoː vˈɛːɾ ɛs hˈiːɾ ɪm hˈœkstən zˈɪnə vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜt ɪç , das ˈoːnə frˈaɪhaɪt ˈaləs tˈoːt ɪst . 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf ɛɾ , vˈɛkst dɔx kˈaɪn ɡɾˈashalm ˈaʊf , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaɪɡnɜ lˈeːbənskˌaɪm ɪn iːm ɪst ! 
viː fˈiːl mˈeːɾ ɪn mˈiːɾ ! ʊnt dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ ! 
vˌaɪl ɪç frˈaɪ ɪm hˈœkstən zˈɪnə , vˌaɪl ɪç ˈanfˌaŋsloːs mɪç fˈyːlə , dɑːrˈʊm ɡlˈaʊp ɪç , das ɪç ˈɛntlˌoːs , das ɪç ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ bɪn . 
hat mɪç ˌaɪnəs tˈœpfɜs hˈant ɡəmˈaxt , zoː mˈɑːk ɛɾ zaɪn ɡəfˈɛːs tsɛɾʃlˈɑːɡən , viː ɛs iːm ɡəfˈɛlt . 
dɔx vˈas dɑː lˈeːpt , mˈuːs ˈʊnɛɾtsˌɔøkt , mˈuːs ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈaɪmə zaɪn , ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˈalə mˈaxt , ʊnt ˈalə kˈʊnst , ʊnt dɑːrˈʊm ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç , ˈeːvɪç . 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnə mystˈeːriːən , lˈiːbɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! 
zˌaɪnə ɡəhˈaɪmɜn ɡədˈaŋkən ; 
diːs vɑːrən diː mˈaɪnən ; 
zaɪt ɪç dˈɛŋkə . 
vˈas lˈeːpt , ɪst ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ , blˈaɪpt ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən knˈɛçtsfɔɾm frˈaɪ , blˈaɪpt aɪns ʊnt vˌɛn duː ɛs ʃˈaɪdəst bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt , blˈaɪpt ˈʊnfɛɾvˌʊndət ʊnt vˌɛn duː bɪs ɪns mˈaɾk ɛs tsɛɾʃlˈɛːɡst ʊnt zaɪn vˈeːzən ɛntflˈiːkt diːɾ zˈiːɡənt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt rˈeːkt zɪç ; 
ˌʊnzrə ʃˈɪfə zɪnt vˈax . 
ˈoː maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈɔxt , das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt dɪç ʊnt mɪç tsuː tɾˈɛnən , lˈiːblɪŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ʃˈoːnə mɪç nˈuːn ! 
ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ deːn ˈapʃˌiːt ! 
lˈɑːs ʊns ʃnˈɛl zaɪn ! 
kˈɔm ! 
miːɾ flˈoːk ɛs kˈalt d??ç ˈalə ɡəbˈaɪnə , dɑː ɛɾ zoː bəɡˈan . 
ˈoː ʊm dˌaɪnɜ tɾˈɔøə vˈɪlən , ˌɑlabˈandɑː ! 
rˈiːf ɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , mˈuːs ɛs , mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
duː ˌyːbɜtˈɔøptəst mɪç ˈʊnrˌeːdlɪçɜvˌaɪzə , duː rˈɪsəst ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl mɪç hˈɪn . 
bɾˈuːdɜ ! nˈɪçt zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋ lˈiːsəst duː mˈiːɾ , ʊm ˈaɪɡəntlɪç tsuː frˈɑːɡən , voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? 
ɪç dˈaɾf deːn ˈɔɾt nˈɪçt nˈɛnən , lˈiːbəs hˈɛɾts ! ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ ; 
viːɾ zˈeːn fɪlˈaɪçt ʊns dˈɛnɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ . 
viːdɜzˈeːn ? ɛɾvˈiːdɜt ɪç ; 
zoː bɪn ɪç jˈɑː ʊm ˌaɪnən ɡlˈaʊbən rˈaɪçɜ ! 
ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç rˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt rˈaɪçɜ an ɡlˈaʊbən ʊnt am ˈɛndə vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ɡlˈaʊbə zaɪn . 
lˈiːbɜ ! rˈiːf ɛɾ , lˈɑːs ʊns ʃtˈɪl zaɪn , vˌoː diː vˈɔɾtə nˈɪçts hˈɛlfən ! 
lˈɑːs ʊns mˈɛnlɪç ˈɛndən ! 
duː fɛɾdˈɛɾpst diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dˈiːɾ . 
viːɾ vɑːrən zoː deːm hˈɑːfən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən . 
nɔx ˌaɪnəs ! zˈɑːɡt ɛɾ , dɑː viːɾ nˈuːn baɪ zˌaɪnəm ʃˈɪfə vɑːrən . 
ɡɾˈyːsə dˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ! 
lˈiːpt ˈɔøç ! vˌɛɾdət ɡlˈyklɪç , ʃˈøːnə zˈeːlən ! 
ˈoː maɪn ˌɑlabˈandɑː ! 
rˈiːf ɪç , vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡˈeːn ? 
daɪn bərˈuːf ɪst ʃˈøːnɜ , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ ; 
bəhˈalt ˈiːn ! 
iːɾ ɡəhˈøːɾst duː , jˈeːnəs hˈɔldə vˈeːzən ɪst fɔn nˈuːn an dˌaɪnə vˈɛlt ˈax ! 
vˌaɪl kˈaɪn ɡlˈyk ɪst ˈoːnə ˈɔpfɜ , nˈɪm als ˈɔpfɜ mɪç , ˈoː ʃˈɪkzɑːl , ˈan , ʊnt lˈɑːs diː lˈiːbəndən ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ! 
zaɪn hˈɛɾts fˈɪŋ ˈan , iːn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʊnt ɛɾ rˈiːs zɪç fɔn miːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪns ʃˈɪf , ʊm zɪç ʊnt miːɾ deːn ˈapʃˌiːt ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ɪç fˈyːltə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ˌaɪnən vˈɛtɜʃlˌɑːk , deːm nˈaxt ʊnt tˈoːtənstˌɪlə fˈɔlktə , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ rˈaftə mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ˈaʊf , iːn tsuː hˈaltən , deːn tˈɔørən ʃˈaɪdəndən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə tsˈyktən fɔn zˈɛlpst nɑːx ˈiːm . 
vˈeː ! 
ˌɑlabˈandɑː ! 
ˌɑlabˈandɑː ! rˈiːf ɪç , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs lˈeːbeːvˌoːl hˈœɾt ɪç fɔm ʃˈɪfə hɛrˈyːbɜ . 
tsuːfˈɛlɪç hˈiːlt das fˈɑːɾtsɔøk , das nɑːx kˈɑlaʊrˌeːɑː mɪç bɾˈɪŋən zˌɔltə , nɔx bɪs tsʊm ˈɑːbənt zɪç ˈaʊf , naxdˈeːm ˌɑlabˈandɑː ʃˌoːn deːn mˈɔɾɡən zˌaɪnən vˈeːk ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪç blˈiːp am ˈuːfɜ , blˈɪktə ʃtˈɪl , fɔn deːn ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈapʃˌiːts mˈyːt , ɪn diː zˈeː , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuːɾ ˈandɜn . 
diː lˈaɪdənstˌɑːɡə dɛɾ lˈaŋzɑːmstɜbəndən jˈuːɡənt ˌyːbɜtsˈɛːltə maɪn ɡˈaɪst , ʊnt ˈɪrə , viː diː ʃˈøːnə tˈaʊbə , ʃvˈeːpt ɛɾ ˌyːbɜ deːm kˈynftɪɡən . 
ɪç vɔltə mɪç ʃtˈɛɾkən , ɪç nˈɑːm maɪn lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənəs lˈaʊtənʃpˌiːl hɛɾfˈoːɾ , ʊm miːɾ aɪn ʃˈɪkzalslˌiːt tsuː zˈɪŋən , das ɪç ˈaɪnst ɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ jˈuːɡənt mˌaɪnəm ˈɑdamˌɑːs nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən . 
iːɾ vˈandəlt dɾˈoːbən ɪm lˈɪçt 
aʊf vˈaɪçəm bˈoːdən , zˈeːlɪɡə ɡənˈiːn ! 
ɡlˈɛntsəndə ɡˈœtɜlˌyftə rˈyːrən ɔøç lˈaɪçt , viː diː fˈɪŋɜ dɛɾ kˈynstlərˌɪn hˈaɪlɪɡə zˈaɪtən . 
ʃˈɪkzalˌoːs , viː dɛɾ ʃlˈɑːfəndə zˈɔøɡlɪŋ , ˈatmən diː hˈɪmlɪʃən ; 
kˈɔøʃ bəvˈɑːɾt ɪn bəʃˈaɪdənɜ knˈɔspə , blˈyːət ˈeːvɪç ˈiːnən 
dɛɾ ɡˈaɪst , ʊnt diː zˈeːlɪɡən ˈaʊɡən blˈɪkən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːvɪɡɜ klˈaɾhaɪt . 
dɔx ʊns ɪst ɡəɡˈeːbən , aʊf kˈaɪnɜ ʃtˈɛtə tsuː rˈuːn , ɛs ʃvˈɪndən , ɛs fˈalən 
diː lˈaɪdəndən mˈɛnʃən blˈɪndlɪŋs fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuːɾ ˈandɜn , viː vˈasɜ fɔn klˈɪpə 
tsuː klˈɪpə ɡəvˈɔɾfən , jˈɑːɾ lˈaŋ ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə hɪnˈap . 
zoː zˈaŋ ɪç ɪn diː zˈaɪtən . 
ɪç hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , als aɪn bˈoːt ˈaɪnlˌiːf , vˌoː ɪç mˌaɪnən dˈiːnɜ ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə , dɛɾ miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈɪoːtˌiːmɑː ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
zoː bɪst duː nɔx aʊf ˈeːɾdən ? 
ʃrˈiːp ziː , ʊnt zˈiːəst das tˈɑɡɛslˌɪçt nɔx ? 
ɪç dˈaxtə dɪç ˈandɜsvˌoː tsuː fˈɪndən , maɪn lˈiːbɜ ! 
ɪç hɑːbə frˈyːɜ , als duː nˈaxhɜ vˈynʃtəst , deːn bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , deːn duː fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ tʃˈɛsmə ʃrˈiːbst ʊnt zoː lˈeːpt ɪç ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , duː hˈɑːpst deːm tˈoːt dɪç ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , ˈeːə daɪn dˈiːnɜ ˈankˌɑːm mɪt dɛɾ frˈoːən bˈoːtʃaft , das duː nɔx lˈeːbəst . 
ɪç hˈat ˌaʊx ˈoːneːdˌiːs nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ɡəhˈœɾt , das ʃˈɪf , voːrˈaʊf ɪç dɪç vˈʊstə , zˈaɪ mɪt ˈalɜ mˈanʃaft ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈoː zˈyːsə ʃtˈɪmə ! 
nɔx hˈœɾt ɪç dɪç vˈiːdɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈyːɾtə , viː mˈaɪlʊft , mɪç diː ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈiːbən , ʊnt dˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋsfrˌɔødə , das hˈɔldə fantˈoːm ˌʊnzɜs kˈynftɪɡən ɡlˈyks , hat ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx mɪç ɡətˈɔøʃt . 
lˈiːbɜ tɾˈɔømɜ , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç dɪç vˈɛkən ? 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , kˈɔm , ʊnt mˈaxə vˈɑːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː duː miːɾ fɛɾhˈaɪsən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , hˈyːpɜˌɪoːn , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
daɪn mˈɛːdçən ɪst fɛɾvˈɛlkt , zˈaɪtdəm duː fˈɔɾt bɪst , aɪn fˈɔøɜ ɪn miːɾ hat mˈɛːlɪç mɪç fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ rˈɛst ɪst ˈyːbɾɪç . 
ɛntzˈɛtsə dɪç nˈɪçt ! 
ɛs lˈɔøtɜt zɪç ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪçə , ʊnt ˌyːbɜˈal vˈɪndət diː blˈyːtə dɛs lˈeːbəns frˈaɪɜ ʊnt frˈaɪɜ fɔm ɡɾˈøːbɜn ʃtˈɔfə zɪç lˈoːs . 
lˈiːbstɜ hˈyːpɜˌɪoːn ! 
duː dˈaxtəst vˈoːl nˈɪçt , maɪn ʃvˈɑnənlˌiːt ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə tsuː hˈøːrən . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
bˈalt , dɑː duː fˈɔɾt vɑːɾst , ʊnt nɔx ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ˈapʃˌiːts fˈɪŋ ɛs ˈan . 
ˌaɪnə kɾˈaft ɪm ɡˈaɪstə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ɛɾʃrˈɑːk , aɪn ˈɪnrəs lˈeːbən , fˌɔɾ deːm das lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾt ɛɾblˈast ʊnt ʃvˈant , viː nˈaxtlampən ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt zˌɔl ˈɪks zˈɑːɡən ? 
ɪç hˌɛtə mˈøːɡən nɑːx dˈɛlfiː ɡˈeːn ʊnt deːm ɡˈɔt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnən tˈɛmpəl bˈaʊən ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən dɛs ˈaltən pˈaɾnɑːs , ˈʊnt , ˌaɪnə nˈɔøə pˈytiːˌɑː , diː ʃlˈafən fˈœlkɜ mɪt ɡˈœtɜʃpɾˌyçən ɛnttsˈyndən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪs , deːn ɡˈɔtfɜlˌasnən ˈalən hˌɛtə dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçə mˈʊnt diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ʊnt diː dˈʊmpfən ʃtˈɪɾnən ɛntfˈaltət , zoː mˈɛçtɪç vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs lˈeːbəns ɪn mˈiːɾ ! 
dɔx mˈyːdɜ ʊnt mˈyːdɜ vˌ??dən diː ʃtˈɛɾplɪçən ɡlˈiːdɜ ʊnt diː ˈɛŋstɪɡəndə ʃvˈeːrə tsˈoːk mɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hɪnˈap . 
ˈax ! 
ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən lˈaʊbə hˈɑːp ɪç ʊm dɛɾ jˈuːɡənt rˈoːzən ɡəvˈaɪnt ! 
ziː vˈɛlktən ʊnt vˈɛlktən , ʊnt nˈuːɾ fɔn tɾˈɛːnən fˈɛɾptə dˌaɪnəs mˈɛtçəns vˈaŋə zɪç rˈoːt . 
ɛs vɑːrən diː fˈoːrɪɡən bˈɔømə nɔx , ɛs vɑːɾ diː fˈoːrɪɡə lˈaʊbə dɑː ʃtˈant ˈaɪnst dˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː , daɪn kˈɪnt , hˈyːpɜˌɪoːn , fˌɔɾ dˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən , ˌaɪnə blˈʊmə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt diː kɾˈɛftə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls tɾˈɑːfən zɪç frˈiːtlɪç tsuːzˈamən ɪn iːɾ ; 
nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , ˌaɪnə frˈɛmdlɪŋˌɪn ˌʊntɜ deːn knˈɔspən dɛs mˈaɪs , ʊnt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən , diː lˈiːplɪçən pflˈantsən , nˈɪktən iːɾ frˈɔøntlɪç , ziː ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈuːɾ tɾˈaʊɜn ; 
dɔx ɡˈɪŋ ɪç kˈaɪnə foːrˈyːbɜ , dɔx nˈɑːm ɪç ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊm deːn ˈandɜn fɔn ˈal deːn jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən , deːn hˈaɪnən ʊnt kvˈɛlən ʊnt zˈɔøzəlndən hˈyːɡəln . 
ˈax ! 
ˈɔft mɪt ʃvˈeːrɜ zˈyːsɜ mˈyːə bɪn ɪç nɔx , zoː lˈaŋ ˈɪks kˈɔntə , aʊf diː hˈøːə ɡəɡˈaŋən , vˌoː duː baɪ nˈoːtarˌɑː ɡəvˈoːnt , ʊnt hɑːbə fɔn diːɾ mɪt deːm frˈɔøndə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː lˈaɪçtən zˈɪns , als mˈøːklɪç vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçts fɔn miːɾ diːɾ ʃrˈaɪbən zˌɔltə ; 
bˈalt ˈɑːbɜ , vˌɛn das hˈɛɾts tsuː lˈaʊt vˈaɾt , ʃlˈɪç diː hˈɔøçlərˌɪn zɪç hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç nˈuːn am ɡəlˈɛndɜ , ˌyːbɜ deːm fˈɛlzən , vˌoː ɪç ˈaɪnst mɪt diːɾ hɪnˈap zˈɑː , ʊnt hɪnˈaʊs ɪn diː ˈɔfnə natˈuːɾ , ˈax ! 
vˌoː ɪç ʃtˈant , fɔn dˌaɪnən hˈɛndən ɡəhˈaltən , fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊmlˌaʊʃt , ɪm ˈeːɾstən ʃˈaʊdɛɾndən ɛɾvˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə ʊnt diː ˌyːbɜvˈaləndə zˈeːlə ˈaʊstsˌuːɡiːsən vˈynʃtə , viː ˌaɪnən ˈɔpfɜvˌaɪn , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs lˈeːbəns , dɑː vˈaŋkt ɪç nˈuːn ʊmhˈɛɾ ʊnt klˈɑːktə deːm vˈɪndə maɪn lˈaɪt , ʊnt viː aɪn ʃˈɔøɜ fˈoːɡəl , ˈɪɾtə maɪn blˈɪk ʊnt vˈɑːkt ɛs kˈaʊm , diː ʃˈøːnə ˈeːɾdə ˈantsuːzˌeːn , fɔn dɛɾ ɪç ʃˈaɪdən zˌɔltə . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
zoː ɪsts mɪt dˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , hˈyːpɜˌɪoːn . 
frˈɑːɡə nˈɪçt viː ? ɛɾklˈɛːrə dˌiːzən tˈoːt diːɾ nˈɪçt ! 
vˈeːɾ zˈɔlç aɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾɡɾˈyndən dˈɛŋkt , dɛɾ flˈʊxt am ˈɛndə zɪç ʊnt ˈaləm , ʊnt dɔx hat kˈaɪnə zˈeːlə ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , mɪç hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːm ʊm dɪç ɡətˈøːtət ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ jˈɑː vɪlkˈɔmən , dˌiːzɜ ɡɾˈɑːm , ɛɾ ɡˈɑːp deːm tˈoːdə , deːn ɪç ɪn miːɾ tɾˈuːk , ɡəʃtˈalt ʊnt ˈanmˌuːt ; 
dˌaɪnəm lˈiːblɪŋə tsuːɾ ˈeːrə ʃtˈɪɾpst duː , kˌɔnt ɪç nˈuːn miːɾ zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ ɪst miːɾ mˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən ɪn ˈal deːn bəɡˈaɪstərˌʊŋən ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʊnt hˈɛlt ziː dɑːrˈʊm miːɾ nˈuːn , viː aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , ɪn dɛɾ bəʃˈaɪdənən hˈaɪmɑːt nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ʃpɾˈɪç ! vɑːɾ ɛs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈypɪçkˌaɪt , diː mɪç ɛnttsvˈaɪtə mɪt deːm ʃtˈɛɾplɪçən , lˈeːbən ? 
ɪst diː natˈuːɾ ɪn miːɾ d??ç dˈɪç , duː hˈɛɾlɪçɜ ! 
tsuː ʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdən , ʊm zˈɪks lˈɛŋɜ ɡəfˈalən tsuː lˈasən aʊf dˌiːzəm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɛɾnə 
? 
ˌɑːbɜ hast duː ziː flˈiːɡən ɡəlˈeːɾt , vɑːrˈʊm lˈeːɾst duː mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ˌaʊx , diːɾ viːdɜtsuːkˈeːrən ? 
hast duː das ˈɛtɜlˌiːbəndə fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , vɑːrˈʊm hˈyːtətəst duː miːɾ ɛs nˈɪçt ? hˈøːrə mɪç , lˈiːbɜ ! 
ʊm dˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə vˈɪlən ! 
klˈɑːɡə duː dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt ˈan ! 
kɔntˈɛst duː dɛn mɪç hˈaltən , als daɪn ʃˈɪkzɑːl diːɾ deːnzˈɛlbən vˈeːk vˈiːs ? 
ˈʊnt , hˈɛtst duː ɪm hˈɛldənkˌampfə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns miːɾ ɡəpɾˈeːdɪɡət lˈɑːs diːɾ ɡənˈyːɡən , kˈɪnt ! 
ʊnt ʃˈɪk ɪn diː tsˈaɪt dˈɪç vˈɛːɾst duː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪtəlstə fɔn ˈalən ˈaɪtəln ɡəvˈeːzən ? 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
ɪç vɪl ɛs diːɾ ɡərˈɑːdə zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə . 
daɪn fˈɔøɜ lˈeːpt ɪn mˈiːɾ , daɪn ɡˈaɪst vɑːɾ ɪn mɪç ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ das hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç ɡəʃˈɑːdət , ʊnt nˈuːɾ daɪn ʃˈɪkzɑːl hat maɪn nˈɔøəs lˈeːbən miːɾ tˈøːtlɪç ɡəmˈaxt . 
tsuː mˈɛçtɪç vɑːɾ miːɾ mˌaɪnə zˈeːlə d??ç dˈɪç , ziː vˈɛːrə d??ç dɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən . 
duː ɛnttsˈoːkst maɪn lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə , duː hˌɛtəst ˌaʊx mˈaxt ɡəhˈɑːpt , mɪç an diː ˈeːɾdə tsuː fˈɛsəln , duː hˌɛtəst mˌaɪnə zˈeːlə , viː ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs , ɪn dˌaɪnə ˈʊmfˌaŋəndən ˈaɾmə ɡəbˈant ; 
ˈax ! 
ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsblˌɪkə hˌɛtə mɪç fˈɛst ɡəhˈaltən , ˌaɪnə dˌaɪnɜ lˈiːbɛsrˌeːdən hˌɛtə mɪç vˈiːdɜ tsʊm frˈoːən ɡəzˈʊndən kˈɪndə ɡəmˈaxt ; 
dɔx dɑː daɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl dɪç ɪn ɡˈaɪsteːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt , viː vˈasɜflˌuːt aʊf bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl tɾˈiːp , ˈoː dɑː ˈeːɾst , als ɪç fɔlˈɛnts mˈaɪntə , diːɾ hɑːbə das vˈɛtɜ dɛɾ ʃlˈaxt deːn kˈɛɾkɜ ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt maɪn hˈyːpɜˌɪoːn zˈaɪ ˈaʊfɡəflˌoːɡən ɪn diː ˈaltə frˈaɪhaɪt , dɑː ɛntʃˈiːt zɪç ɛs mɪt miːɾ ʊnt vˌɪɾt nˈuːn bˈalt zɪç ˈɛndən . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə vˈɔɾtə ɡəmˈaxt , ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʃtˈaɾp diː ɡɾˈoːsə rˈøːmərˌɪn dˈɔx , dɑː ɪm tˈoːdɛskˌampf iːɾ bɾˈuːtʊs ʊnt das fˈɑːtɜlˌant rˈaŋ . 
vˈas kˌɔnt ɪç ˌɑːbɜ bˈɛsɜs ɪn deːn bˈɛstən mˌaɪnɜ lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡə tˈuːn ? 
ˌaʊx tɾˈaɪpt mˈɪks ˈɪmɜ , mˈançɜlˌaɪ tsuː zˈɑːɡən . 
ʃtˈɪlə vɑːɾ maɪn lˈeːbən ; 
maɪn tˈoːt ɪst bərˈeːt . 
ɡənˈuːk ! 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈuːs ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən . 
duː mˈystəst ˌʊntɜɡˈeːn , fɛɾtsvˈaɪfəln mˈystəst duː , dɔx vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst dɪç rˈɛtən . 
dɪç vˌɪɾt kˈaɪn lˈɔɾbeːɾ tɾˈœstən ʊnt kˈaɪn mˈyɾtənkɾˌants ; 
dɛɾ ˈoːlymp vˈɪɾts , dɛɾ leːbˈɛndɪɡə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , dɛɾ ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪç ʊm ˈalə zˈɪnə diːɾ blˈyːt . 
diː ʃˈøːnə vˈɛlt ɪst maɪn ˈoːlymp ; 
ɪn dˌiːzəm vˌɪɾst duː lˈeːbən , ʊnt mɪt deːn hˈaɪlɪɡən vˈeːzən dɛɾ vˈɛlt , mɪt deːn ɡˈœtɜn dɛɾ natˈuːɾ , mɪt dˌiːzən vˌɪɾst duː frˈɔødɪç zaɪn . 
ˈoː zˈaɪt vɪlkˈɔmən , iːɾ ɡˈuːtən , iːɾ tɾˈɔøən ! 
iːɾ tˈiːffɛɾmˌɪstən , fɛɾkˈantən ! 
kˈɪndɜ ʊnt ˈɛltəstə ! 
zˈɔn ʊnt ˈeːɾt ʊnt ˈɛtɜ mɪt ˈalən lˈeːbəndən zˈeːlən , diː ʊm ɔøç ʃpˈiːlən , diː iːɾ ˈʊmʃpˌiːlt , ɪn ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ! 
ˈoː nˈɪmt diː ˈalɛsfɜzˌuːxəndən mˈɛnʃən , nˈɪmt diː flˈyçtlɪŋə vˈiːdɜ ɪn diː ɡˌœtɜfamˈiːlɪə , nˈɪmt ɪn diː hˈaɪmɑːt dɛɾ natˈuːɾ ziː ˈaʊf , ˌaʊs dɛɾ ziː ɛntvˈɪçən ! 
duː kˈɛnst diːs vˈɔɾt , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
duː hast ɛs ˈanɡəfˌaŋən ɪn mˈiːɾ . 
duː vˌɪɾsts fɔlˈɛndən ɪn dˈiːɾ , ʊnt dan ˈeːɾst rˈuːn . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːrˈan , ʊm frˈɔødɪç , als aɪn ɡɾˈiːçɪʃ mˈɛːdçən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
diː ˈaɾmən , diː nˈɪçts kˈɛnən , als iːɾ dˈyɾftɪç mˈaxvɛɾk , diː dɛɾ nˈoːt nˈuːɾ dˈiːnən ʊnt deːn ɡənˈiːʊs fɛɾʃmˈɛːn , ʊnt dɪç nˈɪçt ˈeːrən , kˈɪntlɪç lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ! 
diː mˈøːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːdə zɪç fˈyɾçtən . 
iːɾ jˈɔx ɪst ˌiːrə vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ; 
bˈɛsərəs , als ˌiːrən knˈɛçtsdiːnst , kˈɛnən ziː nˈɪçt ; 
ʃˈɔøn diː ɡˈœtɜfrˌaɪhaɪt , diː dɛɾ tˈoːt ʊns ɡˈiːpt ? 
ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə mɪç dɛs ʃtˈykvɛɾks ˌyːbɜhˈoːbən , das diː mˈɛnʃənhˌɛndə ɡəmˈaxt , ɪç hˈɑːp ɛs ɡəfˈyːlt , das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , das hˈøːɜ ɪst , dɛn ˈalə ɡədˈaŋkən vˌɛn ɪç ˌaʊx tsuːɾ pflˈantsə vˈyɾdə , vˈɛːrə dɛn dɛɾ ʃˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs ? 
ɪç vˌɛɾdə zaɪn . 
viː zˈɔlt ɪç mɪç fɛɾlˈiːrən ˌaʊs dɛɾ sfˈɛːrə dɛs lˈeːbəns , voːrˈɪn diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə , diː ˈalən ɡəmˈaɪn ɪst , diː natˈuːrən ˈalə tsuːzˈamənhˌɛlt ? 
viː zˈɔlt ɪç ʃˈaɪdən ˌaʊs deːm bˈʊndə , dɛɾ diː vˈeːzən ˈalə fɛɾknˈypft ? 
dɛɾ bɾˈɪçt zoː lˈaɪçt nˈɪçt , viː diː lˈoːzən bˈandə dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ ɪst nˈɪçt , viː aɪn mˈaɾktɑːk , vˌoː das fˈɔlk tsuːzˈamənlˌɔøft ʊnt lˈɛɾmt ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːt . 
nˈaɪn ! 
baɪ deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ʊns ˈaɪnɪɡət , baɪ deːm ɡˈɔtɛsɡˌaɪstə , dɛɾ jˈeːdəm ˈaɪɡən ɪst ʊnt ˈalən ɡəmˈaɪn ! nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪm bˈʊndə dɛɾ natˈuːɾ ɪst tɾˈɔøə kˈaɪn tɾˈaʊm . 
viːɾ tɾˈɛnən ʊns nˈuːɾ , ʊm ˈɪnɪɡɜ ˈaɪnɪç tsuː zaɪn , ɡˈœtlɪçɜ frˈiːtlɪç mɪt ˈaləm , mɪt ˈʊns . 
viːɾ ʃtˈɛɾbən , ʊm tsuː lˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə zaɪn ; 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , vˈas ɪç vˌɛɾdə . 
tsuː zaɪn , tsuː lˈeːbən , das ɪst ɡənˈuːk , das ɪst diː ˈeːrə dɛɾ ɡˈœtɜ ; 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst zɪç ˈaləs ɡlˈaɪç , vˈas nˈuːɾ aɪn lˈeːbən ɪst , ɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛlt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɪn iːɾ nˈɪçt hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə . 
ɛs lˈeːbən ˈʊmaɪnˌandɜ diː natˈuːrən , viː lˈiːbəndə ; 
ziː hˌɑːbən ˈaləs ɡəmˈaɪn , ɡˈaɪst , frˈɔødə ʊnt ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt . 
bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə ɡəvˈɛːlt , ɪn ʃtˈɪlɜ lˈeːbənsfˌylə vˈalən ziː ʃtˈeːts ʊnt kˈɛnən das ˈaltɜ nˈɪçt . 
viːɾ ʃtˈɛlən ɪm vˈɛksəl das fɔlˈɛndətə dˈɑːɾ ; 
ɪn vˈandəlndə meːlˈoːdɪən tˈaɪlən viːɾ diː ɡɾˈoːsən akˈɔɾdə dɛɾ frˈɔødə . 
viː hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ʊm diː tɾˈoːnən dɛɾ ˈɛltəstən , lˈeːbən viːɾ , zˈɛlpst ɡˈœtlɪç , ʊm diː ʃtˈɪlən ɡˈœtɜ dɛɾ vˈɛlt , mɪt deːm flˈyçtɪɡən lˈeːbənslˌiːdə mˈɪldɜn viːɾ deːn zˈeːlɪɡən ˈɛɾnst dɛs zˈɔnənɡˌɔts ʊnt dɛɾ ˈandɜn . 
zˈiː aʊf ɪn diː vˈɛlt ! 
ɪst ziː nˈɪçt , viː aɪn vˈandəlndɜ tɾˈiːʊmftsˌuːk , vˌoː diː natˈuːɾ deːn ˈeːvɪɡən zˈiːk ˌyːbɜ ˈalə fɛɾdˈɛɾbnɪs fˈaɪɜt ? 
ʊnt fˈyːɾt nˈɪçt tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ das lˈeːbən deːn tˈoːt mɪt zɪç , ɪn ɡˈɔldənən kˈɛtən , viː dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˈaɪnst diː ɡəfˈaŋənən kˈøːnɪɡə mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt ? 
ʊnt viːɾ , viːɾ zɪnt viː diː jˈʊŋfraʊən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə , diː mɪt tˈants ʊnt ɡəzˈaŋ , ɪn vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltən ʊnt tˈøːnən deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən tsˈuːk ɡəlˈaɪtən . 
nˈuːn lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən . 
mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛːrə tsuː fˈiːl . 
viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl ʊns vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən . 
tɾˈaʊɜndɜ jˈyŋlɪŋ ! 
bˈalt , bˈalt vˌɪɾst duː ɡlˈyklɪçɜ zaɪn . 
diːɾ ɪst daɪn lˈɔɾbeːɾ nˈɪçt ɡərˈaɪft ʊnt dˌaɪnə mˈyɾtən fɛɾblˈyːtən , dɛn pɾˈiːstɜ zˌɔlst duː zaɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , ʊnt diː dˈɪçtərˌɪʃən tˈɑːɡə kˈaɪmən diːɾ ʃˈoːn . 
ˈoː kˌœnt ɪç dɪç zˈeːn ɪn dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃˈøːnə ! 
lˈeːbə vˈoːl . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn nˈoːtarˌɑː , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ʃrˈiːp : deːn tˈɑːk , naxdˈeːm ziː diːɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəʃrˈiːbən , vˌ??də ziː ɡˌants rˈuːɪç , ʃpɾˈɑːx nɔx vˈeːnɪç vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə dan ˌaʊx , das ziː lˈiːbɜ mˈœçt ɪm fˈɔøɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɪdən , als bəɡɾˈɑːbən zaɪn , ʊnt ˌiːrə ˈaʃə zˌɔltən viːɾ ɪn ˌaɪnə ˈ??nə zˈaməln , ʊnt ɪn deːn vˈalt ziː ʃtˈɛlən , an deːn ˈɔɾt , vˌoː duː , maɪn tˈɔørɜ ! 
iːɾ tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnət vˈɛːɾst . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , dɑː ɛs ˈanfˌɪŋ , dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː ʊns ɡˈuːtə nˈaxt , als vˌɛn ziː ʃlˈɑːfən mˈœçt , ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ʊm iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt ; 
bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈœɾtən viːɾ ziː ˈatmən . 
dɑː ɛs dan ɡˌants ʃtˈɪlə vˌ??də ʊnt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn tsuː iːɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
ˈoː hˈyːpɜˌɪoːn ! 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs ʊnt ˌʊnzrə klˈɑːɡən vˈɛktən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛsɪst aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs , das aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ʃtˈɛɾbən zˌɔl ʊnt ɪç vɪl ɛs diːɾ ɡəʃtˈeːn , ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə vˈeːdɜ zˈɪn nɔx ɡlˈaʊbən , zaɪt ɪç das mɪt ˈanzˌɑː . 
dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tˈoːt , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
dɛn zˈɔlç aɪn ʃlˈɛfrɪç lˈeːbən , viː das ˌʊnzrə nˈuːn ɪst . 
diː flˈiːɡən ˈaptsuːvˌeːrən , das ɪst kˈynftɪç ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ʊnt tsuː nˈɑːʒən an deːn dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt , viː kˈɪndɜ an dɛɾ dˈyrən fˈaɪɡənvˌ??tsəl , das ɪst ˈɛntlɪç ˌʊnzrə frˈɔødə . 
ˈalt tsuː vˌɛɾdən ˌʊntɜ jˈuːɡəntlˌɪçən fˈœlkɜn , ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə lˈʊst , dɔx ˈalt tsuː vˌɛɾdən , dɑː vˌoː ˈaləs ˈalt ɪst , ʃˈaɪnt miːɾ ʃlˈɪmɜ , dɛn ˈaləs . 
ɪç mˈœçtə fˈast diːɾ rˈɑːtən , maɪn hˈyːpɜˌɪoːn ! 
das duː nˈɪçt hˈiːɜ kˈɔmst . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç . 
ɛs vˈyɾdə diːɾ diː zˈɪnə nˈeːmən . 
ˌyːbɜdiːs bɪst duː nˈɪçt zˈɪçɜ hˈiːɾ . 
maɪn tˈɔørɜ ! 
dˈɛŋk an dˈɪoːtˌiːmɑːs mˈʊtɜ , dˈɛŋk an mɪç ʊnt ʃˈoːnə dˈɪç ! 
ɪç vɪl ɛs diːɾ ɡəʃtˈeːn , miːɾ ʃˈaʊdɜt , vˌɛn ɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜdˈɛŋkə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə dɔx ˌaʊx , dɛɾ bɾˈɛnəndə zˈɔmɜ tɾˈɔknə nˈɪçt diː tˈiːfˌɛɾn kvˈɛlən , nˈuːɾ deːn zˈaɪçtən rˈeːɡənbˌax ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə dɪç ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəzˈeːn , hˈyːpɜˌɪoːn ! 
vˌoː duː miːɾ aɪn hˈøːɜ vˈeːzən ʃˈiːnst . 
duː bɪst nˈuːn aʊf dɛɾ pɾˈoːbə , ʊnt ɛs mˈuːs zɪç tsˈaɪɡən , vˈeːɾ duː bɪst . 
lˈeːp vˈoːl . 
zoː ʃrˈiːp nˈoːtarˌɑː ; ʊnt duː frˈɑːkst , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! viː jˈɛtst miːɾ ɪst , ɪndˈeːm ɪç diːs ɛɾtsˈɛːlə ? 
bˈɛstɜ ! 
ɪç bɪn rˈuːɪç , dɛn ɪç vɪl nˈɪçts bˈɛsɜs hˈɑːbən , als diː ɡˈœtɜ . 
mˈuːs nˈɪçt ˈaləs lˈaɪdən ? 
ʊnt jeː tɾˈɛflɪçɜ ɛsɪst , jeː tˈiːfɜ ! 
lˈaɪdət nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ? 
ˈoː mˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ! 
das duː tɾˈaʊɜn kˈœntəst , viː duː zˈeːlɪç bɪst , das kˌɔnt ɪç lˈaŋə nˈɪçt fˈasən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔnə , diː nˈɪçt lˈaɪdət , ɪst ʃlˈɑːf , ʊnt ˈoːnə tˈoːt ɪst kˈaɪn lˈeːbən . 
zˈɔltəst duː ˈeːvɪç zaɪn , viː aɪn kˈɪnt ʊnt ʃlˈʊmɜn , deːm nˈɪçts ɡlˈaɪç ? 
deːn zˈiːk ɛntbˈeːrən ? 
nˈɪçt diː fɔlˈɛndʊŋən ˈalə d??çlˈaʊfən ? 
jˈɑː ! jˈɑː ! vˈɛɾt ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts , am hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː lˈiːɡən , ʊnt daɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ tsuː zaɪn , ˈoː natˈuːɾ ! 
dɛn ɛɾ nˈuːɾ fˈyːɾt fɔn ˌaɪnɜ vˈɔnə tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ˈandɾɜ ɡəfˈɛːɾtə , dɛn ɛɾ . 
dˈɑmɑːls ʃrˈiːp ɪç an nˈoːtarˌɑː , als ɪç vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ ˈaʊftsuːlˌeːbən , fɔn ziːtsˈiːlɪən ˈaʊs , voːhˈiːn aɪn ʃˈɪf fɔn pˈɑroːs mɪç tsuːˈeːɾst ɡəbɾˈaxt : 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəhˈɔɾçt , maɪn tˈɔørɜ ! 
bɪn ʃˌoːn vˈaɪt fɔn ɔøç ʊnt vɪl diːɾ nˈuːn ˌaʊx nˈaxrɪçt ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt miːɾ das vˈɔɾt ; 
das dˈaɾf ɪç vˈoːl ɡəʃtˈeːən . 
diː zˈeːlɪɡən , vˌoː dˈɪoːtˌiːmɑː nˈuːn ɪst , ʃpɾˈɛçən nˈɪçt fˈiːl ; 
ɪn mˌaɪnɜ nˈaxt , ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ tɾˈaʊrəndən , ɪst ˌaʊx diː rˈeːdə am ˈɛndə . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈoːt ɪst mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɑː hast duː rˈɛçt ; 
das ɪsts ˌaʊx , vˈas mɪç ˈaʊfvˌɛkt , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə miːɾ viːdɜɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst diː fˈoːrɪɡə vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , tsuː dɛɾ ɪç viːdɜkˈeːrə . 
aɪn frˈɛmdlɪŋ bɪn ɪç , viː diː ˈʊnbəɡɾˌabnən , vˌɛn ziː hɛrˈaʊf fɔm ˈaxeːrˌoːn kˈɔmən , ʊnt vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈɪnzəl , ɪn deːn ɡˈɛɾtən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː maɪn fˈɑːtɜ miːɾ fɛɾʃlˈiːst , ˈax ! 
dˈɛnɔx , dˈɛnɔx , vˈɛːɾ ɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾt aɪn frˈɛmdlɪŋ ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt knˈypft ans fɛɾɡˈaŋnə mɪç mˈeːɾ . 
jˈɑː ! ɛsɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
das mˈuːs ɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈɔft miːɾ zˈɑːɡən , mˈuːs dɑːmˈɪt diː zˈeːlə miːɾ bˈɪndən , das ziː rˈuːɪç blˈaɪpt , zɪç nˈɪçt ɛɾhˈɪtst ɪn ˈʊnɡərˌaɪmtən kˈɪndɪʃən fɛɾzˈuːxən . 
ɛsɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç ˌaʊx vˈaɪnən kˈœntə , ʃˈøːnə ɡˈɔttaɪt , viː duː ʊm ˈɑdoːnˌɪs ˈaɪnst ɡəvˈaɪnt , dɔx kˈeːɾt miːɾ mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈɔɾt hat zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən , dɛn ɛs hˈøːrən mɪç diː lˈyftə nˈuːɾ . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt das ɪç zˈɛlpst nˈɪçts bɪn , ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnstə hˈandaɾbˌaɪtɜ zˈɑːɡən kˌan , ɛɾ hɑːbə mˈeːɾ ɡətˈɑːn , dɛn ɪç ! das ziː zɪç tɾˈœstən dˈyɾfən , diː ɡˈaɪsteːzˌaɾmən , ʊnt lˈɛçəln ʊnt tɾˈɔømɜ mɪç ʃˈɛltən , vˌaɪl mˌaɪnə tˈɑːtən miːɾ nˈɪçt rˈaɪftən , vˌaɪl mˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçt frˈaɪ zɪnt , vˌaɪl mˌaɪnə tsˈaɪt deːm vˈyːtəndən pɾoːkɾˈʊstəs ɡlˈaɪçt , dɛɾ mˈɛnɜ , diː ɛɾ fˈɪŋ , ɪn ˌaɪnə kˈɪndɜvˌiːɡə vˈaɾf , ʊnt das ziː pˈastən ɪn das klˈaɪnə bˈɛt , diː ɡlˈiːdɜ ˌiːnən ˈaphˌiːp . 
vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔstloːs , alˈaɪn zɪç ˌʊntɜ diː nˈɛrɪʃə mˈɛŋə tsuː vˈɛɾfən ʊnt tsɛɾrˈɪsən tsuː vˌɛɾdən fɔn iːɾ ! 
ˌoːdɜ mˈyst aɪn ˈeːdəl blˈuːt zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɛːmən , mɪt deːm knˈɛçtsbluːt zɪç tsuː mˈɪʃən ! 
ˈoː ɡˈɛːp ɛs ˌaɪnə fˈɑːnə , ɡˈœtɜ ! 
vˌoː maɪn ˌɑlabˈandɑː dˈiːnən mˈœçt , aɪn tˈɛɾmoːpˌyːlɛː , vˌoː ɪç mɪt ˈeːrən ziː fɛɾblˈuːtən kˈœntə , ˈal diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈiːbə , diː miːɾ nˈɪmɜ bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst ! 
nɔx bˈɛsɜ vˈɛːɾ ɛs frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç lˈeːbən kˈœntə , lˈeːbən , ɪn deːn nˈɔøən tˈɛmpəln , ɪn dɛɾ nˈɔøvɜzˌaməltən ˈɑɡoːrˌɑː ˌʊnzɜs fˈɔlks mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst deːn ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ ʃtˈɪlən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ʃvˈaɪk ɪç , dɛn ɪç vˈaɪnə nˈuːɾ diː kɾˈaft miːɾ fɔlˈɛnts ˈaʊs , vˌɛn ɪç an ˈaləs dˈɛŋkə . 
ˈax nˈoːtarˌɑː ! 
ˌaʊx mɪt miːɾ ɪsts ˈaʊs ; 
fɛɾlˈaɪdət ɪst miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə , vˌaɪl ɪç iːɾs fˈoːɾvˌɛɾfən mˈuːs , das dˈɪoːtˌiːmɑː tˈoːt ɪst , ʊnt diː ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː ɪç ɡɾˈoːs ɡəˈaxtət , ɡˈɛltən miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
hˌɑːbən ziː dɔx mˌaɪnə dˈɪoːtˌiːmɑː miːɾ fɛɾɡˈɪftət ! 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌoː ɪst nɔx ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ? 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç aʊf deːm ˈɛtnɑː dɾˈoːbən . 
dɑː fˈiːl dɛɾ ɡɾˈoːsə zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ miːɾ ˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnst dɛs ʃtˈʊndəntsˌɛːləns zˈat , fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ zˈeːlə dɛɾ vˈɛlt , ɪn zˌaɪnɜ kˈyːnən lˈeːbənslˌʊst zɪç dɑː hɪnˈabvˌaɾf ɪn diː hˈɛɾlɪçən flˈamən , dɛn dɛɾ kˈaltə dˈɪçtɜ hˌɛtə mˈysən am fˈɔøɜ zɪç vˈɛɾmən , zˈɑːɡt aɪn ʃpˈœtɜ iːm nˈɑːx . 
ˈoː viː ɡˈɛɾnə hˈɛt ɪç zˈoːlçən ʃpˈɔt aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən ! 
ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç hˈøːɜ ˈaxtən , dɛn ɪç mɪç ˈaxtə , ʊm zoː ˈʊnɡərˌuːfən dɛɾ natˈuːɾ ans hˈɛɾts tsuː flˈiːɡən , ˌoːdɜ viː duː ɛs zˈɔnst nɔx hˈaɪsən mˈɑːkst , dɛn vˈɪɾklɪç ! 
viː ɪç jˈɛtst bɪn , hˈɑːp ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən fyːɾ diː dˈɪŋə ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈaləs ˈʊnɡəvˌiːs . 
nˈoːtarˌɑː ! 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌoː ɪst nɔx tsuːflˈʊxt ? 
ɪn kˈɑlaʊrˌeːɑːs vˈɛldɜn ? 
jˈɑː ! ɪm ɡɾˈyːnən dˈʊnkəl dˈɔɾt , vˌoː ˌʊnzrə bˈɔømə , diː fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊnsrɜ lˈiːbə ʃtˈeːn , vˌoː , viː aɪn ˈɑːbəndɾˌoːt , iːɾ ʃtˈɛɾbənt lˈaʊp aʊf dˈɪoːtˌiːmɑːs ˈ??nə fˈɛlt ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɔøptɜ zɪç aʊf dˈɪoːtˌiːmɑːs ˈ??nə nˈaɪɡən , mˈɛːlɪç ˈaltɛɾnt , bɪs ˌaʊx ziː tsuːzˈamənzˌɪŋkən ˌyːbɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʃə , dˈɑː , dɑː kˌœnt ɪç vˈoːl nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə vˈoːnən ! 
ˌɑːbɜ duː rˈɛːtst mˈiːɾ , vˈɛktsʊblˌaɪbən , mˈaɪnst , ɪç zˈaɪ nˈɪçt zˈɪçɜ ɪn kˈɑlaʊrˌeːɑː ʊnt das mˈɑːk zoː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , duː vˌɪɾst an ˌɑlabˈandɑː mɪç fɛɾvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə nˈuːɾ ! 
tsɛɾtɾˈymɜt ɪst ɛɾ ! 
fɛɾvˈɪtɜt ɪst dɛɾ fˈɛstə , ʃlˈaŋkə ʃtˈam , ˌaʊx ɛɾ , ʊnt diː bˈuːbən vˌɛɾdən diː ʃpˈɛːnə ˈaʊflˌeːzən ʊnt dɑːmˈɪt aɪn lˈʊstɪç fˈɔøɜ zɪç mˈaxən . 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ; 
ɛɾ hat ɡəvˈɪsə ɡˈuːtə frˈɔøndə , diː iːn ɛɾlˈaɪçtɜn vˌɛɾdən , diː ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɡˈeː ʃˈɪkt zɪnt , jˈeːdəm ˈaptsuːhˌɛlfən , deːm das lˈeːbən ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ ˈaʊflˌiːkt ; 
tsuː dˌiːzən ɪst ɛɾ aʊf bəzˈuːx ɡəɡˈaŋən , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl zˈɔnst nˈɪçts fyːɾ iːn tsuː tˈuːn ɪst , ˈoːdɜ , vˌɛn duː ˈaləs vˈɪsən vɪlst , vˌaɪl ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft am hˈɛɾtsən iːm nˈɑːkt , ʊnt vˈaɪst duː ˌaʊx fyːɾ vˈeːn ? 
fyːɾ dˈɪoːtˌiːmɑː , diː ɛɾ nɔx ɪm lˈeːbən ɡlˈaʊpt , fɛɾmˈɛːlt mɪt miːɾ ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaɾmɜ ˌɑlabˈandɑː ! 
nˈuːn ɡəhˈœɾt ziː diːɾ ʊnt mˈiːɾ ! 
ɛɾ fˈuːɾ nɑːx ˈɔstən hɪnˈaʊs ʊnt ɪç , ɪç ʃˈɪfə nɑːx nɔɾtvˈɛst , vˌaɪl ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː hˈɑːbən vɪl . 

ʊnt nˈuːn lˈeːpt vˈoːl , iːɾ ˈalə ! 
ˈal iːɾ tˈɔøɜn , diː iːɾ miːɾ am hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən , frˈɔøndə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt iːɾ ˈɛltɜn ʊnt iːɾ lˈiːbən ɡɾˈiːçən ˈal , iːɾ lˈaɪdəndən ! 
iːɾ lˈyftə , diː iːɾ mɪç ɡənˈɛːɾt , ɪn tsˈaɾtɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt iːɾ dˈʊnkəln lˈɔɾbeːɾvˌɛldɜ ʊnt iːɾ ˈuːfɜfˌɛlzən ʊnt iːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡəvˈɛsɜ , diː iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈɑːnən mˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəlˈeːɾt ʊnt ˈax ! 
iːɾ tɾˈaʊɜbˌɪldɜ , iːɾ , vˌoː mˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt ˈanhˌuːp , hˈaɪlɪɡə mˈaʊɜn , voːmˈɪt diː hˈɛldənʃtˌɛtə zɪç ˈʊmɡˌyɾtət ʊnt iːɾ ˈaltən tˈoːrə , diː mˈanç ʃˈøːnɜ vˈandərɜ dˈ??çtsˌoːk , iːɾ tˈɛmpəlzˌɔølən ʊnt duː ʃˈʊt dɛɾ ɡˈœtɜ ! ʊnt duː , ˈoː dˈɪoːtˌiːmɑː ! ʊnt iːɾ tˈɛːlɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt iːɾ bˈɛçə , diː iːɾ zˈɔnst diː zˈeːlɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːn , iːɾ bˈɔømə , vˌoː ziː zɪç ɛɾhˈaɪtɜt , iːɾ frˈyːlɪŋə , vˌoː ziː ɡəlˈeːpt , diː hˈɔldə mɪt deːn blˈʊmən , ʃˈaɪdət , ʃˈaɪdət nˈɪçt ˌaʊs mˈiːɾ ! 
dˈɔx , zˌɔl ɛs zaɪn , iːɾ zˈyːsən ˈanɡədˌɛŋkən ! 
zoː ɛɾlˈœʃt ˌaʊx iːɾ ʊnt lˈast mɪç , dɛn ɛs kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts ˈɛndɜn ʊnt das lˈɪçt dɛs lˈeːbəns kˈɔmt ʊnt ʃˈaɪdət , viː ɛs vɪl . 
zoː kˌɑːm ɪç ˌʊntɜ diː dˈɔøtʃən . 
ɪç fˈoːdɜtə nˈɪçt fˈiːl ʊnt vɑːɾ ɡəfˈast , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈɪndən . 
dˈeːmyːtˌɪç kˌɑːm ɪç , viː dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzə blˈɪndə ˈøːdiːpˌʊs tsʊm tˈoːrə fɔn ˈatən , vˌoː iːn dɛɾ ɡˈœtɜhˌaɪn ɛmpfˈɪŋ ; 
ʊnt ʃˈøːnə zˈeːlən iːm bəɡˈeːɡnətən viː ˈandɜs ɡˈɪŋ ɛs mˈiːɾ ! 
bˈɑːɾbɑːrən fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ , d??ç flˈaɪs ʊnt vˈɪsənʃˌaft ʊnt zˈɛlpst d??ç rˌeːlɪɡiˈoːn baɾbˈɑrɪʃɜ ɡəvˌɔɾdən , tˈiːfˌʊnfˌɛːɪç jˈeːdəs ɡˈœtlɪçən ɡəfˈyːls , fɛɾdˈɔɾbən bɪs ɪns mˈaɾk tsʊm ɡlˈyk dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑtsɪən , ɪn jˈeːdəm ɡɾˈɑːt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ʊnt dɛɾ ˈɛɾmlɪçkˌaɪt bəlˈaɪdɪɡənt fyːɾ jˈeːdə ɡˈʊtɡeːˌaɾtətə zˈeːlə , dˈʊmpf ʊnt hˈaɾmoːnˌiːloːs , viː diː ʃˈɛɾbən ˌaɪnəs vˈɛɡeːvˌɔɾfənən ɡəfˈɛːsəs das , maɪn bˌɛlaɾmˈiːn ! vɑːrən mˌaɪnə tɾˈøːstɜ . 
ɛsɪst aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ʊnt dˈɛnɔx zˈɑːk ˈɪks , vˌaɪl ɛs vˈɑːɾhaɪt ɪst : 
ɪç kˌan kˈaɪn fˈɔlk miːɾ dˈɛŋkən , das tsɛɾrˈɪsnɜ vˈɛːrə , viː diː dˈɔøtʃən . 
hˈantvˌɛɾkɜ zˈiːst duː , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃən , dˈɛŋkɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃən , pɾˈiːstɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃən , hˈɛɾn ʊnt knˈɛçtə , jˈʊŋən ʊnt ɡəzˈɛtstə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃən ɪst das nˈɪçt , viː aɪn ʃlˈaxtfɛlt , vˌoː hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə ʊnt ˈalə ɡlˈiːdɜ tsɛɾʃtˈykəlt ˌʊntɜaɪnˈandɜ lˈiːɡən , ɪndˈɛsən das fɛɾɡˈɔsnə lˈeːbənsblˌuːt ɪm zˈandə tsɛɾrˈɪnt ? 
aɪn jˈeːdɜ tɾˈaɪpt das zˈaɪnə , vˌɪɾst duː zˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɑːk ɛs ˌaʊx . 
nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ ɛs mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tɾˈaɪbən , mˈuːs nˈɪçt jˈeːdə kɾˈaft ɪn zɪç ɛɾʃtˈɪkən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə zɪç tsuː zˌaɪnəm tˈiːtəl pˈast , mˈuːs nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ kˈaɾɡən ˈaŋst , bˈʊxʃtɛːplˌɪç hˈɔøçlərˌɪʃ das , vˈas ɛɾ hˈaɪst , nˈuːɾ zaɪn , mɪt ˈɛɾnst , mɪt lˈiːbə mˈuːs ɛɾ das zaɪn , vˈas ɛɾ ɪst , zoː lˈeːpt aɪn ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm tˈuːn , ʊnt ɪst ɛɾ ɪn aɪn fˈax ɡədɾˈykt , vˌoː ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt lˈeːbən dˈaɾf , zoː ʃtˈoːs ˈeːɾs mɪt fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛk ʊnt lˈɛɾnə pflˈyːɡən ! 
dˌaɪnə dˈɔøtʃən ˌɑːbɜ blˈaɪbən ɡˈɛɾnə baɪm nˈoːtvɛndˌɪçstən , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst baɪ ˌiːnən ˌaʊx zoː fˈiːlə ʃtˈympeːrˌaɾbaɪt ʊnt zoː vˈeːnɪç frˈaɪəs , ˈɛçtɜfrˌɔølɪçəs . 
dɔx das vˈɛːrə tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən , mˈystən zˈɔlçə mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈɪçt fˈyːloːs zaɪn fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə lˈeːbən , rˈuːtə nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal dɛɾ flˈʊx dɛɾ ɡˈɔtfɜlˌasnən ˈʊnnatˌuːɾ aʊf zˈɔlçəm fˈɔlkə . 
diː tˈuːɡəndən dɛɾ ˈaltən zˈaɪn nˈuːɾ ɡlˈɛntsəndə fˈeːlɜ , zˈɑːɡt ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə bˈøːzə tsˈʊŋə ; 
ʊnt ɛs zɪnt dɔx zˈɛlbɜ ˌiːrə fˈeːlɜ tˈuːɡəndən , dɛn dɑː nɔx lˈeːpt aɪn kˈɪntlɪçɜ , aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst , ʊnt ˈoːnə zˈeːlə vɑːɾ fɔn ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːtən , nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
diː tˈuːɡəndən dɛɾ dˈɔøtʃən ˌɑːbɜ zɪnt aɪn ɡlˈɛntsənt ˈyːbəl ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
dɛn nˈɔtvɛɾk zɪnt ziː nˈuːɾ , ˌaʊs fˈaɪɡɜ ˈaŋst , mɪt sklˈɑvənmˌyːə , deːm vˈystən hˈɛɾtsən ˈapɡədɾˌʊŋən , ʊnt lˈasən tɾˈɔstloːs jˈeːdə rˈaɪnə zˈeːlə , diː fɔn ʃˈøːnəm ɡˈɛɾn zɪç nˈɛːɾt , ˈax ! 
diː fɛɾvˈøːnt fɔm hˈaɪlɪɡən tsuːzˈamənklˌaŋ ɪn ˈɛdlərən natˈuːrən , deːn mˈɪslaʊt nˈɪçt ɛɾtɾˈɛːkt , dɛɾ ʃrˈaɪənt ɪst ɪn ˈal dɛɾ tˈoːtən ˈɔɾdnʊŋ dˌiːzɜ mˈɛnʃən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ɛsɪst nˈɪçts hˈaɪlɪɡəs , vˈas nˈɪçt ɛnthˈaɪlɪçt , nˈɪçt tsʊm ˈɛɾmlɪçən bəhˈɛlf hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt ɪst baɪ dˌiːzəm fˈɔlk , ʊnt vˈas zˈɛlpst ˌʊntɜ vˈɪldən ɡˈœtlɪçrˌaɪn zɪç mˈaɪst ɛɾhˈɛlt , das tɾˈaɪbən dˌiːzə ˈalbeːrˌɛçnəndən bˈɑːɾbɑːrən , viː man zoː aɪn hˈantvˌɛɾk tɾˈaɪpt , ʊnt kˌœnən ɛs nˈɪçt ˈandɜs , dɛn vˌoː ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃlɪç vˈeːzən ˈapɡərˌɪçtət ɪst , dɑː dˈiːnt ɛs zˌaɪnəm tsvˈɛk , dɑː zˈuːxt ɛs zˌaɪnən nˈʊtsən , ɛs ʃvˈɛɾmt nˌɪçt mˈeːɾ , bəvˈɑːrə ɡˈɔt ! 
ɛs blˈaɪpt ɡəzˈɛtst , ʊnt vˌɛn ɛs fˈaɪɜt ʊnt vˌɛn ɛs lˈiːpt ʊnt vˌɛn ɛs bətˈeːt ʊnt zˈɛlbɜ , vˌɛn dɛs frˈyːlɪŋs hˈɔldəs fˈɛst , vˌɛn diː fɛɾzˈøːnʊŋstsˌaɪt dɛɾ vˈɛlt diː zˈɔɾɡən ˈalə lˈœst , ʊnt ˈʊnʃˌʊlt tsˈaʊbɜt ɪn aɪn ʃˈʊldɪç hˈɛɾts , vˌɛn fɔn dɛɾ zˈɔnə vˈaɾməm ʃtɾˈɑːlə bərˈaʊʃt , dɛɾ sklˈɑːvə zˌaɪnə kˈɛtən frˈoː fɛɾɡˈɪst ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈɔtbeːzˌeːltən lˈʊft bəzˈɛnftɪɡət , diː mˈɛnʃənfˌaɪndə frˈiːtlɪç , viː diː kˈɪndɜ , zɪnt vˌɛn zˈɛlpst diː rˈaʊpə zɪç bəflˈyːɡəlt ʊnt diː bˈiːnə ʃvˈɛɾmt , zoː blˈaɪpt dɛɾ dˈɔøtʃə dɔx ɪn zˌaɪnəm fˈax ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊms vˈɛtɜ ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst rˈɪçtən , hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! 
dˈɛn , vˌɛn ziː nˈuːɾ bəʃˈaɪdən vˈɛːrən , dˌiːzə mˈɛnʃən , tsʊm ɡəzˈɛtsə nˈɪçt zɪç mˈaxtən fyːɾ diː bˈɛsɜn ˌʊntɜ ˈiːnən ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt lˈɛstɜtən , vˈas ziː nˈɪçt zɪnt , ʊnt mˈœçtən ziː dɔx lˈɛstɜn , vˌɛn ziː nˈuːɾ das ɡˈœtlɪçə nˈɪçt hˈøːntən ! 
ˌoːdɜ ɪst nˈɪçt ɡˈœtlɪç , vˈas iːɾ hˈøːnt ʊnt zˈeːloːs nˈɛnt ? 
ɪst bˈɛsɜ , dɛn ˈɔøɜ ɡəʃvˈɛts , diː lˈʊft nˈɪçt , diː iːɾ tɾˈɪŋkt ? 
dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːlən , zɪnt ziː ˈɛdlɜ nˈɪçt , dɛn ˈal iːɾ klˈuːɡən ? 
dɛɾ ˈeːɾdə kvˈɛlən ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ ɛɾfrˈɪʃən ˈɔøɜn hˈaɪn ; 
kˌœnt iːɾ ˌaʊx das ? 
ˈax ! tˈøːtən kˌœnt iːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt leːbˈɛndɪç mˈaxən , vˌɛn ɛs diː lˈiːbə nˈɪçt tˈuːt , diː nˈɪçt fɔn ɔøç ɪst , diː iːɾ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən . 
iːɾ zˈɔɾkt ʊnt zˈɪnt , deːm ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛntlˈaʊfən ʊnt bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , vˌɛn ˈɔørə kˈɪndɜkˌʊnst nˈɪçts hˈɪlft ; 
ɪndˈɛsən vˈandəlt hˈaɾmloːs dɾˈoːbən das ɡəʃtˈɪɾn . 
iːɾ ɛntvˈyɾdɪɡət , iːɾ tsɛɾrˈaɪst , vˌoː ziː ɔøç dˈʊldət , diː ɡədˈʊldɪɡə natˈuːɾ , dɔx lˈeːpt ziː fˈɔɾt , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ jˈuːɡənt , ʊnt ˌiːrən hˈɛɾbst ʊnt ˌiːrən frˈyːlɪŋ kˌœnt iːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən , ˌiːrən ˈɛtɜ , deːn fɛɾdˈɛɾpt iːɾ nˈɪçt . 
ˈoː ɡˈœtlɪç mˈuːs ziː zaɪn , vˌaɪl iːɾ tsɛɾʃtˈøːrən dˈyɾft , ʊnt dˈɛnɔx ziː nˈɪçt ˈaltɜt ʊnt tɾˈɔts ɔøç ʃˈøːn das ʃˈøːnə blˈaɪpt ! 
ɛsɪst ˌaʊx hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , vˌɛn man ˈɔørə dˈɪçtɜ , ˈɔørə kˈynstlɜ zˈiːt , ʊnt ˈalə , diː deːn ɡənˈiːʊs nɔx ˈaxtən , diː das ʃˈøːnə lˈiːbən ʊnt ɛs pflˈeːɡən . 
diː ɡˈuːtən ! 
ziː lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː frˈɛmdlɪŋə ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , ziː zɪnt zoː rˈɛçt , viː dɛɾ dˈʊldɜ ˈuːlyːs , dɑː ɛɾ ɪn bˈɛtlɜsɡəʃtˌalt an zˌaɪnɜ tˈyːrə zˈɑːs , ɪndˈɛs diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən frˈaɪɜ ɪm zˈɑːlə lˈɛɾmtən ʊnt frˈɑːktən , vˈeːɾ hat ʊns deːn lˈantlˌɔøfɜ ɡəbɾˈaxt ? 
fˈɔl lˈiːp ʊnt ɡˈaɪst ʊnt hˈɔfnʊŋ vˈaxzən zˌaɪnə mˈuːzənjˌyŋlɪŋə deːm dˈɔøtʃən fˈɔlk hɛrˈan ; 
duː zˈiːst ziː zˈiːbən jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ziː vˈandəln , viː diː ʃˈatən , ʃtˈɪl ʊnt kˈalt , zɪnt , viː aɪn bˈoːdən , deːn dɛɾ fˈaɪnt mɪt zˈalts bəzˈɛːətə , das ɛɾ nˈɪmɜ ˌaɪnən ɡɾˈashalm tɾˈaɪpt ; 
ʊnt vˌɛn ziː ʃpɾˈɛçən , vˈeːə deːm ! 
dɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈyɾməndən tˈiːtanˌɛnkɾaft , viː ɪn ˌiːrən pɾoːtˈɔøskyːnstən deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋskˌampf nˈuːɾ zˈiːt , deːn iːɾ ɡəʃtˈœɾtɜ ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst mɪt deːn bˈɑːɾbɑːrən kˈɛmpft , mɪt deːnən ɛɾ tsuː tˈuːn hat . 
ɛsɪst aʊf ˈeːɾdən ˈaləs ˈʊnfɔlkˌɔmən , ɪst das ˈaltə lˈiːt dɛɾ dˈɔøtʃən . 
vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən ɡˈɔtfɜlˌasnən ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə , das baɪ ˌiːnən nˈuːɾ zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ˈaləs ɪst , vˌaɪl ziː nˈɪçts rˈaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , nˈɪçts hˈaɪlɪɡəs ˈʊnbətˌastət lˈasən mɪt deːn plˈʊmpən hˈɛndən , das baɪ ˌiːnən nˈɪçts ɡədˈaɪht , vˌaɪl ziː diː vˈ??tsəl dɛs ɡədˈaɪhns , diː ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt ˈaxtən , das baɪ ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç das lˈeːbən ʃˈɑːl ʊnt zˈɔɾɡənʃvˌeːɾ ʊnt ˌyːbɜfˈɔl fɔn kˈaltɜ ʃtˈʊmɜ tsvˈiːtɾaxt ɪst , vˌaɪl ziː deːn ɡənˈiːʊs fɛɾʃmˈɛːn , dɛɾ kɾˈaft ʊnt ˈɑdəl ɪn aɪn mˈɛnʃlɪç tˈuːn , ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪns lˈaɪdən ʊnt lˈiːp ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft deːn ʃtˈɛtən ʊnt deːn hˈɔøzɜn bɾˈɪŋt . 
ʊnt dɑːrˈʊm fˈyɾçtən ziː ˌaʊx deːn tˈoːt zoː zˈeːɾ , ʊnt lˈaɪdən , ʊm dɛs ˈaʊstˌɛɾnleːbəns vˈɪlən , ˈalə ʃmˈax , vˌaɪl hˈøːɜs ziː nˈɪçt kˈɛnən , als iːɾ mˈaxvɛɾk , das ziː zɪç ɡəʃtˈɔpəlt . 
ˈoː bˌɛlaɾmˈiːn ! 
vˌoː aɪn fˈɔlk das ʃˈøːnə lˈiːpt , vˌoː ɛs deːn ɡənˈiːʊs ɪn zˌaɪnən kˈynstlɜn ˈeːɾt , dɑː vˈeːt , viː lˈeːbənslˌʊft , aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡˈaɪst , dɑː ˈœfnət zɪç dɛɾ ʃˈɔøə zˈɪn , dɛɾ ˈaɪɡəndˌynkəl ʃmˈɪltst , ʊnt frˈɔm ʊnt ɡɾˈoːs zɪnt ˈalə hˈɛɾtsən ʊnt hˈɛldən ɡəbˈiːɾt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
diː hˈaɪmɑːt ˈalɜ mˈɛnʃən ɪst baɪ zˈɔlçəm fˈɔlk ʊnt ɡˈɛɾnə mˈɑːk dɛɾ frˈɛmdə zɪç fɛɾvˌaɪlən . 
vˌoː ˌɑːbɜ zoː bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾt diː ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə kˈynstlɜ , ˈax ! 
dɑː ɪst dɛs lˈeːbəns bˈɛstə lˈʊst hɪnvˈɛk , ʊnt jˈeːdɜ ˈandɾə ʃtˈɛɾn ɪst bˈɛsɜ , dɛn diː ˈeːɾdə . 
vˈystɜ ˈɪmɜ , ˈøːdɜ vˌɛɾdən dɑː diː mˈɛnʃən , diː dɔx ˈalə ʃˌœŋeːbˈoːrən zɪnt ; 
dɛɾ knˈɛçtsɪn vˈɛkst , mɪt iːm dɛɾ ɡɾˈoːbə mˈuːt , dɛɾ rˈaʊʃ vˈɛkst mɪt deːn zˈɔɾɡən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt diː nˈɑːrʊŋsˌaŋst ; 
tsʊm flˈʊxə vˌɪɾt dɛɾ zˈeːɡən jˈeːdəs jˈɑːɾs ʊnt ˈalə ɡˈœtɜ flˈiːn . 
ʊnt vˈeːə deːm frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə vˈandɜt , ʊnt tsuː zˈɔlçəm fˈɔlkə kˈœmt , ʊnt dɾˈaɪfax vˈeːə deːm , dɛɾ , zoː viː ɪç , fɔn ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾts ɡətɾˈiːbən , aɪn bˈɛtlɜ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , tsuː zˈɔlçəm fˈɔlkə kˈœmt ! 
ɡənˈuːk ! 
duː kˈɛnst mɪç , vˌɪɾst ɛs ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən , bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaʊx , ɪç ʃpɾˈɑːx fyːɾ ˈalə , diː ɪn dˌiːzəm lˈandə zɪnt ʊnt lˈaɪdən , viː ɪç dˈɔɾt ɡəlˈɪtən . 
ɪç vɔltə nˈuːn ˌaʊs dˈɔøtʃlant vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪç zˈuːxtə ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç vɑːɾ ɡənˈuːk ɡəkɾˈɛŋkt , fɔn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , vɔltə nˈɪçt , das mˌaɪnə zˈeːlə fɔlˈɛnts ˌʊntɜ zˈoːlçən mˈɛnʃən zɪç fɛɾblˈuːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈyːlɪŋ hˈiːlt mɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə , diː miːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː mˌaɪnə lˈɛtstə lˈiːbə , viː kˌɔnt ɪç nɔx an ˈandɾə dˈɪŋə dˈɛŋkən ʊnt das lˈant fɛɾlˈasən , vˌoː ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ? 
bˌɛlaɾmˈiːn ! 
ɪç hˈat ɛs nˈiː zoː ɡˌants ɛɾfˈɑːrən , jˈeːnəs ˈaltə fˈɛstə ʃˈɪkzalsvˌɔɾt , das ˌaɪnə nˈɔøə zˈeːlɪçkˌaɪt deːm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛn ɛs ˈaʊshˌɛlt ʊnt diː mˈɪtɜnˌaxt dɛs ɡɾˈɑːms dˈ??çdˌʊldət , ʊnt dˈas , viː nˈaxtɪɡˌalɡeːzˌaŋ ɪm dˈʊnkəln , ɡˈœtlɪç ˈeːɾst ɪn tˈiːfəm lˈaɪt das lˈeːbənslˌiːt dɛɾ vˈɛlt ʊns tˈœnt . 
dˈɛn , viː mɪt ɡənˈiːn , lˈeːpt ɪç ˈɪtst mɪt deːn blˈyːəndən bˈɔømən , ʊnt diː klˈɑːrən bˈɛçə , diː dɑːrˈʊntɜ flˈɔsən , zˈɔøzəltən , viː ɡˈœtɜstˌɪmən , miːɾ deːn kˈʊmɜ ˌaʊs deːm bˈʊsən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː miːɾ ˌyːbɜˈal , duː lˈiːbɜ ! 
vˌɛn ɪç ɪm ɡɾˈɑːzə rˈuːt , ʊnt tsˈaɾtəs lˈeːbən mɪç ˈʊmɡɾˌyntə , vˌɛn ɪç hɪnˈaʊf , vˌoː vˈɪlt diː rˈoːzə ʊm deːn ʃtˈaɪnpfɑːt vˈʊxs , deːn vˈaɾmən hˈyːɡəl ɡˈɪŋ , ˌaʊx vˌɛn ɪç dɛs ʃtɾˈoːms ɡəʃtˈɑːdə , diː lˈʊftɪɡən ˈʊmʃˌɪft ʊnt ˈalə diː ˈɪnzəln , diː ɛɾ tsˈɛɾtlɪç hˈeːkt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɔft dɛs mˈɔɾɡəns , viː diː kɾˈaŋkən tsʊm haɪlkvˈɛl , aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾks ʃtˈiːk , d??ç diː ʃlˈɑːfəndən blˈʊmən , ˌɑːbɜ fɔm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈɛtɪɡət , nˌeːbən miːɾ diː lˈiːbən vˈøːɡəl ˌaʊs deːm bˈʊʃə flˈoːɡən , ɪm tsvˈiːlɪçt tˈaʊməlnd ʊnt bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm tˈɑːk , ʊnt diː rˈeːɡərə lˈʊft nˈuːn ʃˌoːn diː ɡeːbˈeːtə dɛɾ tˈɛːlɜ , diː ʃtˈɪmən dɛɾ hˈeːɾdə ʊnt diː tˈøːnə dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌɔkən hɛrˈaʊftɾˌuːk , ʊnt jˌɛtst das hˈoːə lˈɪçt , das ɡˈœtlɪçhˌaɪtɾə deːn ɡəvˈoːntən pfˈɑːt dɑːhˈɛɾkˌɑːm , diː ˈeːɾdə bətsˈaʊbɛɾnt mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəm lˈeːbən , das iːɾ hˈɛɾts ɛɾvˈaɾmt ʊnt ˈal ˌiːrə kˈɪndɜ vˈiːdɜ zɪç fˈyːltən ˈoː viː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ nɔx am hˈɪməl blˈiːp , diː lˈʊst dɛs tˈɑːɡs tsuː tˈaɪlən , zoː ʃtˈant ɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ dan ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ˈɛbnən ʊnt vˈaɪntə lˈiːbɛstɾˌɛːnən tsuː deːn ˈuːfɜn hɪnˈab ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈɛsɜn ʊnt kˈɔntə lˈaŋə das ˈaʊɡə nˈɪçt vˈɛndən . 
ˌoːdɜ dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç fˈɛɾn ɪns tˈɑːl hɪnˈaɪn ɡərˈiːt , tsuːɾ vˈiːɡə dɛs kvˈɛls , vˌoː rˈɪŋs diː dˈʊnkəln ˈaɪçhøːn mɪç ˈʊmrˌaʊʃtən , mɪç , viː ˌaɪnən hˈaɪlɪçstɜbəndən , ɪn ˌiːrən frˈiːdən diː natˈuːɾ bəɡɾˈuːp , vˌɛn nˈuːn diː ˈeːɾt aɪn ʃˈatə vɑːɾ , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs lˈeːbən d??ç diː tsvˈaɪɡə zˈɔøzəltə , d??ç diː ɡˈɪpfəl , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈɪpfəln ʃtˈɪl diː ˈɑːbəndvˌɔlkə ʃtˈant , aɪn ɡlˈɛntsənt ɡəbˈɪɾk , vˈoːvoːn hɛrˈab tsuː miːɾ dɛs hˈɪməls ʃtɾˈɑːlən , viː diː vˈasɜbˌɛçə flˈɔsən , ʊm deːn dˈ??stɪɡən vˈandərɜ tsuː tɾˈɛŋkən ˈoː zˈɔnə , ˈoː iːɾ lˈyftə , rˈiːf ɪç dan , baɪ ɔøç alˈaɪn nɔx lˈeːpt maɪn hˈɛɾts , viː ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ! 
zoː ɡˈɑːp ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛɾ zˈeːlɪɡən natˈuːɾ mɪç hˈɪn ʊnt fˈast tsuː ˈɛntlˌoːs . 
vˈɛːɾ ɪç zoː ɡˈɛɾnə dɔx tsʊm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən , ʊm iːɾ nˈɛːɜ tsuː zaɪn , hˈɛt ɪç zoː ɡˈɛɾn dɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈʊst ʊnt vˈɛːrə ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ rˈaɪnə lˈɪçtstɾɑːl , ʊm iːɾ nˈɛːɜ tsuː zaɪn ! 
ˈoː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrəm frˈiːdən , ˌiːrɜ ʃˈøːnə mɪç tsuː fˈyːlən , viː fˈiːl mˈeːɾ ɡˈalt ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ , als jˈɑːrə fˈɔl ɡədˈaŋkən , als ˈalə fɛɾzˈuːxə dɛɾ ˈalɛsfɜzˌuːxəndən mˈɛnʃən ! 
viː ˈaɪs , tsɛɾʃmˈɔlts , vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ɪm lˈeːbən , ʊnt ˈalə ɛntvˈyɾfə dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾhˈaltən ɪn mˈiːɾ ; 
ʊnt ˈoː iːɾ lˈiːbən , diː iːɾ fˈɛɾnə zˈaɪt , iːɾ tˈoːtən ʊnt iːɾ lˈeːbəndən , viː ˈɪnɪç ˌaɪnəs vɑːrən viːɾ ! 
ˈaɪnst zˈɑːs ɪç fˈɛɾn ɪm fˈɛlt , an ˌaɪnəm bɾˈʊnən , ɪm ʃˈatən ˈeːfɔøɡɾˌyːnɜ fˈɛlzən ʊnt ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ blˈyːtənbˌyʃə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɪtɑːk , deːn ɪç kˈɛnə . 
zˈyːsə lˈyftə vˈeːtən ʊnt ɪn mˈɔɾɡəntlˌɪçɜ frˈɪʃə ɡlˈɛntstə nɔx das lˈant ʊnt ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈɛtɜ lˈɛçəltə das lˈɪçt . 
diː mˈɛnʃən vɑːrən vˈɛɡeːɡˌaŋən , am hˈɔøzlɪçən tˈɪʃə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː rˈuːn ; 
alˈaɪn vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə mɪt deːm frˈyːlɪŋ , ʊnt aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈeːnən vɑːɾ ɪn mˈiːɾ . 
dˈɪoːtˌiːmɑː , rˈiːf ɪç , vˌoː bɪst duː , ˈoː vˌoː bɪst duː ? 
ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾt ɪç dˈɪoːtˌiːmɑːs ʃtˈɪmə , diː ʃtˈɪmə , diː mɪç ˈaɪnst ɛɾhˈaɪtɜt ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ frˈɔødə baɪ deːn mˈaɪnən , rˈiːf ziː , bɪn ɪç , baɪ deːn dˈaɪnən , diː dɛɾ ˈɪrə mˈɛnʃənɡˌaɪst mˈɪskɛnt ! 
aɪn zˈanftɜ ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt maɪn dˈɛŋkən ɛntʃlˈʊmɜtə ɪn mˈiːɾ . 
ˈoː lˈiːbəs vˈɔɾt ˌaʊs hˈaɪlɡəm mˈʊndə , rˈiːf ɪç , dɑː ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , lˈiːbəs rˈɛtzəl , fˈɑːs ɪç dˈɪç ? 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç nɔx ɪn diː kˈaltə nˈaxt dɛɾ mˈɛnʃən tsuːrˈyk ʊnt ʃˈaʊɜt ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən , das ɪç zoː zˈeːlɪç vɑːɾ ʊnt vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɪç , viː miːɾ dˈyŋkt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən , viː dɛs fˈɔøɜs rˈaʊʃən , vˌɛn ɛs ˈaʊfflˌiːkt ʊnt diː ˈaʃə hˈɪntɜ zɪç lˈɛst » ˈoː duː , zoː dˈaxt ɪç , mɪt dˌaɪnən ɡˈœtɜn , natˈuːɾ ! 
ɪç hˈɑːp iːn ˈaʊsɡətɾˌɔømt , fɔn mˈɛnʃəndˌɪŋən deːn tɾˈaʊm ʊnt zˈɑːɡə , nˈuːɾ duː lˈeːpst , ʊnt vˈas diː frˈiːdənslˌoːzən ɛɾtsvˈʊŋən , ɛɾdˈaxt , ɛs ʃmˈɪltst , viː pˈɛɾlən fɔn vˈaxs , hɪnvˈɛk fɔn dˌaɪnən flˈamən ! 
viː lˈaŋ ɪsts , das ziː dɪç ɛntbˈeːrən ? 
ˈoː viː lˈaŋ ɪsts , das ˌiːrə mˈɛŋə dɪç ʃˈɪlt , ɡəmˈaɪn nˈɛnt dɪç ʊnt dˌaɪnə ɡˈœtɜ , diː leːbˈɛndɪɡən , diː zˈeːlɪçstˌɪlən ! 
ɛs fˈalən diː mˈɛnʃən , viː fˈaʊlə frˈyçtə fɔn dˈiːɾ , ˈoː lˈɑːs ziː ˌʊntɜɡˈeːn , zoː kˈeːrən ziː tsuː dˌaɪnɜ vˈ??tsəl vˈiːdɜ , ʊnt ɪç , ˈoː bˈaʊm dɛs lˈeːbəns , das ɪç vˈiːdɜ ɡɾˈyːnə mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnə ɡˈɪpfəl ˈʊmˌatmə mɪt ˈal dˌaɪnən knˈɔspəndən tsvˈaɪɡən ! 
frˈiːtlɪç ʊnt ˈɪnɪç , dɛn ˈalə vˈʊxzən viːɾ ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən zˈamkɔɾn hɛrˈaʊf ! 
iːɾ kvˈɛlən dɛɾ ˈeːɾt ! 
iːɾ blˈʊmən ! ʊnt iːɾ vˈɛldɜ ʊnt iːɾ ˈadlɜ ʊnt duː bɾˈyːdɜlˌɪçəs lˈɪçt ! viː ˈalt ʊnt nˈɔø ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə ! 
frˈaɪ zɪnt viːɾ , ɡlˈaɪçən ʊns nˈɪçt ˈɛŋstɪç fɔn ˈaʊsən ; 
viː zˌɔltə nˈɪçt vˈɛksəln diː vˈaɪzə dɛs lˈeːbəns ? 
viːɾ lˈiːbən deːn ˈɛtɜ dɔx ˈal ʊnt ˈɪnɪçst ɪm ˈɪnɜstən ɡlˈaɪçən viːɾ ˈʊns . 
ˌaʊx viːɾ , ˌaʊx viːɾ zɪnt nˈɪçt ɡəʃˈiːdən , dˈɪoːtˌiːmɑː , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʊm dɪç fɛɾʃtˈeːən ɛs nˈɪçt . 
leːbˈɛndɪɡə tˈøːnə zɪnt viːɾ , ʃtˈɪmən tsuːzˈamən ɪn dˌaɪnəm vˈoːllˌaʊt , natˈuːɾ ! 
vˈeːɾ rˈaɪst deːn ? 
vˈeːɾ mˈɑːk diː lˈiːbəndən ʃˈaɪdən ? 
ˈoː zˈeːlə ! 
zˈeːlə ! 
ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
duː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə ! 
duː ɛnttsˈykəndə ! 
mɪt dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt ! 
duː bɪst ; 
vˈas ɪst dɛn dɛɾ tˈoːt ʊnt ˈaləs vˈeːə dɛɾ mˈɛnʃən ? 
ˈax ! 
fˈiːl dɛɾ lˈeːrən vˈɔɾtə hˌɑːbən diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəmˈaxt . 
ɡəʃˈiːət dɔx ˈaləs ˌaʊs lˈʊst , ʊnt ˈɛndət dɔx ˈaləs mɪt frˈiːdən . 
viː dɛɾ tsvˈɪst dɛɾ lˈiːbəndən , zɪnt diː dˈɪsoːnˌantsən dɛɾ vˈɛlt . 
fɛɾzˈøːnʊŋ ɪst mˈɪtən ɪm ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈaləs ɡətɾˈɛntə fˈɪndət zɪç vˈiːdɜ . 
ɛs ʃˈaɪdən ʊnt kˈeːrən ɪm hˈɛɾtsən diː ˈɑdɜn ʊnt ˈaɪnɪɡəs , ˈeːvɪɡəs , ɡlˈyːəndəs lˈeːbən ɪst ˈaləs . 
« 
zoː dˈaxt ɪç . 
nˈɛçstəns mˈeːɾ . 
ˈaɪns 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt nˈøːtɪç , tsuː ɛɾˈɪnɜn , das dˈɛɾlaɪ ˈɔøsərˌʊŋən als blˈoːsə fˈɛːnoːmənə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːts fɔn rˈɛçts vˌeːɡən nˈiːmant skˌandaliːzˈiːrən zˌɔltən . 
tsvˈaɪ 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːptsɪç. 